בףףשף ף... .. ..... ..ף ... ...... ..... ..... .ש. ש.. ש.
קיא דלא מעלו עלוו קףימ זיב ומושומ שוב רנ' ש(בבא
ואומר רבי דה''א דצבור הוא דמפקדי שלא ישנו אבל יחיד כעין צבור
נא הה דדיא לו בשוןרבים לו:(כ לי דו:ימיה מימישינן לנ:יל
ןדהוי אמינא צבור שרי לנבי קטרת
נדבה על מ:בח הפממי והויז שפיר
דבןן בבקף פווףוף יי: מ)ן ףף.ו(ן
חובה בי (או) מייתו נדבה ונראה
דלא מהדר אלא אקטרת םמים דשייך
למזבח הקטרת בההיא פרשתא אבל
אמאי דלא כתיב קודם לא ו:הדר
זוה''א דעל מ:בח החיצון מביא.:
צשתסש משר. קשיא לר' אלעזר
דאמר (וכיו וף ז.) קדוש
לחצאין ומחציתה דאמר קרא מחצה
משלם בי (להבאה) הוא וא'כ אמאי אבד
דהא אכתי לא איקדיש קדושת הנ(ף
א,בייתוה .נת. :אבג ' דומע
לסולת אחר מון דנפדה מיהו נמש''ה
קרי ליה אבד: בשיי שישור פקוי
פיבור עורה. דיליף עון עון נ:נותר
אף לענין הא ו:דהתם איכא י' זעיבורז
נורה הכא ה''נ דדרשינן כרק קמא
(הככזיכ הש נ.) ובפרק איזהו מקומן
(:נזה דש ני:) ביוה אתה שורפו ואי
אתה שורפו בלילה :
שטשש בפירו בםבת תכםה
מתיכו שםוםמה. הא
דמפקינן הכא מחד קרא שבת
בי וטומאה היינו משום דגמ רחמנא
גשו ףףמ דףףףוון פ(דףוףדו יי' ףףווו
בשבת ואינטריך קרא אחרינא גבי
מומאה איש נדחה ואין נבור נדחין
ונראה דהי נ:ינייהו מפקת דשקולין
הם ולא דמו לפםח ב) :