תר ב כר תםנהת תםיריי. דתיב בי שבת .נמפד שנ) על
עולת התמיד ופםח נמי גמרינן מועדו מועדו מתמד תימה ביה דלמד
נ:ן הלנ:ד הוי ונראה דנלויי מילחא בעלמא הוא: בשי כח םמתםכ
ביתםכה ברינח. תימה דבסוף רבי ישמעאל .ובמז וף בפ:. מרבינן שתי
הלחם מדכתיב מועדי ה' הכתוב
קבע מוד אחד לכולן ומשיק שתי
החם לאפייה וקשבר תנור מקדש
ואי אפי לה מאתמול איפשלה בלינה
ואפ'ה בעי קרא וי''ל דה''א דאפי לה
בתנור חול אבל הכא כתיב מחבת
על כרחו ציך לעשות במחבת כלי
שרת ודמה דה''נ לא בעי אלא אפיה
אבל הקטרה פשיטא ליה דדחי
ובכל קרבנות בעינן קרא כדפי' לעיל
לשחיטתן ולהקטרה ובמה הצד לא
ילפינן אפילו מעומר ושתי הלחם שכן
באים עמהם מיני דמים וי''ל ב דכי
קטרה פשיהא להו דבעינן או מתעשה
אפי' בשבת כתנא דבי רבי ישמעאל
או ניהרי היא לך כמנחת תמידין
דדריש אביי דשילהי האי פירקא
(דש נב.) דריש ליה רבא גופיה
ותימה היכי מוכח דאי אפי לה
מאתמול איפסלה במנה הא כלי שרת
אין מקדשין בי אלא בזמנן ה''ל דפי'
לעיל מון דכתיב בקרא על מחבת
על כרחין בעי קידוש כלי מיהו קשיא
לקמן .דף וב:) נבי שתי הלחם דהא
לא כתיב תנור בקרא והיכי מוכח
דאפיתן דוחה שבת ויש לומר כיון דלא
דחו שבת אם כן מאתננול נמי הוי
זנונן וא''ת בסוף לולב וערבה (בושב
וף חש:) נבי כמעשהו בחול כך
מעשהו בשבת וכיך בבמרא ונייתי
במקודשת אמר זעירי אין שיעור למים
ואי שדי לה בחקודשת איפשלה לה
בלינה ואמאי איפםל מון דאין זמנה
מאתמול ברה וי'ל דהתם שאיבת מים
בלילה לאו מחושר זמן הוא בי ומ האי
נוונא בבי בסוף שתי הלחם (ובמן וף
נב:.) דבחול אשכחינהו דקאפו אמר
להו דרך חול קאפיתו אף מ היום
יקדש בלינה איפשיל ליה לפי דבריהם
היה אומר שהיו שבורים דזמנו בחול
וגם אופין אותו בכלי שרת א''נ לאחר
אכייה נותרן אותו בקערות :הב ככירוש
הקונטרס והיה שם בלילה ומיפשלא
במנה דמלה חן מחוםר זמן ולמ''ד
(וקמ: דף נה.) תנור איוו מקדש
נראה מ שגם הקערות לא החקדשו:
שברת הוורה רהמ. אע''ב דכאבח
נמי תרא הא אמרן דרבא
תקתפלי,םה תדלא,ר:
תםיר. תימה דא''כ
בשמן למה לי ויש לומר דאי לא בשמן
לא הוה מסתבר לאקושי לנבי שמן:
וה בה ו