צתששן חםםיח תחתיו םעניו יפםה מותח. יי מהכא דרשינן פ''ק
דכריתות (הש ה:) דכ'ינ בן כ''ב ועון משיחה והיינו הא
נמי דמצריך בתמורה (דף יא) ההוא קרא לכהנים גדולים:
םעתפ כורח עחהםרח. פי' בקונטרס שלא יעשה לה בי' שירחם
והא דבעי לקמן ורבי
יהודה האי כמל תקםר מאי עביד מה
מו: דההוא מחת הים פשיטא
דכולה כמל ולא איצטיך אלא לר'ש
דקםבר משל עום תהא עוד פי' לי'א
שאינה קריבה מצאין: הירך רע
ררים. הכא לא דריש ר''ש וי'יו וכן
הריק בםיהבין יבב 'ב.) בבי ישייר
ושופטיך ובפ''ק דסוטה .דף (:. אבל
וי''ו מוסיף על ערין ראשון י) זבפרק
הקומו רבה.ז '' דריש מיה וכן ה''ו הדר
נרביה ברים שרובה יב''ב בד בכ.)
והרש הי בנייי ובד ב.) וקםה בבהרק
כל האםורין (מבויב דף פב.) דריש ליה
גבי אם נאמר נוגח למה נאמר רובע
ומוי''ו הוא דדרשינן הכי ויש לומר
דמשום דאיכא מן מוכח דומן לדרש
אתא מיהו הך קושיא דריש ד' מיתות
.שנהדיי: הש וא:) גבי בת כהן אחת
ארוסה ואחת נשואה בשריפה דריש
בת ובת כרי עקיבא וברייתא דיש
פירקין חי חוח כר''ש ובמעילה פרק
קדשי עזבח (הף יז..) יי דיש ריש דם
שרן דטמא מדכתיב וזה ומוח
יי בבראשית רבה דמוי''ו קדריש ותו
דרבי יהודה דריש הכא וי''ו ובפרק אלו
מציאות .ניח הש נז.) גבי ומנאתה
יםור הרת בשיהבריו יבב 'ב.' בבי
יכוהטיר בריף ייררי יברים ששירה (בב
נ.. גבי ואם המר ימיר אמרינן וי''ו
לא דריש ופ' טרף בקלפי .יימב דף
מב.) איבם ופדרים שנתעכלו
שבערב והייב בםנהברן יבב ב'.' בהי
מלך דלא שרו רבי יהודה ור''ש אלא
י''ח נשים ומאן דדריש וי''ו דריש טפי
ושמא להמ דרשי הוא דלא דרשי מה
וטובא אשכמן מ הי'ג ו) :
שק יו ככוכה תהמ. דה'יא אהרן
מקריב חביתין בכל יום ובניו
בשעה שנעשו כהנים גדולים אע''פ
םבבר נשםנבו בבהינש הבייט ורבי
שמעון לית מה האי םברא:
תם שק כר,כנ,פר ,ביה
תקטר וקצת קשיא אמאי לא דרשינן
לאו נמי מדכתיב לאמר לאו
אמור כדדרשינן פרק כל שעה .פשביב
רצ )ו..י י
רם כו נשעיה. שהפרישן בשייו
דלאחר ומיתה הוי הכל הפקר:
רשת,יתתה,יה,,,שבבנ, ווי
שםפש םכםר םםופכי: שר.
תימה 'יה תיפוק מ דקדשי
בדק הבית היא ויש לוומר דאיצםריך
למועל אחר מועל יי דאינו אלא
בבהמה וכלי שרת בלבד:
' '''