צפרן הי:גמפרח.',תיוה.'תפוך,ליה,אפ,,הקדש ר י
בנפלה דמקה נמאיליה דלא הוי אימש דלמעול מחא אלא למאן דנמוקי
לה בתרומת הדשן והתםז ובפ' כל שעה .פששיב דף נ(:) קשיא ויי'ל דשאני
הכא דכל מצוותה לשריפה עומד
ועוד נראה דטעם דהתם משום דאין
לך דבר שנעשית מצוותו ומועלין בו
אבל הכא אכתי לא איתעביד:
רשפ הר,,,,כםף,, ר,,,ר
מכות (דף בב.. דאפר מקלה מותר
להניח על מכתו משום דמכתו מוכחת
עליו: בורך גיח םפירה. משמע
הכא דאיכא מעילה וודרבנן וה''נ
אמרינן פרק הוציאו לו (יוו:ז דש וש.
(שב:) ובפרק ולד חםאת (חמייב ד' יא:.
מועלין בדמים דבי ר''מ ור''ש וחכ''א
אין ומועלין ועד כאן לא פליני אלא
דרבנן אבל דאורחתא אין נמופלין ואית
דגרסי פרק ולד חםאת מ''ט דמ'ד
אין ומועלין ושיבוש הוא אלא ה''ג נמ''ט
דלכולהו אין מועלין מדאורייתא והתם
נמי תנן ר''ש אומר הדם קל בתחילתו
וחמור בסופו כו' אלמא דמדרבנן הוא
ותימה דבשוף פרק בתרא דתמורה
.דף ונ:) בי בעי נבי מקדיש עולה לבדק
הבית אסור לשוחםה עד שתיפדה
וד:ועלין בה שתי מעילות ופיך ואי
דרבנן מי איכא מעילה דרבנן וי''ל
דכיון דאיכא מעילה דאורייתא לא שייך
לתקן מעילה אחר דרבנן וומיהו תימה
דריש ומעילה (דף נ.) תנן קדשי
קדשים ששחטן בדרום מועלין בהן
דרבנן ומאי איכא בין מעילה דאורייתא
ומעילה דרבנן דאוריתא משלם חוומש
דרבנן לא משלם חומש וכ''ש קרבן
ופריך מי איכא נ:עילה דרבנן אין
דאמר עולא קדשים שמתו יצאו ו:ידי
מעילה דבר תורה הא דרבנן איכא
מעילה ואמאי לא מיתי מתני' דאיכא
מעילה בדמים וי''ל משום דדמיא טפי
לקדשי קדשים ששחטן בדרום יי וכמאן
בהנשיוהו בשו יי ווהכה רי הייה ובן
פי' בקווטרס כאן) דדם אקדשוה
רבנן והשתא איכא שפיר מעילה
דאורייתא אבל קדשים שמתו לא וחתא
להו קדושת דומים הילכך נ:ייתי טפי
שפיר 'י בי ואפר פרה ננוי איכא קדושה
ומדרבנן וקשה לפירושו דבפרק ולד
חמאת .חחידה דש ינ.) נבי קדשים
שניתו דפריך ומי איכא נמידי דמעיקרא
לית ביה מעילה 'חי דפסקת ואמרת
אפי' בקדשים קלים ולבםוף אית ביה
ומילה ולא והרי דם ומאי פריך
לפירושו םובא איכא לפלוני בי לכך
..... נראהכמושפירשתיומיהותימהקצת
אומאי לא ו:ייתי מתני' דנמייתי מינה סייעתא לעולא הנהנה נין החטאת כשהיא חיה לא נמעל עד שיפגום כשהיא נמתה כיון
שנהנה כל שהוא מעל ושמא להכי לא מייתי לה דדילמא היינו דורא חטאת הואיל ולכפרה אתיא לא נדילי מינה ותקנו רבנן
מעילה םפי כדקאמר בתר המ דנ:חטאח לא שנ:עינן יי העולה ואית םפרים דגרסי הואיל ולכפרה אתיא בדילי מיוה ואין הםוגיא
מוכחת כן ושמא ה''ק מתני' אשמעינן דאפילו חםאת דבדילי איכא מעילה ועולא אשמעינן אילו היכא דלא בדילי איכא מעילה:
שר חפרם רכי וםכייי ככורת כותשים. יש לדקדק אנ:אי וקט גבי פר לשון יחיד וגבי שעירי לשון רבים והוי מצי למינקם
פרי עבודת כוכבים ב): רששטרבן ריה ררי'ם רחיים כפםיטח. קצת קשיא דרבי יהודה נמי חייש לפשיעה דלא
אשכחן דניפלונ אתקנות ולפיל ם''ל ומשל יירשים: רבי כע רתני. כלוומר דבר שאינו רניל אלא באקראי בעלמא:
לרבו י