ףףבףנ ...ןף. ף...... נףש שנשנ .... ף. ף...נ. .... ף.ף..
קומן בבוקר וקומו בערב לא שייך לאיכפולי טפי משיעור
שם בי דלרבנן הוא דבי אי בעינן שם בלבונה מ היכי דבעינן שלם
בעשרון אבל משמן בעי י' (טפיז לאבא יוסי בן דוסתאי נמי דבכל יום
לא היה רק לוג ומחצה בבוקר וכן
בערב והשתא נמי או דילמא לכל
ההיו,,לונךחו יאבר:
תימה הילכתא למשיחא פ) :
ףףף ףףף ףבףףב
בף ף..... .ף.. .ף. ף... .....
ששתורה ושתי הרהש. שתי
הלחם מחא דיל בהי שאר מנחות
דאיקי מנחה בה כדאמר בפרק
התכלת .וביו דף ו(ז:. אבל לחמי תודה
ח) לא אשכחן יי ומ''מ מחא אשמיינן
דינא: שךית. בדל''ת גרםינן בערוך
ופי' לשון הוצאה כמו ..מוםש א יב.
בחודש אשר בדא מלבו (וברב (. מ
מלבך אתה בודאם: תםרש מו
יתרה. מכאן פי' הרב רבינו חים
דכשמדדין במדה בפסח או לצורך
חלה אין להכביד יחה על הסלת דא''כ
נמצאת יתרה כמו לענין מנחות ועוד
אמינן לקמן (דף פז.) גודשא תילתא:
שברן התכ חםוחות םהן שמות
םבח תוי. תימה מתניי היא
.ובמן דף וב.. דתנן כל המנחות
מלושות בפושרים ומשמרם שלא יחיצו
כו' שנאמר כל המנחה 'בז בי בל
תאשה חמו וה''נ דרשי' לקמן בגמ'
(שש. שאר מנחית מנין ת''ל כל המנחה
.י י
. יח