שר קמ םעפימ כי כפע. תימה מאחר דכתיב זאת תורת איתרו
ליה מצה דכמב במחבת ומאפה לעכב הש לומר דדילמא ה''מ
בדידהו אבל בםלת ומרחשת לא ומ מםיק עיכובא מדכתיב תהיה
במחבת אם אינו פנין לגופה תניהו ענין לשאר מנחות ודוחק הוא
בי פוה שיכול לפרש כל :ה ועוד לישנא
דקתני בברייתא מצה יכול מצוה ת''ל
שהיה הבשיב תבעה םובה שםשע
דבגופה נמי אי לא כתיב תהיה הוה
אמינא מנוה ועוד דמנה במחבת
ומאפה למה לי דבמצה תהיה דמחבת
סגי ונראה לפרש דלשום דרשא צימ
ואע''ג דכתיב במחבת מצה תהיה
ילפינן בכל המנחות מזאת תורת דכל
היא דאיכא מצוה במצה איכא נמי
עיכובא: תר םיתור ררשי םמיר ררי
יהורח םעח םפרייתע. דבפרק אלו
עוברין יבש'יפ בב ש'.) ששר רבי
יהודה בי שיאור דפטור בקרני חנבים
וםיבות בםייב ףרע שיתערבו שבתיו
זה בזה אבל פחות מכן שי כגון
שהכסיפו פניו ורבנן פמגי עליה
דהינו רבי מאיר כדמוכפ בנמרא
ומפרשינן חהו שיאור כל שהכסיפו
פניו וא''ת בפרק אלו עובין ..שב
מו.. תניא שיאור ישרף ונותנו לפני
כלבו ומפרש ונותנו לפני כלבו דר''מ
לרבי יהודה משמע אבל באמלה אסור
ויש לומר דמדרבנן בעלמא הוא דאסור
דשררלילמ נ,נמ,עא
םמיר םרהקי פהיה חםי: חומ 'יי. מ
האי גוונא דייקינן בפרק קמא דחולין
.דף בו'. גבי הרי עמ לחמי תודה
מן החמו או מן המצה והביא
שיאור מהו וקאמר שיאור דמאן ח
דר''מ לר' מאיר מדלקי עליה חמו
הוא ותימה על דהכא והתם ילמא
שאני לגבי פסח דמרבינן ליה מדכתיב
.שבומ יפ. כל מחמצת ומהתם לא
ילפינן דהא לענין פסח נמי לא חשיב
חמו גמור להתחייב כרת ואדרבה
מלף מחמו גמור ומיהו בההיא דחולין
יש לפרש דלענין מצה דתודה קאמרינן
דילפא מפםח ולא יצא בו ידי מצה
דתודה אבל בשמעתין ליכא לשנויי המ
ושמא יש שום ייתור בתודה ובמנחות
דחמו נוקשה חשוב חמן גבחהו ולקמן
..דף וד.. פליגי רבי חנינא בן גמליאל
ורבנן במחמיצין בתפוחים וקרי ליה
חמו נוקשה ולמאי דבעי לאוקומי האי
דתפוח שריםקו כרבי חמנא בן גממאל
פי' תפוח של תרומה שנתנו בעיסה
וחימצה היה יכול לומר דלרבנן חשיב
ליה מצה ושרי אבל במםקנא דקאמי
לרבנן דהוי נוקשה ואפ''ה א''ר חנינא
בן גמליאל דמחמיצין יי פליגי בהמ אי
,,,,,, ,,,,., ,,,,, ,,,, ,, ,, ,,,,,, ,,,,,., ,,,,,, ,,,,,,, ,.,,,,, ,,,,, ,,.,, ,,,.,,,,, ,שירחננןטקתה,חויץ,גו:תפנן
,,., ,אי,חנרצןינמנר:רו:נת.א, מחומו,חה.נוקה ,לכמה את,רבי,חנרמ,גמלכ נ,חהנור,הוא,,,, ,,,,,
חל:טה אף על נב דמצה היא ההוא לעכב לא הוי כמו שנה 'רה הכתוב לעכב בעלמא דמהתם לא נפקא לן אלא מתהיה דהכא
ועוד דהא משמע התם דמחד מצה לא ממעטינן חלוט דחלוט מצה הוא ומדתיב תרתי ממעט מה ואם כן אימא למצוה והא
דמשמע הכא דאי לאו תהיה הוה אמינא אי בי רבוכה מיתי אי בעי מצה ליתי לאו לכתחילה דהא ממעם מבמות חלוט למצוה נ):
'י'''ייי'י'י'יייי'י''.י''יייי'ייי''יי'יי''''י ''''ייייי