סן ר.,נן,אבידנ,בי,,מה,די בבי,,שםה,דקרא
כתיב ואתה אל תתפלל בעד העם הזה וכתיב בתריה מה לידידי
בביתי וכאן דורשו באברהה כדאמרי' בשמוך שנ:צאו הקב''ה
לאברהם שהיה עומד בבית המקדש
ומה שאומר יי בברכה של מילה אשר
קידש דיד מבמן אומכ ר''ת דהיינו
אברהם יבה שנקרא ידיד כדאמרינן
הכא וקדשו הקב''ה מן הבמן שדורש
במדרש דכתיב באברהם כי ידעתיו
וכתיב בירמיה (א) במרם אצרך
בבטן יבעתיך חוק בשארו שם :ה
יצחק שקראו הקב''ה יצזק עד שלא
נולד וצאצאיו חתם באות ברית קודש
:ה יעקב כדכתיב .ישכיכ ננ) הצאצאים
והצפיעות ומתרגמינן בניא ובני בניא
ויש מפרשים ידיד :ה יצחק שאר יה
,,יראצאה,לר יכשג.ני : ,,.
ישביב עםרין תשה
ונישקול פורתא ויעשנו עיםה ויכרוך
העיסה במטמת ויטמננה בשאור
ו) דעלמא עד שממלוה היימ וי(שה
שאור ויחמו את העשרון נזירה דילמא
אתי לאיתהי מעלמא אי שרית ליה
לחמצו מבחוו ולהחזירו כאן הרואה
שהוא מביאו מבחוו ולשו בכאן ואינו
מודד עכשיו העשרון סבור שהוא
נמוסיף על עשרון ואתי לאיתויי בי : שאור
מעלמאז לבד העשרון הילכך לר''ומ
בודה מתוכו עדיף ילר' יהודה י' :מביא
מביתוז קודם מדידה עדיף ולשון
שוי שבקונטכס הוא עיקר:
תרן םחםיעי: רשתי חכחם וחהות
תורח שתפוחיש. דלא הוי חנ:ן
מעמא דמי פירות אין מחמיצין כך
פי' בקונטרס ומסקינן הכא דלכולי
עלמא הוי חמו נוקשה לכל הפחות
והא דפלימ בפרק כל שעה .פשביב
דף ו(.) בעיםה שנילושה ביין ושמן
ודבש רבן נמליאל אומר תישרף מיד
פירוש שאין אדם יכול לשומרה שלא
תחמיו וחכ''א תאכל (ומיד) דיכול ליזהר
מכימון היינו ר הך דהכא ודקאמכ
להו רבי יהושע בן לוי לבניה יוומא
קמא לא חלושו לי בחלבא או
בד וב ש א