בדובשא מכאן ואילך לושו לי בחלבא ובדובשא כששמרה שלא תתחמו
מיירי כדרבנן ותימה דבשוף כל שעה .פבזיב מ.) משמע דמי פירות אין
מחמיצין כלל דאמר אביי לא ליחרך איניש תרתי שובלי בהדי הדדי ואמר
אביי האי חצבא דאבישונא זקיפא אסירא ורבא שי בתרוייהו דמי פירות
אין מחמיצין ועוד שי התם ותיקא
במשחא ומלחא ומפרש ר'ת דכשמלושה
במי פירות בפמ עצמן בלא תערובת
מים אין מחמיצין אבל כי איכא מים
בהדייהו מחנ:יצין וכן מוכח לקמן
במתניי בפירקין (דש מז:) יי דאמרינן
לרבות 'י מנחות ונסכים לחימון ופריך
מנחת נסכים מי פירות אין מחמיצין
אמר בי ר''ש אומר היה ר' יוםי הגלילי
מנחת נםמם מגבלה במים וכשרה
פירוש וכיון דאיכא מים בהדי שמן
יכולה היא להתחמו והא דאו:ר ר''ש
בן לקיש בפ' כל שעה .ששביש דף וב.
ישב) עיסה שנילושה ביין ושמן ודבש
אין חייבין על חימוצה כרת דמי פירות
אין מחמיצין ומשמע כרת הוא דליכא
הא לאו איכא דחמו נוקשה הוי ואמרינן
נוקשה בעיניה בלאו צריך לאוקנ:א
דאיכא מים בהדה דבלא מים אין
מתחמן לר''ש בן לקיש נמדדחיק לשוויי
לקמן נ:נבלה במים וכשרה ואי
מחמיצין ואפילו לא הוי אלא חמן
נוקשה חשיב חמו לעמן מנחות כדאמר
לעיל מדלקי עמה חמן הוא אלא
ודאי בתערובת מיה איירי ואפ'יה
ליכא כרת דנוקשה הוי בומחמצה
בתפוחים והא דאמר בפרק אלו עוברין
.שש הף מנ.) חוחץ האדונ:י דרמו
ביה שערי צ'ל שנתחמצו השעורים
במים תחילה דאי לאו המ תו לא
מחומיצין ובירושלמי משומע דמי פירות
אפיי בפני עצמן מחמיצין דאמר
בירושלמי בפרק כל שעה ר' יוסי אוו:ר
שרה שעורים במים אם נתבקעו הרי
אלו אסורות שריין בחומו ומותר מפני
שהבומו נומתן רייש בר רבי ינםק היה
לו יין קושם יהב בנוייהו שעורים בנין
דחומע אתא לקבמיה דר' מנא אומר
ליה צריך אתה לבער חד מן אילין
דבית בייי הוה ליה גרבא דמשחא
גו אוצרא חיטי שאל ביז 'י לרבא אמר איזיל נרוף ומה דתחותיהן ע''כ
ירושלמי ושמא כל הני םברי כאביי דאמר במחמיצין אפילו בפני עצומן
דאםר חצבא דאבישונא וקי''ל כרבא דשרי ולפירוש :ה ו:ותר ללוש
עיסה בביצים בפסח ובלבד שלא יערב במים אבל מלח שי כמו
וותיקא דאיכא מישחא ומילחא ימיהו יש לנטות ולהחומיר דלעולם
אפילו בלא ומים נהי דחמו גנמור לא הוי נוקשה מיהא הוי והא דשרי
רבא שצבא דאבישונא נישום דמי פירות אין מחמיצין קסבר מון דאין
ומחמיצין חמו גומור לא גזור להחמיר ולחוש דילמא נפקי מיא מהא
ובלע אידך משום דילתא דלא שכיחא הוא דאם היו מחמיצין חמן
גמור כיון שיש בו כרח היינו חוששין אע''נ דלא שמחא והא דדחיק
ר''ש בן לקיש לשנויי מגבלה במים אע''ג דבלא מים נמי הוי חמו נוקשה איצטריך לשנויי הכי ו:שום רבי יהודה כדאמר לעיל דשיאור דרבי
יהודה לר' יהודה לא חשיב חמו לענין מנחות ואפשר דאפי' איסורא דאורייתא ליכא כדתנן בפ' ואלו עוברין .שב דף בב.) שיאור ישרף
והאוכלו פםיר דברי ר' יהודה להכי נקט ר''ש בן לקיש גבי עישה שנילושה ביין ושמן ודבש אין חייבין על חימוצה כרת הא איםורא איכא
לר''מ כדאיח ליה ולר' יהודה כדאית ליה ומיהו מוותיקא קשיא לפירוש זה דשרינן ליה אע''ג דלא שמרוהי מחימוו מדאםר במיא וומילחא ושרי
במשחא ומלחא: תשהת םריםהו ונתנו רכיםה וחיםעח חרי וו בםורה. משנה היא במסכח תרומות פ''י .וי''נ) ואמרינן עלה בגמרא בירושלמי תני
ר' יוסי מתיר ר' אחא ר' אבהו בשם ר''י בר ר' חנינא מה פליגא במחמו במימיו אבל במחמו בנופו מותר רבי יוסי 'יה בדעתיה כמה דו
תמן אין תבשילו ברור כן אומר אין חימוצו חימוו ברור פירוש דשרי גבי שבת בישול שאינו ברור דתנן פ' מרה .שנח דף וז.. גבי ביצה
לא יפקיענה בשודרין ור' יוסי ומתיר וכולה שוניא איחא נמי התם בפי כירה .ב''נ. ובריש מםכת חלה ובפשחים בפ' כל שעה .ב''ד) בסופו:
ברן ר,םקהפיעתותרתות.חםעקצתשי,מ,דלרבת:,פק ור.ז,ו,הי'לממחה מ חבדזמשוז ז,תאח,נפבת
היינו אחר קמיצה אבל קודם רמיצה לא בדדריש התם שלא יקבע לה שמן בעוד שלא נקמצה: ע:ים שםי ורנח כוי. תימה ומאי קושיא הא
פלונתא היא בו:תני' .וביו וב:) דר''נמ אמר אף (אם) זהיאז היתה חםירה כו' סבר לכמות שהן משערין כדאמרי רבה ורב יוסף לעיל .דף ונ:. ורבי
יהודה םבר כמות שהוא משערין וי''ל דלא דו:י דהתם טפמא דר''מ משום דעשרון םולת אמר רחמנא ולא עשרון עיסה ור' יהודה םבר דעשרון
מהקחנהבד:םקרב רע, ה בנ.חםתרעת,בה,יבבתנמדרש,מפ,פ,וא..,הה,הצי,חמ גיט רעה
דתפחה לא מחייב טפי דהא אפילו עבד פקירה והנחה ב) בחדא במחשבה אפילו לבתר דתפחה פטור דלכמות שהן משערינן מדאורייתא:
אל א