ףףן ... ...... .... ....... .... ..... ...... .....
לה הכי אבל הוא הדין במעשר ראשון דמקיש נמי אבא
אלעזר בן נומל כדאיתא בפרק מעשר בהמה .פפ(ב)מ פף (ב..:
שםש םתהוםח ורוכח ויםהת עבוםר. מדאוייחא אין שייך בה
אומד דחימה אחת פוטרת
את הכרי דכתיב (דנייש יז) ראשית
דגנך אלא לפי שנתנו בה חכמים שיעור
שייך בה אומד ותרימת מפשר יש לה
שיעוא מדאויחי דכחיב (שמדני יז)
מעשר מן המפשר ו) דלעמן זה ודאי
לא מקשינן שתפטור בה ביטה אחת
אבל אם במתכוין מוסיף ילפינן שפיר
,,,,,המ,גו,:, ,,,,,,,
דמתוך שירא שלא לפחות נוטל
בעין יפה ובתוספתא גרשינן אלא מאומד
וכן ביה פי' ר''ת ותנן בפ''ק דתרומות
.מ''ז) אין תורמין לא במדה ולא
במשקל ולא במנין וכן בתרומת מעשר
ואמינן עלה בירושלמי תני אבא
אלעזר בן נומל מנין שאין תורמין לא
במדה כו' וא''ת בםוף כל הנט .נישין
דש ו:.) דמפרש רב אשי בן ישראל שאמר
י' לבן לוי כך אמר לי אבא מעשר
יש ך מי או מעשר לאמך ביי
חוששין לתרומח מעשר שבו מון דלא
קיין לא מתקן ליה בעל הבית כור
מעשר יש לך בידי או כור מעשר
לאביך בידי אין חוששין לתרומת
שעםר םהו רון רקייו םקויי ששניה
כאבא אלעזר בן נומל דמקיש תרומת
מעשר לתרומה גדולה ויש לבעה''ב רשות
לתרום תרומת מעשר כמו שיש לו לתרום
תרומה נדוה והשתא א''כ ברישא
נמי אע'נ דלא קייו בי ואמאיז לא ניחוש
לתרומת נמעשר שבו דאנמינן ומאומד
תורם דמצוה מאומד ויש לומר דלאו
אורחיה דבעה''ב לעשות מאומד תרומת
מעשר מפני תרעומת כהן ולוי אם
יטעה באומד שלו וא''ת הא תנן
במסכת תרומות פ''ד המונה משובח והמודד משובח מומנו והשוקל
משובח משלשתן ובירושלמי מקשי לה בפ''ק דתרומות ומשני כאן
לתרומה גדולה כאן לתרומת מעשר חי ותני אבא אלעזר בן נומל
אומר מנין שאין תורמין לא במדה ולא במשקל ולא בממן ת''ל .ומדפי
יב) ונחשב לם תרומתכם והרמותם במחשבה אתה תורם ואי אתה
תורם במדה במשקל ובמנין פירוש ההיא דאין תורמין בתרומה גדולה
דלכולי עלמא מצווחה באומד וההיא דהמונה משובח בתרומת מעשר
וכרבנן והא דממתי בייתא דאבא אלעזר לאשמועינן דפליני בתרוומת
מעשר וא''ת דמרושלמי אמי' אההיא דהמונה משובח ממי הוא משובח
אמר רב הונא מן התורם מאומד משמע דמאומד הוי תרומה אלא
דהמונה משובח וקאמר נמי התם א''ר הילל מחני' אמרה כן והשוקל
משובח משלשתן פירוש מכלל דאיכא שלשה בר משוקל ובתר הכי קאמר
ר' חנינא תיפתר בשלשתן ולית ש''מ כלום ואי לרבנן לדידהו אין
תרומת מעשר מאומד ואי כאבא אלעזר בן גומל הא אמרן דמצוה
לעשות מאומד ונראה לפרש דלאבא אלעזר בן גומל נמי לא ילפי אלא
דמועיל מאומד ולא שתהא מצוה מאומד והשתא הא דמשני בירושלמי
כאן בתרומה גדולה כאן בתרומת מעשר היינו כאבא אלפזר בן גומל
ומחא השתא הא דמייתי עלה בריתא דאבא אלעזר בן גומל אי נמי
מודו רבנן לאבא אלעזר בן נומל דמאומד הויא תרוומה אבל אין מצוה לעשות מאומד ואי'ת והיבי שח ליבון לעשות מאושוד אייב הוה ליב
מרבה על המעשר וי''ל דהחנו כשמרבה במתכוין אבל כשמתכוין לאומד יפה לא חשיב מרבה ומיהו מדשריא הבא לאבא אלפזי בן גומל
תאנים על הנרונרות בממן אע''ג דהוה ליה מרבה מעשרות במתכוין משמע דכל מה שירצה להרבוח נחשב עין ישב ווראה דליש ליב
לאבא אלעזר בן גומל מרבה מעשרות דהא מעשר ראשון נמי איתקש לתרומה כדאו:י' בפרק בתרא דבכורות .דף וב '. ולא משבמת לה אלא בש:עשר
עני או במעשר שני דהנהו לא איתקוש דלא איירי אלא בו:עשר ראשון כדקאמרינן התם ומעשר קרייה רחמנא תרומה דבמיב .פו(פפי .ב. מ אש
שר בנ, יא,שריומ,',חנ, י,לו,לחמה:,י,מרופיפםי,םרת,עי,םדב,יקרחש,ביה:ת,מעשי
תנו לו תרומת מעשר מן הנורן דנן מן הגורן כאותכ תרומה שניטלת מן הגורן דהיינו תרומה גדולה ווראה דרבנן לא שליגי אממשבב ושאומד
דוקא פליגי אם תמצא לומר דפמגי שמא יש שום טעם דלא מוקמי מששבה אמרוממ מפשר אע''נ דבמיב בנושב בדאשבמן לעוין מומף דש'יש
דתרומות דאמר בירושלמי דכל התורה כולה למדה ומלמדת חוו מתרומת מעשר שמלמדת ואינה למידב דבתי(מת מעשי שמיב י(מוו מן
ר י יר ר