המוקף לו ומוקמינן בתרומה גדולה ולא בתרומת מעשר כדתנן
במסכת ביכורים .פ''ב מ''ב) דתרומת מעשר ניטלת שלא מן המוקף
כביכורים והא דפיך בסוף כל הגם .נישין וף ו:) גבי תרומת מעשר
וכי נחשדו חברים לתרום שלא מן המוקף מפרש ר'ת דהיינו מדרבנן
ומיהו נראה דלענין מחשבה לא פליגי
מדפריך בריש האיש מקדש (קיוושי:
דף ו.א.. דימף שליחות מתרומה מה
לתרומה שכן נטלת במחשבה משמע
דלכולי עלמא פריך והיינו תרומת
מעשר דכתיב בה (נחדבי יז) אתם
בם אתם ומתוך שיי הקונטי דבכורות
.דף וב: )שב. משמע דבמחשבה פמגי
גבי היו לו מאה טלאים ונטל עשרה
עשרה ונטל אחד ר' יוםי בר רבי
יהודה אומר מעשר דםבר לה כאבא
אלעזר בן גומל ואיתקש מעשר בהמה
למעשר דנן ומעשר דנן קיי' רחמנא
שרושה והיי בשונשי בשםום שששבה
מוקי ליה רבי יוסי ברבי יהודה כאבא
אלע:ר ומתוך פירושו נמי יי והכי)
משמע דאפילו בתרומה גדולה מת
מה מחשבה דאי אית מה לא
הוה צריך למימר דאבא אלעזר בן
גומל היא דאפילו לרבנן נמי מצינו
למילף מחשבה יי בומעשר מדקרייה
רחמנא תרומה ומיהו מצינו למימר
בםשום תרושת שעםר םהו תרים
רחמנא תרומה וא''ת ולמה ליה למימר
דרבי יוסי ברמ יהודה סבר לה כאבא
אלעזר בן גומל הא כיון דאיתקש
נ:עשר בהמה למעשר דגן מה מעשר
דגן נוטל אחד מעשרה אף מעשר
בהמה כן ולא בעי העברה תחת
השבט אלא ב) שיש עשרה לפניו
ונוטל אחד נמהן ויש לפרש דמחתי
דאבא אלעזר ילפינן תרומת מעשר
מתרומה גדולה לענין אומד אע''ג
שלא היה סברא ללמוד זה מזה לגבי
....... הכידתרומהגדולהאיןלהשיעור
ותרומת נמעשר יש לו שיעור אפילו הכי מקשינן להו לענין זה אע''נ דהוי כעין אפשר נמשאי אפשר ה''נ ימף מעשר בהמה ממעשר דגן אע''נ דמפקי
קרא ממשמעותיה דכתיב .יבדא בז) כל אשר יעבור ומיהו אין מתיישב ללב פירוש זה ווראה לפרש דמשמע ליה דלר' יוסי ברבי יהודה הוי נמעשר
אע''נ שאינם שוין כגון במכנים לדיר להתעשר דםתמן אין דרכם להיות שוין הלכך צריך לאוקמי כאבא אלעזר בן גומל דשרי מאומד ולא
חיישינן אם מרבה במעשר כדפרישית או לכל הפחות שרי בעין יפה כדאיתא בשמעתין ואי לא דאבא אלעזר ה''א דאע''ג בה דלא חמשינן
ח) במעביר לשוין כה''ג שנוטל אחד מעשרה דילפינן ממעשר סד''א דגם בעינן שוין: שששששת. פי' בקונטרם כדאמר בעלמא
נותן עיניו בצד זה ואוכל בצד אחר משמע שר''ל משום דכתיב ונחשב שרי לאכול בלא הפרשה ושרי נמי בשתיקה ע''י שנותן עיניו
בצד זה ואוכל בצד אחר דכל זה נפקא מונחשב עוד פי' לשון אחר בפ' בתרא דבכורות .דף וש.. במחשבה שמחשב ואומר שני לוגין
שאני עתיד להפריש אע''פ שעתה אינו נ:פריב כלום ורי'ל דדיבור צריך והא דשריא בלא הפרשה קרי מחשבה ואשכחן נמי דוכתא
דקרי 'י ': למחשבה דיבור כמו על כל דבר פשת דאמרינן .ש''מ דף ו(ד.) ני דחייב על המחשבה כמעשה ונראה דבלא דיבור נמי הוה
תרומה נ:דתנן במסכת תרומות .פ'יא וז''ז) חמשה לא יתרומו ואם תרמו אין תרוו:תן תרומה חרש שוםה וקטן וקתני סיפא חרש שדברו
חבמיש שאינו שומע ואישו מדבר משמע הא שומע ואיוו מדבר תרוממו תרומב ו) ומיהו במוקשמא דמקבת מיומומ מצאמי מפמ
מה אמרו אלם לא יתרום ומפמ שאינו יכול לברך משמע דאי מברך אע''פ שלא ידבר בהרמה שפיר דמי ופ''נ דשבועות (דף ב('. נמי משמע
בכדיא כשגומר בלבו אע''פ שלא הוציא בשפתיו נבי כל נדיב דקאבמר דהוו תרומה וקדשים שני כתובין הבאין כאחד ולא ילפי' מינייהו שבועה
ובמה שאוכל בלא הפרשה בזה אין קפידא דלכולי עלמא שרי בכל ומקום אע''פ שאינו מפריש עתה כדמוכח ההיא דהלוקח יין מבין הכותים
.ו.).ן בב פב.. רשיי לבולי עלמא אי לאו משום דאין ברירה או משום דחיישינן לבקיעת נוד ויש מקומות דשרינן רשאוו:ר וועשר שני לצפונו
או לדרומו .דמאי פ'יב מ''א ו) וא''ת וכיון דשינן תרומה ע''י שנותן עיניו בצד :ה ואוכל בצד אחר אמאי אין מנביהין תרומות ומעשרות ביום טוב
הא תנן במםכת שבת פרק נוםל .וף במב'. ר' יהודה אומר אף מעלין את המדומע באחד ומאה ופריך בגמרא .שב דף במנ.. הא מתקן
הוא ושני ר' אלעזר בר''ש היא דאנמר נותן עיניו בצד זה ואוכל בצד אחר ולהכי לא חשיב תיקון בשבת כשמעלהו כיון שאפשר במחשבה והכא
נמי אפשר במחשבה וי''ל דשאני מדומע שכבר ניתקן אבל תחלת תיקונו של טבל לא הוה שינן ומםעם דאפשר בומחשבה ואפי' דמאי אסור
הנ.ח מזנמ,ח,ו ק,ד.,יג .נרי.מתן. .עי,בר,בוכלבר אככח.ן ,יןי(.ביימ
דאו(יינן בש' בל שפה .בבביב דף ו).. חיםין של מנחות אין לותתין אומן הא מפרש התם משום י) דלתיתה ליתא במקום זריזין אבל לישה
והי דליתא בזיזין במקום זריזין איחא דאמר מר בללה זר כשרה חוו לחומת עזרה פסולה ומכאן קשיא דמשמע כל המנחות אפילו לחם הפנים
דהוי בכלל כל המנחות וההיא לאו בנ:קום :רי:ין היא דתנן לקמן בפ' שתי הלחם .דף וב:. דלחם הפנים לישתן ועריכתן בחוו ויש לומר דהא
אמייון בש' כל שעכ .בבביב ו... ציבור שאני ומיהו קשיא ממנחת מאפה דיחיד היא ולישתן ועריבתן בחוו כלחם הפנים דמ''ש כיון דלא בעיא
שמן עד לאחר אפייה בדקאמר לקמן .דף בד'. החלות בוללן א''כ לא קדשה עדיין והויא לישתה בחוו וי''ל דבפ' שתי הלחם .ובמן נב'. פיך
רישא אםיפא ומשר לה רב אשי ומםיק דברותא היא וצ''ל ומי ששנה זו לא שנה זו למ''ד מדת יבש נתקדשה משתן בפנים דעשרון נתקדש
ובו היה ווודד לכל הומנחות כדתנן פ' שתי מדות .ובמן פז.. ותוא דהכא סבר מדת יבש נתקדשה וקשיא קצת דלא מסיק האי טעמא בפ'
כל שעה .פבביב דף ו).. ושמא נקט ההוא שעמא דהוי בכל המנחות כנון מנחת םולת ומחבת ומרחשת אפילו למ''ד מדת יבש לא נתקדשה: