שתיר רםורח םתיר. וא''ח נהי דמתיר הלאו עשה מיהא איכא
כדמוכח לרמן בפרק רבי ישמעאל .וף בב. )שש) דעד
המאם את קרבן אלהיכם למצוכ וי ומיהו קשיא בההיא שנ:עתא
נופא דכיך מתקנת רנן יוחנן בן זכאי ואי ש''ד נ:צוה משום חצוה ליקו
וליגזור מאי קושיא אמאי לא נגזור
משום עשה אפילו באישור הכנה
דרבנן אשככן בכי'ק דבינה .הש ה:)
דנ:יון שמא יבנה מת המקדש
לפיכך נראה דינו אלא מצוה מן
המובחר בפלמא ואפילו עשה ליכא:
ששר םרבוי רכשורר. דאע''כ
הנ' וז קבבבן וףףפ בו בקבודו)
פשולין וזרקו את דמו או שנפנם
המזבח ש''ד דמהניא מחשבה לקובעו
בפנול כדאשכחן נבי יוצא בסוף
כיכקין: ושרשר ררחוי רפשורח.
כירש בקווהרש ונון תנחת ה חוהא
אפוקי מנחת העוומר של שעורים
דאינה ראויה אלא לעבודה :ו בלבד
וקשיא דא''כ מנחת קנאות לא תיכשל
שלא לשמה ונראה לפרש דזשיב
מנחת העומר דבר שדן ראוי לעבודה
משום דאפילו לנבוה אשוד להקריב
חדש קודם העומר ולפירוש הקונטרש
יש קצת להחוק דבמנחת העומר דלא
שייך ביה שינ:י בעליה דהא דויבור
היא ולא פשול בה וי (ומי) בינוי קדש
ת,נילת,הוי,,ת, תבוד,נמהרש
קכיה רחמנא וכי חיחא הרי עומר
שעוין ראוי לעבודכ נבי שוטה חדא
בהחה קמח והכא נרש ועוד אין יה
ראיי לעבודה דלברר עון אתיא:
ששן קרוםתה מוכרתח. פירוש
שקדושחה גורמת לה להיוח
יי חלוקה ואינה מוחרת בשחיטה כשאר
ליר,,שס, רב.כית
הביעור וקשיא לר''ת דבהא רבמן מודו
דכלה לזיה בבשדה כלה לבהמתך שבבית
ועוד דרבי עקיבא דריש לה בכ'
מקום שנהנו (כשזיכ ו) נא:) מקכא
דהן לא נזרת ולא נאשוף יי ואיל: לאזר
ביפור ופקא לן חלבהמחך ולחיה
ועוד דבשעת העומכ לא היה ביעור
שאדרבה אז התבואה במילואה ואיוה
כלה חיה שבשדה עד שנה ח'
ביעום הםירר בתרהםין ואהרת יתוה
םנהבי יני'' וב) כירםתי.
ששן שחר כחתיר רחו ששת:שח.
פירש בקונמרש שלא יעבור
בה האוכל שירי העומר משים לאו
דבבף יוז ףשף ףק)ף ףד.ףוב ))בו ףו(ב
אם לא יתיר עומר אישור שביעית
אקרי. ת,ומיה,רתל ..ומ:,,,ואי
לאו שבתוכה שיאכלו הקרבן של
טריכה והלא אינו מתיר אישור
שביתית ולחה יתיכ אישור י'ה מריפה :