פש מני בכיח ריםתה ופריתתה תו'. וא''ח אי דאתרו אכל חדא
וחדא אפי' אפה ואפה נמי כמו אל תשתה אל תשתה דנזיר
(מב(מ דף שז..) ואי דלא אתרו ביה אלא חדא התראה אמאי חיב
דמ ה''ג דייק בפרק בתרא דמכות .וף ב.. גבי דחיב על כל קרחה
וקרחה ומוקי לה דסך זמשא אצבעתיה
נשא ויש לומר דהכא אפי' התרו על
כל אחת ואחת איצםריך קרא משום
דכבר ופסלה יהוה אמינא דכטור
כדדרשינן לקמן .דש וז.. הנמחמץ את
הכשרה חייב ואת הפשולה פטור קא
משווע לן דהכא חייב מאחר דליכא
אלא פשול של חמון דמרבינן מהכא
מחמן אחר מזמן שהוא חייב:
תש ש: ריהתוש הרבש רח תמתה
רבי:. ייתה בי ותב יםי הבי
הוה דרשינן לחלק מדכתיב לא תאפה
'ו' שהזכיר אפיה ולא כתיב תיעשה
שכן מתרניה אהא דדרשינן בבי שבת
.וף ב.) לחלק מלא תבערי
ומקשינן הא איצטריך להבערת בת
כהן דלא דחיא שנת משום דכחיב
בכל מישביתיכם דמשמע בית די:
יאחר רחנ:נא לא חבערו ומתרצינן
דאי לבת כהן לחודכ לכתוב לא
חעשו מלאכה בכל מושבותים והוה
ידעינן ננ:י דמיתת בית דין לא דחייי
שבת ''ה וי''ל דלא דמי דהכא הוי
אחרינן דאפחה דאהר רחמוא אשיייש
דהינו ,חם ,אר, תיי אמו
רהרורב': יה היה ח': רני: חותו ששרר
ופרם. תימה לרבא דאמר דנין בפ'
בנות כותיה .ודה ונ.) מאי איכא
למימר וי''ל דהתם דווקא דנין לפי
שהוא בחדא פרשתא אבל הכא דחד
ברקכא וחד בצו את אהר: הוו בתרי
ענייניה ומודה דאין דנין כדאמר
בפ''ק דפםחים .דף י:) אפי' למ''ד
דנין הי'מ בחד ענינא אבל בתרי
ענייני אין דנין והא דפיי הקונטרש
בפסכיה דמ'יד דנין היינו רב אהא
בר אהבה דשמעתין לא דק דהכא
אפי' בתרי עניני קאמר אלא אפלוגתא
דאביי וכבא קאי וא'ית בפרק ננמר
הביו יביוב'י: 'ב ב'.' בבים והישש
ותלית כלל מ קללת פרט אי הוי
מקרבי אין בכלל אלא נ:ה שבפרט
השתא דמרחקי אתא לרבויי עע''א לרבא
דאמר דמ: לא הוה ליה לרבוח מדי
לאביי דאמר אין דנין לא הוכ ליה
למידן כלל וי''ל כיון דאיפשיק בדבר
אחר שאיוו מאותו ענין דכתיב .הנייש
שא) כי קבר תקברוו הוה ליה כתרי
עניני ואין דנין והתה דריש מכח
דמגדף היה בכלל והונ:ת ויצא מן
הכלל ורבי יי אלעזר נמי מכח זה הוא
דן ואין להקפיד אהא דדרשינן הכא
דברשהיהבכללויצאנ:ןהכללללנוד ......
לאיתויי לישה ועריכה וקיטוך וכן בפרק כלל נדיל .שנמ דף כ.) גבי הבערה לחלק ובפ''ק ינמות .דף ז.. דקאמר מדבר שהיה בכלל ויצא מן הכלל
מצד והנפש אשר תאכל בשר מזבח השלמים וממם קדשי בדק הבית: תה בינו מכב ם:ת םפוי עפוי. פירש בקונטרם וקרא דבמקום אשר תשחט
הפולה תשחט החטאת בשעיר נשיא כתיב משמע דבפי למעוטי כולהו חטאות וקשה א''כ לא צריך לכשהוא אומר ושחם את החטאת יה בנה אב
תיפוק ליה בי זדבנופיה כתיב בלא בנין אבז לכך נראה כמו שפירש באי:הו ומקומן .זפביב ו.ב.. דמאותו דשפיר נשיא לא אמעםי אלא זכרים
כמותו כגון שעירי רגלים ראש חדש וע''ז אך יש ליישב פירוש הקונט' דזה בנה אב לאו דווקא אלא כלומר מון דאותו ח:ינן דלאו דוקא הוא א'כ
לא ממעטינן מיניה מידי והיינו בנין אב דקאמר ב) (ובפ' איזהו מקומן .שב. פי' הקונט' דמהחטאת קא דריש דמרבב ח' בל חטאומ. : בד עינו
מרמ ם:ח םפו: עתו: ומיי בחר םטוי עפוי. כגון שעירי הרנלים או שעיר הפנימי לאו משום דהוי כלל ופרם תימה והיכי מרבה מושחט דכתיב
בחשאת יחיד אכתי אימא במקום אשר תשחם העולה תשחט החטאת כלל והנך תרתי דחטאת נשיא וחםאת יחיד פרם הני אין אזרינא לא וי''ל
דביחיד כתיב בכשבה וכתיב בשעירה ואייחר ליה חד לבנין אב ולפי המשקנא דאמרינן אותו קא קשיא ליה צריכי תרוייהי כדאמר בריש איזהו
מקומן .זנזיב דף ו.ש.. למצוה ולפכב וא''ת ודקבעי לקמן השתא דנ''ל מושחם אותו למעוםי מאי תיקשי ליה לו:כ לי דכתב רחמנא בי. צשון בלל
בשעיר נשיא דנילף מחםאת יחיד כדילפינן מינייהו שאר חטאות מזה בנה אב וצ''ל דה''נ וקצת קשיא לשון הבריחא דמשמת דלעולם איצםריך
קה נשינה,לעו נה:,עת תוה םימ ית, :,,ר יה רלמעוחבה הדאי מ:חר ה,,פון, ומם
מדורות לא ילפינן יאפ''ג דאיכא כומה קרבנות דטעונין שמיכה ולא בעו צפון הואיל ובהאי קרא גופיה דמרבינן ליה לסמיכה כתיב
ושחמ אותו בומקום אשר ישחט אח העולה דהיינו צפון אי לאו דכחיב ביה אותו הוה אתינא דהיתורא דהשעיר אסמיכה יצפון קאי:
י י י יר