ףףבנב ..... ..... ...... ף...... .... ..... ש..
מדאיתקוש לפר העלם דבר של ציבור כדאמרי' בפרק
ב''ש .זנזיש הף חז.) החטאת אלו שתירי עבודת כוכבים והחם מוכח
דלרבי שמעון נמי אתיא וי''ל דההוא היקישא מתא אלא לגבי הזאה
דווקא אי נמי מהיקישא לא הוה ידעינ:
חשוה דכתיב ברה החי והוה מוקמינ:
למעוהי שעירי עבודת כוכבים וכ:
טכח קמרפרףחי ח .רזר,:
דלמעמ שעירי עבודת כוכביה
ב ת,,א ו: ,ו , שה, ה
כב יכפינ:. והא דמיבעיא לן בפ''ק
בםיהבריו יוב (י.) םיר םיני בבשו
תי נמרינן שעה מדורות או לא התה
גלויי מילתא בעלמא הוא יי :
טבשש םר'הי חרייה נפקח.
תימה ההיא בעולה כתינ
והכא בחטאת ואע''ג דתלא רחמנא
חשאת בעולה מ''נ: לא נמרי' דאיצטריך
בפ' איזהו מקומן .זנזיש ד' מז :) יכובכ
בעולה ולא גמינן מחהאת ותיהו לכולי
טעמי דהתם ניחא דלמאי דמפרש
התם טעמא שלא יכא טפל חמור מן
העיקר ה''נ מהאי טעמא לא יהא שוחש
בי (חטאת) בצפון ולמאי דמפרש נמי
משום דכתיב יי העולה במקומה תהא
נמהאי םפמא נמי לא יהא שוחט בצפון :
םש כש: בח: שה: בשפ רו ערי. וכן
פריך בכיש אי:הי מקומן (נכ זכ
שש. ותימה דלא כריך הכי בפ'ק
דקדישין (וי ו(.. דיליף בן עוך מקו
וחומר מבן צאן שלא קבע לו כה:
לשחיטתו וקבע לו כהן להזאתו וי''ו
דגבי צפון שייכא הך פירכא דכלי אבל
התם דבפי למילף כהונה לא דשמפינן
שהנכיך הכתוב בבן עוך יותר מבן נאן :
םששתש שה: םשפרת עוי. חמאת
גופה מהיקישא דעולה
אתיא וברא היא ביש דזהו מקומן
ףמה ד,,נ,, ,,נתהנ:היקש
שבוהם ףבשו: חבר רשבףר בבשו:.
כשתא משמע דלא מצי למדרש אבל
מקבל בצפון אלא משום דלא דצםיך
למעוי שוחם דנפקא מדר' אחייה
א''כ תחילה אית לן למידרש אין השוחם
בצפון מקמי דנידרוש אבל מקבל בצפון
וחיחה דמשתע לעיל בנרייתא דלא
איצטריך קרא למעוטי שוחה מצפון
אלא לפי שמצינו במקבל שעומד בצפו:
וא''כ לא מכתוב אלא חד קרא ואנא
ידענא דללמד על מקבל אי דלשוחם
לא איצטריך וי''ל דלית ליכ השתא ההיא
שברא אלא לעולם איצטיך קרא
לשוחט ובברייתא נמי מצינו למימר
דלפי שמצינו לאו דווקא דמשברא איח
לן למימר מון שהשחיהה בצפון הוא
הדין שוחט וכן הנמקבל דמאי שנא:
תשתת כוקח םתיש. פירש בקינמרס דאפייה נמר עריכה היא ופריך והאחרת חעשה יחידי ותימה מאי קתשר הא דערך הוא ואפאה
הוא הא דערך חבריה ואפאכ הוא אכתי מעשה יחידי נמיהא לא הוי דאיכא עריכה בהדה ונראה לפרש דזייב שתים משום
עריכה מועהת שעושה האופה בשעת אפייה ואינה נמר עריכה ופריך ממעשה יחידי דמשמע שאי: מלאכה אחרת ענמה ואין זייבין
עליה אלא אחת ומשני דערך הוא ואפה הוא כלומר שעשה גמר העריכה שבשעת האפייה והא דקרי לה מעשה יחדי משמע דלא מיחייב
תא, חרמוררחת ונמד כ,אלו מיכ,ב, ישת,מכא,שם,מה הת,אחטאא,ני,יחיימ,ת קמא
בח נםחם פכ מותו םוכ. כירש בקונהרס רבי שתעון להעתיה דאמר דבר שאין מחכוין מותר וזה לא נתכוין להםיל בו מום על מנת לשחוה
עמו וקשיא דתנן במשבת בכורות בפ' כל פסולי המוקדשין .וף ונ'. בכור שאחזו דם אפי' מת אין מקיזין לו דם דבי רבי יהודה וחכ''א יקיז
ובלבד שלא יעשה לו מום ואם עשה בו מום הי זה לא ישחום עמו ר' שמעון אונ:ר יקיז אע''פ שעושה בו מום ומייתי בנמ' ברייתא דשמעתין
ומסקיון בשוף השוגיא אמר רב יהודה אמר שמואל הלכה כר' שחעון וכריך הי ר' שמעון אילימא ר' שמעון דמתר' עד השתא לא שחעינן שמואל
דבר שאין מתבוין מוחר אלא בלבב בי' שמעון דברחתא אלמא לא שרי ר' שומעון בברייתא מםעם דבר שאין מתכוין אלא אפי' במתכוין נמי שי
יר ריי