ותדע דהא מפרש בשמעתין דפליגי במטיל מום בבעל מום דרבי
מאיר אסר ורבנן שרו כדאמרינן יקי: אע''פ שעושה בו מוה דתתים
יהיה לרצון כתיב ובלבד שלא ישחוט עליו דג:רינן דלמא אתי לאערומי
ולהקיז אפי' בלא אחזו דם ורבי שמעון מיקל הפי דלא גזר ושי
אף לשחוט עליו אע''פ שעשה מום
במתכוין והא דמפרשינן טעמא דר'
שמעון במתניתין משום בבר שאין
מתכוין היינו םעמא משום דעל כרחיה
מתני' לא איירי כעין ברייתא דבומתני'
תנן וחכ'א יקיז ובלבד שלא יעשה בו
מום ובבחתא קתני וחכ''א יקיז אף
ע''פ שעושה בו מום אלא היינו טעמא
משום דברייתא מיירי בשאין לו רפואה
אא''כ יקיז במקום שיעשה בו מום כמו
באוזן או בניב שפתים הלכך חשיב הך
אחיזת דם כמום והוה ליה כמטיל מום
בבעל מום ואפילו במתכוין נמי שרי
מאחר דאין לו רפואה אלא אם יעשה
לו מום אלא דנזינן לשחוט עמו
דלמא אתי לעשות בו מום כשיש לו
רפואה בעמן אחר ורבי שמעון לא
גזר אבל במתני' כשיש לו רפואה
בהקזת הגוף שאין עושה מום ואפי'
הי אסר ר' יהודה דנזר מקום שאין
עושה בו מוש אמו מקום שעושה בו
מום ורבנן שרו במקום שאין עושה
בו מום דלא גזור רבי שמעון אומר
יקיז אע''פ שעושה בו מום כלודמר
אף במקום שיכול לבא לידי מום 'י ולא
שיהא כסיק רישיה ושי דר' שמעון
לטעמיה דאמר דבר שאין מתכוין מותר
והשתא ויחא ההיא דפ'יק דפשחים
יבם י'.ז בשייתי התם שםניי בבהורוש
ומפרש מעמא דר' יהודה תתוך שאדם
בהול על ממונו אי שרית ליה במקום
שאין עושין בו מום אתי למיעבד במקום שעושין בו מום ורבנן כל שכן
דאי לא שרית ליה אתי למיעבד והשתא מה צריך לטעמא דרבנן הול'יל
דרבנן שרו משום דאפילו מטיל מום במתכוין מכא איסורא דאורייתא
דדרשינן תמים יהיה לרצון אלא הינו טעמא כדפרישית דהתם נמייי
בשיש לו רפואה ע''י הקזת הגוף שאין עושה ב: מים וקצת קשיא נ:תירת כהנים דדריש התם קראי ומייתי עלה פלונתא דנ:תני' דהוה ליה
לאיתוח פלוגתא דברייתא והמ איתא בפרשת אמור אל הכהנים תמים יהיה לרצון אין לי אלא עשכ לא תעשה ו:נין ת''ל כל ומום לא יהיה
מ,יכול' נרף בגר ,בר ה מבר.פידי,ה.ימה,מ ום אל,תו,בנ חמכאן,אמ,נכר,טחזר.ם מ'..כדאיותא..בבכנות
עיר שיש בה עבודת כוכבים) גבי מקדיש ב:מן הזה דקאמרינן נועל דלת בפניה והיא ו:תה ו:אליה יפריך ונישוייה ניםםרא ומשני רבא
שוראה כמהיל מום בקדשיפ ושריך וראה מטיל מוף מעלייא בוא ומשוי ו' באן דזמן ששימ הש(מדש מהף שוי ושייך וליבוי במהול י((ף שששל
מום דאע''נ דלא חזי להקרבה אםור ומשני בעל נ:ום אע''ג דלא חזי לגופיה לדומיה חזי לאפוקי הכא דלא ח:י לא לגופיה ולא לדו:יה :השתא
ר,ווח , , אחרמח נר,דלנ ,חזי,לא, לגודה ,,וה יד, ומי ול ,,דבזן,,הזה יט ל, ו , , מת ר יד ,מח ה . ורחמ ,.ש פנ,כתור ,הא
ד,הממ,,והמם, להים בד א,אר,נתקן,,מי,ה אפשוי,לנר.כן,דבורוונ,,פויון,פ,ת,,נ:וק,,.מ'.,), אריק. ,ק
חםוקרםיי כעחי פיונש. הוה מצי למימר למעוטי בזמן ה:ה דחשיב ליה בפ'יק דע''ז .דף יו'. נראה בעלמא ישמא לא צריך קרא להכי י' :
השי םום ובםה בכ םום. השתא דרשי כולהו תנאי כל ותימה דבריש אלו עוברין .פששיב ו:ו:. דפריך ורבי אליעזר אימא כל לרבות את
הנשים כי כל לרבות עירובו וכי תינ:א רבי אליעזר לא דריש כי כל יהתניא כי' מאן שמעת ליה דדריש כל ר' אליעזר מאי קושיא
הא איכא תנאי טובא דדרשי כל וכן ר' תקיבא בפרק החערובות .זוביש דף פנ.. נבי כל חטאת יי''ל דנ:'יומ קשיא ליה התם דלא משתומים
תנא בשום דוכתא 'חה בי ושיםבורז דתערובת חנמץ בכרת ועוד אע''ג דלא דרשי רבנן התם כל יש מקוי:ות דדרשינן כגון בומרובה .ני'ב דף בו..
דאמר כל רבויא הוא ובפרק ב' דםובה .דף ש... דריש כל האזרח בישראל ישבו בשוכות מלומד שכל ישראל יושבין בקוכה אחמ ור' יהודה
דריש הכא כל מום למםיל מום בבעל מום לא דריש התם כל בריש אלו פוברין .בבמיש דף ו:ו.. ובפרק קו:א דכריתות .דף ד.. נמי
דיש ר' יהודה כל דם לכך נראה דהתם כולה בדבר שאין בברא לרבות כגון עירובו וכגון נבים ויבום היקש (בנון מקצתו דבל
תקטירו הני דוקא שייך לדמות ועל זה קאמר כמאן כר' אליעזר דדריש כל לרב:ת דבר שאין םברא לרב:ת ועל :ה ננ:י קאמר ורבנ:
כל לא דרשי לרבות דבר שאין םברא לרבות בי : שכרש םעוי פר נבי פיפח יחכר ויםש רי ונתחפעח םעריח. ואעי'ג דבתיב בקרא לא
חעשה ולא תאפה משמע מיי דפשייה כגון לישה ועריכה ואפייה וקיםוף הכי נמי לא תפשה קרינן ביה: השטםת םשת שי העי
נוונמ םי םיחייש עו'.'בי אע''ג דהדביק פת בתנור נמיחייב התם ומשום דדרכו לאפות 'י כולו אבל כאן כשאדם ומניח לפת שאור שלם ע''ג עיםה
אין דרכה להתחמן כולה אלא אותו צד לחודיה שנוגע בשאור ואותו צד עצמו אין דרכו להתחו:ו חינמון נו:ור שדכי ה''נ לא בעינא חנ:ן נוקשהז
דדמי למאכל בן דרוםאי לפיכך מדנ:י לה מעשה צלי של שבת דהיפך בו חייב לא היפך בו פהור דכל בצד אחד כמאכל בן דרוסאי לאו כלום הוא:
יר '