הפש נערה גו סנרוגרת סםקום עחר. פירוש צליה נמורה כל
צרכו לגמי יותר ממאכל בן דרוםאי: שםביש וםכםח
פקופות. לא דמי להוציא חצי גרונרת וחזר והוציא חצי גרוגרת
בפרק התוציא ין (זנח הף כ.) דהתש טעמא כדאיתא בסוף הבונה
.שב דף בד'. מחוקר ח) קציצה לאו
כמחוסר מעשה דמי אבל הכא אין
דרך בישול בכך ומחוסר נמי חתיכה
וקריבה 'י: שבשת םני:. דמחלקם
לא נפקא לן אלא שיים שאחר קמיצה
והכא קודם קמינה: שפר םנחות
םניי תי'ר עכ חםנחה. ואפי' למאן
דלא דריש כל הכא מודה דפשטיה
דקרא הוא: תםר תקישו כםח
כי. תימה הא איצטיך למחמו
בראשו של מזבח דפטור דאמרן
או לכל הפחות אחר שהוצת האור
בו ר,תקהר חנא
נהרם רריםוי: כהות רהה השנ'ש
רחיםוי:. מאן דמרבי מנחת נסכיה
לא מרבי לחם הפמם דקםבר מדת
יבש לא נתקדשה ומת בה קדושת
הגוף עד לאחר אפייה אבל מאן
דמרבי לחם הפנים מודה במנחת
נסמם וא''ת ולמה לי אשר תקריבו
לרבות תיהוי בכלל כל המנחות ב' ומ
תימא דלא משמע אלא אותן הכתובים
בפרשה הא אמרינן לעיל בהקומו
רבה .דף פב:. גבי כל מנחח
כהן כליל תהיה דמשמע עומר ושתי
הלחם כדקאמר התם שהכהנים
דורשים מקרא זה לעצמם וכי תימא
משום דהתם לא כתיב אלא מנחת
חביתין ועל כרחין אתא לרבויי כל
מנחות אכמ הא על כרחין מרבינן
כמה מנחות שאין כתובות שם
בפרשה דמשמע דכולהו בכלל מנחה
כנון מנחת חוטא ומנחת כהנים חוו
מהנך מנחת נסמם ולחם הפנים
ובקונטרס פי' דלא מתרבי מכל
המנחה משום דלא דמו לשאר מנחות
דבעו שמן ולבונה ומנחת נסמם לא
בעיא לבונה ולחם הפנים לא בעיא
שמן ולפי טעם זה כ''ש דמנחת חוטא
ומנחת קנאות לא הוו בכלל דלא בעו
לא שמן ולא לבונה ביז ותימה דהוה
ליה לאשמוינן רבותא וממא לרבות
מנחת חוטא ומנחת קנאות לחימוו
וכ''ש מנחת נסמם ושמא הנהו אע'יג
דמן בהם שמן ולבונה מון דנקמצות
מיתרבו מכל המנחה דדמו טפי
לאותם הכתובות שם דקרינא ביה
חלקם לא תאפה חמו אבל מנחת
נסטם אינה נקמצת ומנחת כהנים
אע''ג דאינה נקמצת מון דאית בה
שו:ן ולבושה דמיא להו טשי נ) ויש
... הירוםיםערשרישבתובבהןשםום
דהאי קרא נבי שאר מנחות ששיריהן נאכלין כתיב איצטריך בי: לרבויי בהו להני וה''נ בת''כ אין לי בלא תעשה חמו אלא מנחות ששייהן
נאכלות מנחות שאין שיריהן נאכלין מנין ת''ל כל המנחה להביא לחם הפנים דברי רבי יוסי הגמלי כו' ויוחר היה נראה לומר דלכך צריך
ריבוי ללחם השוים ומוחת וקמם משום דמוחת נקכים איוה באה בגלל עצמה ולחם הפנים אין מהן לאישים אבל שאר מנחות באות בגלל עצמן
ויש מהן לאישים וטעם זה אשכחן לקו:ן .דף ש:. גבי הגשה דמרבי ר''ש שאר מנחות להגשה מאת המנחה וממעט שתי הלחם ולחם הפנים
מדכתיב ימאלה ומנחת נתמם מדכתיב והקריבה ומיהו תימה דמשמע התם דאי לאו מיעוטא הוו מיתרבי להגשה מאת המנחה ומאי שנא לחימוו
דלא מיתרבו מכל המנחה הא חימון והגשה תרוייהו בחד פרשתא כתיבי במנחת ומרחשת ..יבדא ב. ויותר היה לרבות מכל המנחה םפי
מאת המנחה ועוד קשה דהכא איתרבו מכל המנחה מנחת העומר ומנחת סוטה והתם לא איתרבו מאת המנחה אלא בעי התם קרא לרבויי
דומרבה מנחת העומר להגשה מוהבאת ומנחת סוטה מן והקיב ומיהו ב:ה דן תימה בי בסברא דכל מרבה טפי מאת אבל זה ודאי תימה
דכוי אפכא הכא מהתם דמבל המנחה מרבכ ו:נחת העומר ומנחת םוטה ומלו מנחת נסמם ולחם הפנים לא מתרביא והתם מרמנן
מאת הו:נחה לחם הפנים ומנחת נםכים ואילו מנחת העומר ומנחת סוטה לא מרבינן: שבתע נעעים םי פירות הי. ושאר
מנחות ידוע דמגבלין במים דשמנן מועט ובענין זה אי אפשר לנבל אבל ומנחת נסכים שמנה מרובה וס''ד דאין נותן מים:
י יי