צשר תירות מי: םחםיעי:. פירשתי בריש פיכקין (הף :נ: ה'יכ יי:):
הםשטרבן ריר כר''ט רמםר םרת יעם כמ נתררםר. לקמן בפ' שתי
מדות (וף ו.) וא''ת דלמא ס''ל תנור מקדש דהיינו
משקרומו פניה ועדיין יכול לבא לידי חינמוו ונראה לדקדק מתוך כך
דמשקרמו פניו תו לא אתי לידי חימון
ונפקא מינה למצות של פשח ובםוף
פי'ק דשבת (הש יה:) משמע דמההיא
שעתא חשיב אפייה גמורה דאמר התם
ולא חררה על גבי גחלים אלא כדי
שיקרמו פניה ושמא זו היא שיעור
כו:אכל בן דרוםאי ופלוגתא היא
בקרימת פנים התה אי הוי בתחתון
אי בעליון יצ''ע דמשמע הכא דאי
מדת יבש נתקדשה קדשי לחם הפנים
ומשנומדד בו שולת בעשרון ולא
משתמים בשום דוכתא דליקדוש אלא
או בתנור או על השולחן לקמן בפרק
שתי הלחם .וף נכ:) דקאחר
ושניהם מקרא אחד דרשו והוא דרך
חול כו' ובפרק ב' דמעילה .וף ש..
תנן גבי לחם הפנים קרמו בתנור
הוכשרו ליפשל ונבי מנחות קתני
קדשו בכלי: רשר יעםיי שער בותם
כםפוםי םרת יכם םעחוי:. ולהכי
ממעט מאותה מדת יבש טפי מוודת
לח דוימשחם גבי כלי המזבח כתיב
שהן מדת לח כך פירש בקונם' ונ:שמע
םהיה בהן ריבוי שםיםה יותר ששבש
יבש וא'ית ההוא סוגיא דבריש פ'יב
דשבועות .ה) פי.) דדרשינן אותם
במשיחה ולא לדורות במשיחה אלא
בעבודה כמאן לא כר' יונתן ולא כר'
יאשיה וי'יל דאתיא כר' עקיבא דאית
ליה ומדת לח בומשיחה בפנים ובחוו
דמוכח בשמעתין ולקמן בפרק שתי
מדוח .הף ו.) וסבירא ליה מדת יבש
חול היא א''כ לא איצטריך אותם אלא
למימרא דלדורות בעבודה:
תרן רי חרח םיהח ששש םנין. הכא
מצרמנן קרא לרבויי כבש כמ:בח
יבן בםיר השיבה שתבם י'נ'ב בב בי.'
דתניא כל הנוגע במ:בח יקדש אין לי
אלא מזבח כבש ד:נין ת''ל את המזבח
והא דדריש ב:בחים בשילהי קדשי
קדשים (דף שד'. על קיר המזבח ולא
על קיר הכבש לאו דמיותר קרא
למעוטי אלא מון דכתיב מזבח דווקא
משמע כדקאמר נמי ולא קיר ההיכל
:לא קיר האולם ותימה דתנן בפ''ב
דזבחים .דש ש(.. נתנן על הכבש פםול
ואמרי' בנמרא בי אמר שמואל פםול
בשר אבל בעלים נתכפרו דאמר קרא
ואני נתתיי לכם על המזבח מון שהניע
דם למזבח נתכפרו בעלים אלמא בלא
יתורא דקרא חשבינא כבש כמ:בח
ונראה לפרש דשמואל לא קאי אותנו
על נבי הכבש .אלאז אאינך קאי
דתנן התם שלא כננד היסוד נתן את
הניתנין למעלה למםה ואת הניתנין
למטה למעלה ועל זה קאמר אלמא
קסבר שלא במקומן כמקומן דמי ועל
כרבין שד:ואל לאו אבולהו מתניתין
קאי דניתנין בפנים שנתנן בחוו לכו''ע
לאו כמקומן דמי דמוכח בפ' כל
החחוליי ..ייייי די וי ) בהיחו דחריד
.. ר.י.י
:מקונ:ן הן ובפ''ב דזבחים .דף ב). ד''ב או(י. הארכתי: ששש םני:. לר''י
הוה ו:צי לומינקה קרקע עירה מנין אלא משום דאיירי נו:י הכא באהו
ה רצפה לכשין קידש ולא לפםולין ' תדע דהא אין עולין לכתחילה:
י רר י