בשר יוחני ועםה) חמי בותם סעי טשיר ריה. הוה מצי למימר
דמיבי ליה מ הא דדרשי רבנן בפ' התערובות .זנשיב דף
בז.. אותם אי אתה מעלה ליח מחוח אבל אתה מעלה לשם עצים
ןבו'ז: שישטי ריח כערתניע. ומהך ברמתא לא קשיא לרבי
אחר,,תתר'ש'ת,דאמר בק
םשימ תוי. והא דתניא בת''כ אם זבח
שלמים הוא מקיב הוא ממא נדבה
ה,,המר ,ושר דה ,מ
כינייחו. דאיקרי קרבן כדאמר באלו
מנחות לכל קרבנם לרבות לונ שמן
של מצורע ובגופיה נמי כתיב והקריב
אותו לאשם ואת לוג השמן ואין ממנו
לאישים והקשה בקונטרם הא קרב
ממנו לאישים שהרי אשם מצורע בא
עמו וכה''ג אמרינן לעיל ממנו לאישים
בשתי הלחם משום כבשים ואין לתרו
דשאני שתי הלחם שדמניפים אותן
עם הכבשים דלונ שמן של מצורע
נמי ממכין אותו עם האשם מחייה
דדרשינן לקמן בפירקין מדתיב
והמף אותם ותירו בקונטרס דהא לא
קשיא דאשם לא שמך לגמ לונ לגמרי
דאדם מביא אשמו עכשיו ולוגו עד
עשרה ימים כדאמר בסוף הקומו
זוםא .וביו דף שו:. ואע''ג דשתי הלחם
נמי פעמים שאין כבשים עמהן למאן
דאמר דכבשים אין מעכבין את הלחם
היכא דאית מה מיהא לא מייתי זה
בלא זה ועוד דהיכא דהוקבעו אין
יכול לשנות אבל לוג שמן לא הוקבעו
אלא לר''מ דאמר התם הוקבעו
בשחיטה וא''ת והא בפרק התערובות
.זבביש דף ב):. קרי מה ממנו לאישים
וי''ל דהתם בעי למימר כל ששמו קרבן
אלא דנקט לשון השגור בהש''ס יותר
ואין לתרו דהכא בבא בפני עצמו
והתם בבא עם הזבח דאמר זה אשמו
וזה לוגו דא''כ לימא לוג הבא בפני
ענמו איכא ביניהו ועוד דבפרק
ב'ש .שש דף מד.) לא קי :בח מתיר
נסמם הבאין עמו מון דאתא עד י'
ימים: שםר םנין תייר ער כירושו
םניי ת'יכ סי עכ. מכאן קשה על פי'
הקונםרס דפרק אלו עוברין .פבביב
דף בנ:. דאמר ר''י כל איסוין
שבתורה אין היתר מצטרף לאיםור
חוו מאיסורי נ:יר שהרי אמרה תורה
משרת :יי אמר אף שאור בבל
תקטירו כמאן כר' אליעזר דדריש כל
כו' ולאפוקי מדאבח דאמר יש הקטרה
בהםוש שםים והיר שם בתונטרש
דזעירי הוה דריש אין לי אלא כולו
.. מקצתומרןכנוןחניזיתמנהוחט:ימ
חמץ ת''ל כל וקשה דהא כל לא כאיי ולא כרבא ועוד מאי קאמר התם
כמאן כר' אליעזר הא אפילו כרבנן נמי אתיא דנהי דכל לא דרשי כי
כל דרשי לרבות מקצתו דהיינו היתר מצטרף לאיסור לפיי הקונטרס
ונראה לפרש דזעירי דסבר היתר מצטרף לאיסור דריש כרבא דמקצתו
היינו חצי קומץ שהוא זית שלם ומרבי ליה מכל וירובו היינו חצי זית
היתר וחצי זית איסור דמצטרפין ומרבי ליה ממ כל אבל כאביי לא מצי
םבר דכיון דמפרש מקצתו חצי זית לא שייך ביה צירוף דאפילו במשהו
מיחייב והאי דמרבי עירובין היינו כשנתערב לגמרי עם ההיתר דלא
אמינן שיתבטל מסור אגב היתר אבל לרבא לא ציך קרא להמ דכיון
דאיכא כזית פשיטא דלא בטיל והא דקאמר כמאן כרבי אמעזר דדיש
כל המנו משום דלרבנן אע''נ דכי כל דרשי מיהו לא הוה מוקמינן כי כל
לרבות עירובו אלא לרבות ב) מקצתו: פשרי םבה ים קוםין פחות
סםני :יתים. פירוש דאם לא כן מנא ליה לרבות אפילו חצי זית דהוה מה
למימר אין לי אלא כל הקומה חמ קומו ממן דהא איכא מית אבל פחות מכשיעור מנא הוה ליה לרבויי וא''ת ואכתי מנא ליה לאביי לרבות חצי
יי ר