זית מלמא כי אתא קרא לרבויי כזית ואע''פ שאין בו כדי קוווו וי''ל
דסברא הוא דיבוי דכל אתא לרבות חצי '' שיעור על כרחין יש הקטרה
פחות מכזית כיון דשבירא ליה דיש קומן פחות ומב' יי זיתים לא מצי
לרבויי כזית ומהכא מפקי םעמייהו ר' יהושע בן לוי ורבי יוחנן דפליגי
בהקטיר קומצה לעיל בהקומן רבה
.דף פ('. ואף על גב דאמרינן בפרק
השוחט והמעלה .זנשיב דף בש:) ומייתי
לה לעיל בפ''ק .וף ינ:. הקונמן
והקטורת שהקריב מאחת מהן כ:ית
בחון חייב אבל פחות מכזית לא שאני
שאור דרבי קרא יי ומיהו בההיא
דהקטיר קוומצה פעמים ליכא קרא
וחשבינן לה הקםרה :שמא שאני התם
דהקטיר הכל ולפי טעם זה מאן דאמר
התם יש הקמרה אפשר דמודה הכא
דאין הקםרה ותדע דהא להקטיר
כחצי זית חנן בפ''ק .וביו ינ:. דלא הוי
פיגול ומיהו יש לחלק משום דגבי פיגול איתקש אכילת מ:בח לאכילת
ם רשיק,אם,הכ,א:ע'ל,דניהת.חירבין ת
פי' בקונטרס שירבן יחד לוקכ ארבע ו:לקיית וקשה היכי לקי משום
שאור ומשום דבש מון דלאו בעין נינהו ואם הם בעין מאי עירומן
איכא וקצת היה נראה לפרש שכל אחד לבדו ואשאור לחודיה לוקה
משום שאור ומשום כי כל שאור ואדבש לחודיה לוקה משום דבש וכל דבש דאכולהו קאי לא תקטירו ואע''ג דמכי כל דרשינן עירובין מ''נ: משניע
בין מעורבין בין שאינן מעורבין ולהכי לקי אשאור תרי ואדבש חרי ומיהו לא יתכן כלל לפרש כן מדלא קאו:ר המעלה שאור על גבי המ:בח
ל:קה שתים דבש ליקה שתים שאיר ודבש ליקה ד' כעי: ההיא שיטה דםוף המקבל .נ''ב דף מש)'. יבםוף כל שעה .פבביב וף בז.. דנא ומבושל
ורחים ורכב וכן גבי זג וחרצן בנזיר בפ' ני מינין (וף וב') ועוד כיון דכי כל אתא לתערובת לא לקי אשאור כדאמר בסוף הומקבל .נ''מ דף בשו')
דארחים ורכב לא לקי משום כי נפש הוא חובל הואיל ולדברים אחרים הוא דאתא ועד כאן לא פליג רב הונא אלא ומשום דכי נפש הוא חובל
ני משומע ננ:י רחים כנמו שאר דברים אבל הכא כי כל לא אתא אלא לעירובין לחודיה ונראה לפרש דומיירי שי:עלה שאור בפני עצמו ודבש בפני
(צמו ושאור ודבש מעוישין ימד והעלה שלשתן בבת אממ דאשאור ודבש דבעיוייהו לוקה שמיש י) .וא''מ) ןועל. עיי(שין שמיש בדא משוף עירובי
שאור וחדא משום עירובי דבש ואע''נ דלא כתיב בדבש כי כל וי''ו דוכל דבש מוסיף לענין ראשון: פרן כוריי פכ כבו םשתככות. עירובי
שאור ועירובי דבש דנפקי נמכי כל חשיב לאו שבכללות וכן לאו דכי אם צלי אש דרבייה כל דבר שאינו צלי אש כגון נא וומבושל וכן ומכל אשר
יעשה ומגפן היין דנבי :ג וחרצן וכן כי נפש הוא חובל דגבי ריחיים ורכב אבל שאור ודבש גופייהו אע''נ דחד לאו כתיב אתרוייהו לא חשיב לאו
שבכללות וכן זנ וחרצן ..ומובי (. ונא ומבושל .שוי(מ ינ. ורחים ורכב .דנייב שד. דלא: דידהו אכל חד וחד קא נ:הדר וא'יח ולרי יאשיה דבעי
או לחלק .נ''מ וף וו.. לא רחייב בחד לחודיה עד שיעשה שניהם וי''ל דשאור ודבש ונא ומבישל כתיב בהי מנ:נו ונזיר ננמי וודכתיב מחרצנים
ועד זג ולא כתיב חרצנים ו:נ ונויהו קשה מנא ומבושל דממנו דכתיב בהו אפםח קאי וריחיים ורכב 'ז מדלא קרינא ורכב בחםף וא''ת ואמאי
מחייב תרי הא אמינן בסוף ניד הנשה .ב(וין דף בנ:. נבי בשר מן החי ובשר מן הטריפה דלא מחייב אלא חדא ו:שום דמחד לאו נפקי וי''ל
כיון שהאיםורים מפורשין בפםוק קאי הלאו על כל אחד ואחד על זג ועל חרצן וכן כולן כומו ..יביב בב. אלמנה וגרושה וחללה יונה שאם עשאן
כולן חייב על כל אחת ואחת משום דלא ירח קאי לכל חד וחד ילא מצריך קרא לחלק בפ' תשרה יוחשין .בו(שין דף ב.'. אלא משום דגוף אחד
הוא :כ: פי' רש'יי בפ' בתרא דמכות .דף יי.) דמעשר דג: תירוב ויצהר יבכור בקר וצאן יביכורים אע''נ דכולהו בבד לאו כתיבי לקי אכל חד
וחד דמון דמפורשים וכתובים בפסוק לא תוכל לאכול אכולהו קאי אבל בשר מן החי ומן הםיפה אינם מפורשין בפםוק בהדיא דניו:א לא תאכלו
קאי אכל חד וחד וא''ת ומה בין זנ וחרצן נא ומבושל ריחים ורכב שאור ודבש אלומנה וגרושה וחללה :ונה דחייב על כל אחת ואחת ואילו חלב
שור וכבש וע: אינו חייב אלא אחת כדאי' בפ''ק דכריתות .דף ד.. אלומא ד:יקרי לאו שבכללית וכן לחב קלי וכרו:ל וכל ו:עשר דנן תירוש ויצהר
דלא לקי אלא חד אי לאו ומשום יתורא ויי'ל דזג וחרצן שתי שומות נינהו וכן שאור ודבש יכן כילם תדפ דכי אתי לאתרויי בהן צריך להזכיר כל אחד
בשמו אבל חלב שור וכבש :עז שם חלב הוא בי וכן לחם קלי וכרנמל שם חדש הוא וכן מעשר: פרשפ רבםהי ררע םיתב רבי. כי הך םוניא
איכא בסוף המקבל .ב''מ דף בש):. ובםוף כל שעה .פבביב וף ו.א'. אכל נא לוקה שתים משום נא וו:שום כי אם צלי אש מבושל לוקה שתים משום
מבושל ומשום כי אם צלי אש וא ווובושל לוקה שלש ו:שום נא ומשום ו:בושל ומשום מ אם צלי אש אביי אוור אין לוקין על לאוין שבכללות איכא
דאמרי חדא מיהא לקי ופי' שם בקונטרק כגון חי וברו:י י' טבריא (אי) חייב משום כי אם צלי אש וקשה לי''ת דהתם תניא לעיל יכול אכל כזית
חי יכא חייב תי'ל אל תאכלו ו:מנו נא ובשל :נא :בשלז או:רתי לך ולא חי יכול יכא נמותר ת''ל מ אם צלי אש אלומא משמע דאיתורא איכא ומלקות
ליכא עוד אנ:רינן בםוף המקבל .נ''ו. דף בשי:) גבי פלונתא דרב הונא ירב יהודה דחובל ריחיים ורכב אמר לך רבא אנא דאמרי אפילו חי זלרבנן)
:לרב יהודהז דלא לקי אריחיים וארכב משוה מ נפש הוא חובל עד כאן לא קארר רב יהידה התם אלא דכי נפש הוא חובל לדברים אחים הוא
דאתא אבל הכא כי אם צלי אש למאי אתא ואי כפי' הקונםרש הא איצטריך לחי ילחומי םבריא וו:פרש ר''ח המ אכל נא לוקה שתים אם התרו
בו משום נא ומשום כי אם צלי אש ו:בושל לוקה שתים אם התרו בו משום נמבישל וו:שום כ''א צלי אש נא ונובישל לוקה שלש אם התרו בו נ:שום
שלשתן ואבי אמר דתרתי לא לקי אם התרו בו משום נא ומש:ם כי אם צלי אש או נ:שום ו:בושל ומשום צלי אש לא לקי כי אם משום בי צלי אש
אבל אם לא התרו בו אלא משום כ''א צלי אש לקי חדא ומשום כ''א צלי אש אבל בחי וחמי טבריא לא לקי ומשום צלי אש דלא קאי כי אם צלי אש
אלא אהנהו דכתיבי בקרא בהדיא וא''ת אמאי לא נוקומא לחי יחמי טבריא כנ:ו כי נפש הוא חובל דו:וקומינן לשאר דברים וי''ל דהתם אי הוה
כתיב לא תחבול ריחיים ורכב כי אם דברים שאין עושין בהן חיי נפש הוה דו:י להאי דהיה ו:שו:ע פיקר כי אם לא נכתב אלא לדברים שלמעלה
ולאו למיומר דקאי באפי נפשיה אבל כי נפש הוא חובל משמע מילתא באפי נפשה טפי והלכך ו:וקמינן ליה לדברים אחרים והשתא הך דשמעתין
לא תתכן לפרש בשיטת ר''ת לנמרי דהא בנמקטיר שאור ועירובין שאור בפני עצמו ו' ועירובין מיירי כדפרישית לעיל ואם התר: בו משום שאור
ומשום עירובי שאור אמאי לא לקי תרתי כי היכי דכי אתרו ביה משום עירובי שאור לחודיה דלקי אלא יש לפרש דתרתי לא לקי דקאומר
אעירובי שאור ועירובי דבש קאי דלא לקי אתרוייהו אלא חדא אבל קשה נמההיא דנזיר פ' נ' ו:י:ים .דף וב.. דהא איצטריך ומכל אשר יעשה מגפן
היין לשאר דברים כגון עלין ולולבין ובין הבינים וא''כ יי :אםי: איתא דרבא כרב יהודה כי היכי דלא לקי אריחיים וארכב משום כי נפש הוא מובל
היאיל בי ילדברים אחרים אתא לא לילקי נמי אזג וחרצן נישים דכל אשר יעשה ו:גפ: היין דהא אתא נמי לשאר דברים: צבישב יעערי
חרב וםי כמ כקי. כאן ובפ' המקבל .ב''ו: דף בשי:. ובפרק כל שעה .פששיש דף ו.א:) השיםה שוים אבל בנזיר פרק ג' ומינין .דף וב:) אההיא דזג
וחרצן דנמייתי בפ' כל שעה .פבביב דף מב:) איתא התם איפכא דאביי אמר לוקה ורבא אמר אינו לוקה על לאו שבכללות וכוא כומו איכא דאו:רי
בי ודהכאז שאינו לוקה אפילו אחח ויש כייצא בה הרבה בכשיי'ש ם:ניות הפוכית בההיא פירקא נופיה בםופי ההיא דנזיר מומורט .וזיי דף ו((:. וההיא
דבוהן יד ובוהן רגל ותרוייהו איפכא ביומא בשילהי הוציאו לו .וף בב:. וכן בפ' קו:א דבכורות .וף ו.. פלוגתא וי דרבה ורב חםדא בטריפה חיכ
ואיפכא בפ''ק דתנ:ורה .דף יא:) וההיא דאם ארחץ אם לא ארחה דפליני רב הונא ורב אדא בר אהבה בפרק המדיר (כתובות דף עא:) ובפרק
בתרא דנדרים ..דש כא.) איפכא וההיא דידים שאין נ:וכיחות בכייק דנדריה .הף ה:) ואיככא בפי בתרא דנ:יר .דש כנ. כ''ש) וההיא דנרבעו ולבשוף
נעבדו דפרק אין מעומידין .(''ז וף בד.. ובתנ:ורה בפ' כל האשורי: .דף :' (''ש. וההיא דתני אבוה די' אבין בהויזקין .וי.ין דף (ו.. ובהגוזל
בתרא .נ''ב וף יח.) יעוד כמה סוגיות הפוכות כי ההיא דתחנה זו מבוטלת היא חיבטל אי אכשי בה בפ' בתרא דכריתות .וף שד.. ובגיטין
ביש השולח .דף וב.. וההיא דרב פפא דהלכתא ד:לוה על פה דםוף גט פשום .נ''נ דש בבו.. ובפ''ק דקידושין .דף יו'. וההוא דאכלה
ערלה שביעית וכלאים הרי יו חיקה בפ' האשה שנפלו .במ(נומ דף ב.. ובחזקת הבתים .פ''פ דף וו.. וההיא דווחוורת לו ו:ה דרך בנלוי בשרק
בתרא דנזיר .וף שו.) ובפ' כיצד צימן (פשזיש וף שא.. וההיא דפירורין שאין בהן כזית אשור לאבדן ביד בשוף נוטל .שנמ וף מו:נ.. ובברכות בריש
אלו דברים .דש ונ'. מותר וההיא דגבי עולה ואימורין ומצםרפין בפ' השוחט והו:עלה ..פביב פ. ב).. ובש(עילה בשרק קדשי י(זבח .ב. )... ח.) '
י ית ת