רכשש ככיח םםן. האי קרא במנחת העומר כתיב ואיצטריך
למעוטי לחם הפנים משמע דלא תיתי בק''ו וממנחת נסמם
שאינה טעונה לבונה טעונה שמן והיא גופה דאיוה םעונה לבונה לא
ידעינן אלא מםיפיה דקרא דדריש עליה לבונה ולא על מנחת נסכים
לבונה דלא ניהדר ווילף בק''ו מלחם
הפנים שאין מעון שמן כדממעטינן
למרישיה דקרא וטעון לבונה ואין שייך
כאן לומר דלא ניכתוב עליה למעוטי לא
בשמן ולא בלבונה ונימא חד וחד
תיקום בדותיה י ההוא דפ''ב דזבחים
.דף ב.. דלא דמי דהכא בלא ק''ו נמי
הוו גמירי מהדי או משאר מנחות
או מדאיקרו מנחה תדע דהא אהמ
ק''ו דהכא איכא פירמ םובא וי:
שרפ כחועימ םתי תכחם. איצטריך
למעוטי משום דאיקרו מנחה
בהשיב יייב') הנ) שנםה םבםהי
צתרשת פריח םם: וכמ פר םנחת
שרניה בם:. היר בשונטרם
והוא הדין למנחת נשים בי וגרים
ונראה דלא בעי לאקשויי מהנהו משום
דדמו טפי לכל המנחות הכתובות שם
במ:: שנאבלת ים לא,דרא
כל המנחות בעו בלי ללוש בפרק שתי
הלחם .ובמן דף ו).. שאלו לרבי ב) ז..:ו.ז
מנין כו' אבל לחם הפנים אינו נקדש
אלא בתנור וקשה אי מדת יבש
נתקדשה לחם הפנים נמי בעי כלי
כדמוכח לעיל .דף וז.. דמרבי לחם
הפנים לחימוה ואי מדת יבש לא
נתקדשה תרוחהו לא בעו כלי ואי משום
השמן בעו כמ אם כן לחם הפמם נמי
דהא בעי למימר שיהא טפון שמן
בלישה כמנחה ונראה לפרש דכלי
היינו דלענין כלי שוו אהדדי ומנחת
העומר ומנחת וי נסכים אבל לחם הפמם
בעי שולחן ובזיכין ללבונה ומיהו גבי
בנם,די. א, יתכ,,,מ',כן:
בפי'ק :וכיו כ:) דאין מחשבה
פוסל אלא במי שראוי לעבודה לאפוקי
מנחת העומר ואעינ דהתם איירי
במחשבה שלא לשמו ה''ה במחשבת פיגול
מיתי לה בפ''ב דזבחים .דף בו:):