סי חםעת חיע. בפ''ק .וביו דף ד.. דרשינן רה לדרשא אחימי ועוד
דרשינן לקמן בפרק בתרא .וף בב.. דרשה שלישית ומיהו תרי
חטאת היא כתיבי במנחת חומא בי : צשרשצר ברה תר פירום מםמי
פפכר כח םחםגח. לא נרםינן והכי גרשינן ב'י ותיהוי דחוי יי בין
אמתניי ובין אביתא ותיהוי בחר
אמאי מיחכשרא במקום לבונה הואיל
ונדחה תדחה בי ז.וחשני) חטאת קרייה
רחמוא אפילו כי נתן בה לבונה ביז
חוזרת ביי להכשירה יהכותב בספים
ברי הפירוש מעה כסבור הך קושיא
בב' דמקשי ותיהוי דחוי אפפול ו:חשבה
קאי ופי' בגליון השפר אמאי פסלה
מחשבה וכתב למעלה מפירושו פירוש
(ן ב ףוף ,)בווףן וןב
דאשףוו (משדב וב ףחך רנ' מודו
דאי נמשמקם לבונה אמאי לא תיפסיל
בה הי כשרה להקטיר ומון דכשרה
היא אהרא בה מחשבת פיגול וכ''ש
מחשבת פסול אם עד שלא ליקט
לבונתה דקתני פשול :אין ב: כרת
ההוא לאו משום מחשבה הוא אלא
מפני שהקמיצה פשולה היא בעוד
הלבונה עליה דקחני אם שם שמן
פסול בי לגבי שמן ולבונה לא מכשר
אלא לפי שאפשר ללוקטה וכל זמן
שלא ליקטה כל עבודותיה בפשול ולפי
בירםת העירם הר הירים יםיהיי
פך אמאי פסל בה מחשבה בהך מנחה
בעוד שהלבונה בתוכה תהא כאילו
(ףש ףשוב ףך ף(ן ףשא יוז בוב ףזוא
ולא תיחול לה מחשבח פשול כלל דלמ
לקום לה תיתכשר אמאי פשלא
במחשבה דהויה היא יי ןומשוי.ז חהאת
קרייה רחמנא אפילו מ נתן עליה
לבונה והלכך מהניא ביה מחשבה
תל ,ך ידש'י,פירטו י
תימה הוא מאי קכריך וחיהוי דחוי
הא בהדיא דריש לה בברחתא מדכחיב
חטו ובא,נו,שמה לתה תנן
רבוי. ציך חלק בין זה לההיא דזבחים
בריש קדשי קדשים .דף וה.. דכל
הקדשים שהיו עד שלא ופנם המזבח
ואח''כ נפגם המזבח פסולין דאמאי
פשילין הא לא הוי דחוי כיון דבידו
לתקן את המ:בח יי : ש"ש חיה םםהב
םרה חתע'והות. אע''פ שדם התמנית
מעורב בו בי ר' יהודה לטעמיה דאמר
אין דם מבטל דם .זנזיב דף בז.):