שר שפינ: םיםה רוםימ רנתינה חו רח. בפ'יק דכריתות (דך ו:)
פליגי רבי יהודה ור''ומ גבי שמן המשחה דר' מאיר םבר על בשר
אדם לא יםך וכתיב ואשר יתן נמומנו על זר ומה םיכה כל שהוא אף
ותינה כל שהוא ור' יהודה םבר ילפינן נתינה דזר מנתינה דעלמא מה
נתינה דעלמא כזית אך נתינה דהכא
כ:יח והשתא הך בעיא דהכא ניחא
לתרוייהו דאפילו לר''מ דיליף התם
משום דנתינה וםיכה בחדא מילתא
כתיבי אלא שזה כתוב באזהרה וזה
תוב בכרת ואפילו לר' יהודה נמי
דלא יליף התם דלנ:א הכא מודה כיון
דנתינה ושימה כתיבי בחד קרא והא
דמשמע דנתינה בעלמא בכזית היינו
משום דילפינן מנתינה דתשלומי תרומה
דהויא בכזית כרבנן דפרק כל שפה
..פשזיב ונ:) ודלא כאבא שאול דלדידיה
שוה פרוטה בעי וכי איכא שוה פרומה
אע''פ שאין בו כזית אי נמי אפילו
כאבא שאול דשאני התם דימף וומעילה
דבפרוטה כדאיתא התם והא דאמר
בפרק ה:הב .ני'מ מז.. קונין בכמ אף
על פי שאין בו שוה פרוטה אע''נ
דכתיב ונתן לרעהו נעלו בתיב דומשמע
כל דהו וגם נמי אומרינן .נישין דש ש..
כתבו על אישורי הנאה כשר דונתן
בידה נתינת גט בעלמא קאמר כדכתי'
ספר אפי' כל דהו ילמאי דפישית
דטעמא דאבא שאול משום ימף
ומויעילה ויחא טפי דלא שייך למילף
ממעילה אלא תרומה שהיא כעין
מעילה שמשלם קרן וחומש וקצת קשה
בתרוומה דכתיב .דבייב יב) תתן לו
אמאי חיטה אחת שוםרת את הכרי
ניבעי כזית כנתינה דשמעתין ואין
לומר דחיטה אחת לאו דוקא דהא
....... אמריו:בשוףמשכתע''ז.השכנ:)
דטבל בכל שהוא דכהתירו כך אישורו ובנמסכת פיאה בשמעתא קמייתא בירושלנמי נמשמע דאין לה שיעור כלל והא דלא תני לה בהדי הנך דאין
להם,שיער ש:ם,,או אדדושהכל יורתי:,הםכתיררשד שריה,ניין,מתן,נה,וד דו,ך ,הז,,א,לא,ייר,בו
אחד ניתן את השמן ואחד וותן את הלבונה אבל חד כהן לא ו:יחייב אלא חד לאו וקשה כיון דכתיבי שני לאוין למה לא יתחייב כהן אחד 'ז כמו
שנים ונראה לפרש דמיירי בשתי מנח:ת הנעשות בשני כהנים דהכי אורחא דו:ילתא ו:שום ברוב עם הדרת מלך דהא בתנופת חזה ושוק
וחלבים מטפלים בו שלשה כהנים משום ברוב עם הדרת מלך כדלקמן .דף שנ.) כל שכן בשתי מנחות והכי קאמר יכול בשתי מנחות דווקא
כתיבי שני לאוין שבזאת נתן שומן :בזאת נתן לבונה דאילו בומנחה אחת כיון דכבר נתן עליה שמן הרי היא פסולה ולא מחיב תו אלבונה
כדאשכחן לעיל .דף מ... בהומחומן את הפםולה דפהור ואע''נ דהתם כתיב לה' דדרשינן כשרה ולא פתולה אידמא מהתם ילפינן תי'ל עמה בגופה
של מנזה הכתוב ומדבר לחייב שני לאוין וקצח קשה דאימא דקרא מיירי בשנתן השומן ואת הלבונה בבת אחת ושמא אי אפשר לצמצם אי
נמי במם קרא אורחיה בזה אחר זה כמו שרנילין בוווח:מ שיש בהם שוון ולבונה ור''ת מפרש יכול בשני כהנים כלומר בשני ח) דבים שזה
נתן שנ:ן וזה נתן לבונה והוא הדין באדם אחד בזה אחר :ה אלא ו:שום דאורחא דמילתא ששני כהנים רגילין לעשוח משום בריב עם הדרת
מלך ואמתני' קאי דחייב על השמן בפוי עצמו ועל הלבונה בפני עצומה ובעי אי חייב בזה אחר זה על שתיהן אע''פ שנפםלה בשמן מידי
דהוי אמחמו אחר מחמן או כיין דנכסלה אינו חייב וו:תניי בשתי נ:נחוח באחת נתן שמן ובאחת נתן לבונה ת''ל עליה בגופה של נמנבה
יצא נותן שומן על כלבונה או לבונה על השו:ן שאין זה בגיפה ואפילו נחן את הלבונה ומצד 'י אחד בומקום שאין שם שד:ן ומי'מ עליה
נ:שומע שאין כלל שמן בכל המנחה אי ננ:י בגופה ומשנמע כשרה ולא פסולה: 'שר םםטו: מוםר םוחת תחניש וםנחת כה: םםיח מיי תח:
חנםה רפי םעיי גהי רעיעה. תיו:כ אלא מעתה מנחת חוםא של כהנים תהא םעונה הגשה דהא ביא קמיצה לר' שמעון בדתנן פרק ואלו
מנחות .וקו.ן בב:. רבי שניעון אונמר ומנחת חוהא של כהנים נקומצת והקונ:ו קרב בפני עצו:ו והשיריים קריבין בפני עצמן וכי תימא הכי ננמי הא
קא''ר שו:עון בגמרא מרבה אני שאר מנחות שיב מהן לאישים ובאות בגלל עצמן ויש מהן לכהנים ומוציא אוי שתי הלחם ולרם הפנים
שאין ניהן לאישים וו:נחת נשכיה שאיוה באה בנלל עצמה ומנחת כהנים ומנחת כהן משיח שאין ומהן לכהנים אלנ:א יש מהן לכהנים
בעי ועוד קשכ דשבק ככא עיקר טעומא דהכי הוה בפי לומיו:ר ר' שו:עון אומר מנכת כהנים וו:וחת כהן משיח אין בהן הנשה לפי
שאין מהן לכהנים או בנמרא ליתני בברייתא מרבה אני שאר ומנחוח שיש בהן קנמיצה ומוציא אני כל אלה שאין בהן קמיצה ונראה
לפרש דקמיצה דנקט הכא אע''ג דלישנא ומשב:ע דלםעמא נקםיה על כרחין לא נקטיה לםעמא אלא לכללא בעלומא דכל שאינו בקמיצה
אין בו כגשה דשמעינן מבלל זה שתי הלחם ולשת השנים ומנזת נקכים ומנחת כהנים ומנבמ בהן משיח 'חז ולאו למימר קאתי דכל שיש
בו קומיצה יש בו הנשה דיש שיש בו קמיצה ואין בו הגבה כנון מנחת חוםא של כהנים: שבשת תוםב םני:. אשאר מנחות לא
ו:הדר דהא כתיב בנ:נחת נ:רחשת .ייביב נ) אשר יעשה נ:אנה וישניע כל הומנחות הכתובות שם מנחת שולת נ:נחת מחבח חלות ורקיקין
מנחת העומר ונמנחת שוטה כדדרשי ר' שמעון ור' יהודה אבל ו:נחת כהנים ומנחת כהן משיח לא מפרש ת''ק מנא ליה ואי בבנין
אב איכא למיפרך מה להצד השוה שבהן שכן נקמצות ויש מהן למ:בז ילכהנים תאמר נמנחת כהנים ומנחת כהן משיח דכולה כליל
ואין בה לכהנים ושמא לא חשיב לה פירכא אי ננ:י ומאח הוונחה נפקא יה כי היכי דנפקא ליכ ומנחת חוטא ודבר תימה דשביק הכא מנחת
כהמם ומנרת כהן משיח דהוא יקר פלונתייהו דפליגי בה בוותני' ר' שנ:עון ורבנן ונם צריך לדקדק אמאי לא נפקי מ:את תורת הנ:נחה
תורה אחת לכל המנחות ושנמא נמשום דכתיב כתם והרים וימנו בקוווצו נמםולת הנמנחה ומשמנה את כל הלבונה ומשמע דאיירי בטעונות
קוייצכ וםעונות שנ:ן ולבונה ובאות סולת לאפוקי נמנחת כהנים ומנחת כהן ו:שיח דאין טעונות קדויצה ולא מנחת חוטא ומנחת םוטה
דאין טעונות שמן ולבונה ולא מנחת כעוומר דשילת משומע חיטין וזו באה שעורין ולא כתיב בה שולת אלא גרש ושמן וומיהו בריש
ה י רק ין