פי שת הכרביש םתי םעותו גכי. ואע''נ דאפשר לקיים בטלית של
צמר נמ''נו בסדין של פשתן שחייב בציצית לא אפשר לקיים בכך
וא''ת ולימא גיד הנשה במחובר יומח דאין מצותו בכך ושרי לנבוה
כדאומר בריש ג''ה .ז(ר: נ... וכי תימא מה לנ''ה שכן מחובר הנך יוכיזו
וי'ל מון דאין לו היתר אלא תל ידי
דמק הש,ר,לתידייוכח:
דהשתא מצי למילף ממחוסר
אבר ויוצא דוכן ולבשוך כשאנ:ר שכן
מומן ניכר אתי הכל שפיר:
םשן םום: ניתה. ואין לומר דמחושר
זמן ואותו ואת בנו ומוקצה
ענ,ובע חנ,מ:חירייית
בבוי מעיים שאין יודע כלל כי היכי
בחשיב יוצא דוכן מומו ניכר משוה דיש
לו קול וו:חיה דשריא להדיוט ואסורה
לנבוה אין ללמוד םריפה דומה לחיה
שכן אין בומינה לגבוה ושכן ומומה
ויכר: רצשרת כררה והרמי חשרם.
וא''ת י והא אנמינן פ' כל שעה .שבביב
דף שב.. ובכל הבשר (ב(וין דף בשז.)
זאת אונ:רת כלאי הכרם עיקרן נאפר
הואיל והיתה להם שעת הכושר קודם
השרשה ויש לומר דכלאים דכתיבי
בהאי קכא איירי בענביה שעושין מהם
יין לוסמה כדדרשינן .פבזיש דף בז.)
מן המאתיה ממותד ב' מאות שנשתיירו
בבור הנהו לא היתה להם שעח הכושר
דדוקא דחרצן שנזרע הוא שהיחה לו
שעת הכושר קודם השרשה ומן החרנן
אין עושין נסרה וא'ית אותה ענביה
פצמן היתה להם שעת הכושר קודם
שהוסיכו נ:אתים וי''ל דומה שנחושך
באיסור אחר שנעשה כלאים שגדל
אחרי כן לא היה לו מעולם 'י ואחרי כן.ז
שעת הכושכ והאי דמיתסר אף מה
שנדל קודם לכן לפי שא''א להבדיל :ה
מזכ להפריש תערובתם:
ששש ררםנח שר חשר יכהו'. אעיינ
דמוכח דהיכא שהיתה לו שעת
הכושר לא ילפינן ממשקה ישראל אפ''ה
מייתי ליה בכל דוכתא בפ' כל האשורין
('דיבו בב בו..י בבי נעבב עבוה בע'רי
תלתא קראי ' ו:םקינן דאין לחלק:
שששםן יר חוו: בוי. והוא הדין
בי שחייי יין ופרועי ראש
במיתה ומחלי עבודה כדאנמרינן בפרק
אלו הן הנשרפין .שובדין דף בנ:. ותנא
ומ,,י',,ו ררר,מםר,,הר
דהוא הדין אכולהו פשומ דלעיל יש
לתמוה דלא עריב פסול שמאל בהדי
ףקופו דפ(וש ריז וו'יו (ףוף דף'יד
דשמאל כיון דאית ליה הכשירא ביום
הכיפוים בי קבופ עבודה ולא תופיו
בה חיכה: ששר שקםבו שרחשי
בדהכותיו. אנב דמפרש יתר חו:כ
ומפרש חסר כיוצא בו אף על גב
דנרור ונרניר וקורט משום חשר הוא:
י יי