פירקין .דף ונ.. ילפיון מזאת תורת לענין מצה אפילו מנחת מרחשמ
אע''ג דבזאת תורת כתיב םולת וזו אינה באה םולת אלא מרחשת ועוד
הא רבי שמעון בריש מכילתין דנפקא לן מזאת תורת כל המנחות דאין
מחשבה פוסלת בהן והכא בעי קרא לרבויי מנחת העומר ומנחת קנאות
וסוטה) ולא נפקא לן מזאת תורת
ונראה לפרש דלא שחך הכא למדרש
מזאת תורת כלל משום דכחיבי ריבויי
ומיעוטי דתלתא ריבוי כתיבי ותלת
מיעומי את המנחה והבאת והקיבה
לרבות מאלה והקיב והקיבה והגיש
והישה למעט דמוכחא סוגיא
דשמעתין לפיכך צריך לדון מה יש לנו
לרבות ומה יש לנו למעם ורבנן דהבא
מאלה למעוי שתי הלחם ולחם הפנים
דדרשינן כרבי שמעון וכן ה''א
דוהקיבה למעוטי מנחת נסכים אבל
ה'א דוהנישה למעושי מחת כהמם
ומנחת כהן משיח לא דרשינן ואי לא
דרשינן ליה הכא דרשי' ליה במכילתא
אחריתי ומםתבר להו למעוטי הנך טפי
ששנתש ההרה ושנהת ההן ששים ששור
סברתו של רבי שמעון נופה דלקמן
דמיקרא אמעט להו והדר אמעט
שנםת בהיים ושיתש בהו שםיםי
צששפש כרעות םנחת חפוםה
והש'עת ררשות שנחת
םוםח. תימה דמוהבאת הוה ליה
למילף נמי מנחת סוטה דכתיב בה
נמי הבאה דקאמר ר' יהודה וי''ל
דסברא הוא לאוקומי טפי במנחת
העומר דאיכא שמן ולבונה ואיכא נמי
סולת וזו קמח: שבשע םוםח
בםעונה שנושה חינו ר': ושוי. ושישה
ולימא שתי הלחם יומחו דטעונים
תנופה ולא הגשה דקאמר במתני'
וי''ל דאיכא למיפרך מה לשתי הלחם
שכן אין מהן לאישים אך תימה לוג
של מצורע ואשמו יומחו וכבשי פצרת
:שלמי יחיד דטעונין תנופה ולא הגשה
ולקמן לרבי יהודה קשה טפי דלא
מציך קרא למנחת העומר יי מדינא
ימף דאיכא למיפרך כדפרישית:
רשר םםפו: מוםר מת הםנחה הוי.
הכא דריש רבי שמעון את
ובספ''ק .וביו יב:. גמ את כל הלבונה
,,א ש, ירם פרתק,בב,,,
ורהה השנים. משמע הכא
דהה טפי בכלל את המנחה ממנחת
העומר ומנחת סוםה ולעיל .דף וז..
משחע איפכא נבי מחמן ושם רי פירשתי
וי''ל משום דבאין משעוים גיעי אי
ומי בתר דממעטי כל הנהו שתי הלחם
ולזם הפנים כתיי הנך יבויי:
ובא ו ת