בשפהע תגרכ פעםן. הוא לא צריך להאי טעמא דמטעמא דיש מהן
לכהנים מינועטא מנחת נסכים כמו מנחת כהנים דכולן למזבח ואין
מהן לכהנים ולא נקטיה אלא משום דנקטיה ברישא דממעט זה אחר זה:
ךשבתת סהוים וסנחת סהי פםיח. שאין מהן לכהנים במתניתין
פירשתי הא דתמ םעמא לפי שאין
בהן קמיצה: תרש םשחח עיקהי
חםמת וחםבת רי םפונה יםור עוי.
ביבםים בהרק תבםי קבשים יבב בנ.)
אנוינן חטאת קרויה מנחה ומנחה
קרויה חטאת מה חמאת טעונה צהון
אף מנחה מעונה צפון ומה מנחה
בקרן מערבית דרומית אח חמאת
בקרן שערהית ברושיע והירם םם
בקונט' דאותה גירסא משובשת וי דלא
חטאת העוף טעונה צפון לממקה
דקאמר לעיל דאותן בצפון ולא בן עוף
טעון צפון ולא מנחה לקמיצה םעונה
צפון וא''ת מנחת חוטא חלוקה מן
השאר י) ולחטאת בהמה מקיש לה
הוה לאיתויי אמתני' ב) דקתני התם לעיל
המנחות נקמצות בכל מקום בעזרה
שון ממנחת חוטא ועוד בי אפשר חמאת
העוף הבאה בדלות תחת חטאת בהמה
אינה טעונה צפון שהרי נעשית בקרן
מערבית דרומית מנחה הבאה תחת
חטאת העוף תטעון צפון ועוד קשה
דבפרק אי:הו מקומן (זה מכ:) מוכח
דחטאת בז העוף דטעונה צפון מעולה
הוי היקש אם כן היי אתיא מנחה
והדר ילשא מחטאת ומ דבר הלמד
בהיקש חוזר ומלמד בהיקש ופירש
שם בקונםרס דנראה לו דגרסינן מה
חטאת פסולה שלא לשמה אף מנחה
פסולה שלא לשמה וקשה לפירושו
דודאי מעיקרא אמרי' לעיל בפ''ק
דממלתין .דף ד.. בשלמא מנחת חוטא
חטאת קרייה רחמנא אלא מנחת
קנאות כו' אבל במםקנא אמינן אלא
מנחת חוטא ולמנחת קנאות דפסולות
בשלא לשומן מנלן חטאת טעמא מאי
דכתיב בה היא המ נמי כתיב בה היא
וה''ר חיים גיס מה חטאת 'ה טעונה
יסוד דכתיב (חביא ב) והנשאר דם
ימצה אל יסוד המזבח אף מנחה
טעונה הגשה כנגד היסוד לאפוקי
קרן דרומית מ:רחית כדמוכח הכא
דמדאיקרי חמאת נפקא וא''ת ושאר
מנחות מנלן ומ תימא מדאיתקוש כל
המנחות לחטאת ואשם בפ' צו את
אהרן הלפינן משירי הדם שטעומן
יקוד אי'ר מנחמ חוטא נמי תיפוק לי
מהתם ועוד מנלן דמקשינן לשיים
אקשינהו לתחילת דמים דלא בעו יסוד
בחטאת וי'ל דכתיב לפמ ה' 'חה אמנחת
חוםא ובכל המוחות נמי כתיב לפמ ה'
כי היכי דהאי לפמ ה' כנגד היסוד
האי נמי בנד היקוד ולא גזירה שוה
ממש היא דדבר הלמד בהיקש יבעיא
ל,,אי חו,ומדםישרלא א
רמנ' הי ש'נח היה. שימו ב:כם
הרת תבםי קבשים יבב ו'. יהד)
וביומא בפרק טרף בקלפי (דף מב:)
.... גמחליםשליוםהכפוריםמשמע
דלא מיקרי לפני ה' אלא בומערב וכן נבי נר מערמ בפ' שמ
הלחם (ובמז וב:) והכא גבי תנופה אמר לפני ה' במזרח וכן גמ
שחטה כחיב .(יקיב א) לפני ה' ושרי בכל מקום בעזרה הש לומר
דשחיטה ותנופת לוג ואשם כתיב .שב יד. לפני ה' למעוי בחון
בת נו ה ת