דתנופת אשם ומחיים אבל לפני ה' דהנך למה לי אי לאו משום דבעינן
במערב ומיהו קשה דמשמע הכא גבי הגשה דאי לא בעי יסוד הוה
מכשרנא קרן דרומית מזרחית להגשה אע''נ דכתיב לפני ה' והגשה
במזבח היא ולא איצםריך למפוטי בחוו א''כ לא אתא אלא לאצרומה
שנרב ונוב קםה בבהר בהבשה בוהה
מששע כהקושו רבש :נבו יכיז דברנן
לפני ה' ממש דקאמר רבי אלע:ר יכול
יגישנה במערבה של קרן או בדרומה
של קרן ומסיק כשאתה אומר לפני ה'
במערב ביטלת אל פני המזבח
וכשאתה אומר אל פני המ:בח בדרום
קיימת לפני ה' במערב כדמפרש
דקסבר כוליה מזבח בצפון קאי אלמא
דאי לאו הכי לא הוה קרינא ביה לפני
הי : ששן םניח ירו תחת ירי חשפריש
וםניח. לאו דווקא קאמר תחת יד
הבעמם ממש דא''כ הויא לה יד
הבעלים חציצה בין הכלי ובין יד הכהן
ובעוף ששי שבוש ונכח: נו.) שעקינן
גבי יי בעלי חברין לינפו כולהו בהדי
הדדי קא הויא חציצה אלא הבעלים
אוחזין באונני הכלי והכהן בשוליו
מלמטה וההנו תחת יד הבעמם והכי
תנן בהדיא בשילהי מק' בכורים .מ'(.
היע לארמי אובד אבי מורד הםל
מעל כתיפו ואוחז בשפתותיו והכהן
מניח יבו תחתיו ומנישו יי ובקונמרס
פי' לקמן בפרק שתי מדות )דף ונ..
דתנופת הכהן לא איכפת לן אם יש בה
חציצה דעיקר תנופה בבעלים 'ו: היא
וקשה דמנא ליה הא ''ז הא תרוייהו
כתיבן ובירושלמי ב'' משמע קצת דהוי
יי (תחת ידיוז ממש דנרסיי נבי תנופת
מנבת סוטה וכהן מניח ידו כו' ואין
הדבר כעור מביא מפה ואינו חוצו
ממא כהן :קן ואפילו תימא ילד אין יצר
הרע מצה לאותה שעה ומיהו מצינו
למימרדאע''פשזהלמטהוזהלמעלה ...
פעמים נונעין ידיו בידה על ידי שמתיחד בתנופה בי : שסרבצ םחיכק חתתוג בין קהבי יםיעכ כקרשי כוברי עובריפ רקרכי נםיפ בשםיבת. פי'
בקוטר' דתניא בת''כ ברישיה בני ישראל וסמך בני ישראל םומפין ילא העובדי בובבית םיו(כין בני ישראל קוו(כיק ולא בנומ ישדאל ק(ו:בות ולקוין
בסוף שתי מדות .נ''ש שש) אמרינן נמי בני ישראל סומכין ואין העובדי כוכבים םוומכין וא''ת ותיפוק לי דמדדרשי' בםוף שתי ומדות .עז''פ.
קרבנו ולא קרבן עובד כוכבים וי''ל דאיצטריך קרבנו דלא תינמא שיסנווך ישראל בשבילן ') בגון שמביא נפכים בשבילו וא''ת דוקרבנו ולא קרבן
חבירו נפקא ויש לומר דהוה אמינא מון דאינו יכול לםמוך יםמוך אחר בשבילו ולא דמי לקרבן חבירו דבר קדויבה הוא ובי מימא אשה נמי ליבעי
חוש שאיתירר, שבייהמא,יש, מימהרנ. הך.דמ,בודי כביט. וה,הדן,אה.א ת,ורילקרא,.ש:עוםי,ה,ד ריד
עתוב,א יהא,רן,ודי,כה ,ובןגשם טון,חמ, תבשתש ל,מה ,.ךיה,כו. ורלא,חל:ך.דה יש
כהנים ויש ספרים שכתוב בהן מת''ל בני ישראל בני ישראל ומניפין ואין העובדי כוכבים ווניפין ואין הנבים מניפות וברוב שפרים לא נ:שיים בכו
ואירבדי ביט.ו::ועד ק, לקו:רדרב,) תה :אשדהךומניף,ר ידרכ'ל למיחתר יהברכ)מםכהן מהן. ל ידיהת
דהמ קאמר אחד אנשים ואחד נשים ואחד עובדי כוכבים קרבנן טעון תנופה ותוופה עצמה בישראל אבל לא בידי נשים י) ולא בידי עובדי כוכבים
ובקונטר' כתוב גירשא אחרת כמו ששנינו בת''כ אמר רבי יוסי מצינו שלא חלק הכתוב בין קרבן עובדי כוכבים לקרבן נשים לסמיכה יכול לא
נחלוק בתנופה בי מה לי חלוק בשמיכה שאין סמיכה אלא בבעמם לא נחלוק בתנופה שהתנופה בכהנים ומון שיש תנופה שלא בבעלים יש לנו
לחלוק ולהוציא קרבן עובדי כוכבים לגומרי מדין תנופה שאין ח:ה ושוק שלהן חלוק משאי הבשר שהכל לכהוים אבל קרבן ושים שח:ה ושוק
לכהמם והשאר לבעלים יהא קרבנן םעון תלופה בכהנים ומה ת''ל בני ישראל בני ישראל י(נישין ואין הבשית מבישומ ולשון זה מיושר שבבש(ב
מקומות בשמועה זו יש להבין שקרבן עובדי כובבים אין טעון מנושה בלל בך הגי' בקווטרש וקשמ קשה דאעי'ש שאון מזב ושומ מלוק משאי
הבשר יהו כזבחי שלנמי צבור דתנופתן כומו שהן לרבי כדלקמן בי ופוד דתני דכל שלומי העובד כוכבים לכהוים משום דערל אשוי בקדשיש
כדאמר בפ' הערל .ינו.(מ בו.) ומ''מ אי בפי יהיב ליה לישראל דשאר הבשר שרי לישראל בר מחיה ושוק דאשור ומה וששך מזה ושוק שלהן מלוק
משאר הבשר שזה מותר לזרים וזה אסור לזרים וגירסא ראשונה יש מישב קצת דלא בעי לומיתני במתניתין אחד אנשים ואבד נשים ואחד
עובדי כוכבים וכן בברייתא דלקמן לא בעי למיתני והאשה והעובד כוכבים משום דלו:אן דאו:ר לקומן בשרק ואלו מנחות .דף בו.. שלמי העובד
כוכבים עולות לא שייך עובד כוכבים בתנופה כלל דעולה לא בעיא תנופה אפילו בישראל ואי דיהיב ליה לישראל כדתניא התם עובד בובבים
שהתנדב להביא שלומים נתנן לישראל אוכלן ישראל ומפ' דהבי קאו:ר על שמנת שיתכשי בהן ישראל אובלן ישיאל מקמדיא דבי באו שוווא ב(י
תנופה דדינן כקרבן ישראל ומיהו רישא דמתני' ודאי לאו כנמאן דאמר בלמי העובד בובבים עולות דקמוי הנשה ולא תנושה ח) י(וחת העובדי
כוכבים נמשמע דנקמצת ושיריה לכהנים מדבעי' הגשה ולמאן דאמר שלומי העובד כוכבים י' אין וותודב עובד כוכבים אלא עולות בומוחות נומי אין
מתנדב אלא מנחת נםכים דכוליה כליל ובמנחת נםכים תנן ולא תנופה ולא הנשה ואעי'פ דהא דדממפטיון מהגשה הוי םעמא ו:שום דאינה באה
בגלל עצמה אלא עם הזבח כדאמר ר' שמעון כיון דהתנדב וונחת נםכים הוי דינה כבאה עם הזבמ תדע מדלא חשיב לה גבי הגשהי
פרן כי מכמ שני יםהמכ נרים ופשרים םםוחררים םניי תכםור כוםר חםקריג. משומע דלא הוו בכלל בני ישראל וכן בפי הערל .יבו.ומ בד'.
אמרי' דבר אל בני ישראל אשה כי תזריע אין לי אלא בני ישראל גיורת ושפחה ו:שוחרית מנין ש'יל אשה ואימ דלא גרקי משומררמ ושף
פירשתי ותימה דבפרק בנות כותים .מדב וד.. דרשי' בני ישראל מטמאין בזיבה ואין העובדי כוכבים מטמאין אבל גיים ומשוחררין לא ממפטיון
וכן גבי גונב נפש בפ' הנחוקין .בובדין פו.) לא נמומעטינן ומבני ישראל גרים ומשוחררין וכן בפ''ק דערכין .ד' ב'. דרשי' בוי ישיאל מעייבין ואין
העובדי כורבים מעריכין ולא ממעטינן לא גרים ולא עבדים אע'יפ שאינפ שושוחררין ושש(א בבל הנך יש שום ריבוי דש(יבי גייש וש(שומייין נ) '
ב מ י ל וא י ם