ףףשףש.ףף. ..... ...ש ..... ש.. ש... .. ש.. ..ז ...
אחת וגו' עד השם (אח) ועלז החלבים ועל החזות)
ועל שוק הימין וא''ת הא בתיב בתריה התן הכל על כפי אהרן ועל
כפי בניו וינף וגו' ואז נהפך הלחם למטה כי הני דבקמוך ח):
שרר כפעוה רוחות רכות. שמא
לא בכל תנופות עושין כן
אלא דווקא בתנופה של שתי הלחם
דעצרת וכן לולב משום דאמינן
בפרק קמא דראש השנה (דף כז.)
דגזר דין נחתם בפסח על התבואה
בעצרת על פירות האילן בחג על המים
': ולבד מן המעווע שבלולב יש בו
הולכה והובאה ובערוך פירש בערך
נע צריך לנענע בהולכה והובאה
והביא ראיה מהירושלמי תני צריך
לנענע שלש פעמים על כל דבר
ודבר ייי בעי רבי זירא הכן חד והכן חד
או דלמא הכן והכן חד פי' כבר
אמרנו צריך מענוע שלש פעמים
בעי רבי זירא ההולכה תיחשב פעם
אחת והובאה פעם אחת או דלמא
הולכה והובאה פעם אחת נחשבת
וצריך להוליך ולהביא נ' פעמים תמן
איינן ביבה הרט יבב בנ.) בעיין
ז' סממנים מעבירים על הכתם
וצריך לכסכס שלש פעמים על כל
אחד רבי :עירא בעי הכן חד והכן
חד או הכן והכן חד ולא איפשיט
וכיון דלא איפשיט עבדינן לחומרא
שלש פעמים בכל אחד ואחד עד
כאן לשונו וההיא בפיא דהתם איתא
ני בהש'יש שלנו בנדה בפ' האשה
(דף שנ... דבעי רבי ירמיה אממויי
ואיתהי חד או דלמא אמטוח חד
ואיתויי חד וכיוצא בה לקנמן בפ' ואלו
מנחות .דף כו... גבי שלש מאות
שיפה וחמש מאות ביטה דבעי ר'
ירמיה אמטוח ואיתויי חד או דלמא
אממויי ואיתרי תרי: