.י...י. ... ..ר ...י... .ר.י. .י.... ר.י
לא חייב בהן מיתה בפחות ממית
תאמר במעילה דחייב בפרוטה אע''ג
דלית ביה כזית ופריך מאן שמעת ליה
דאמר הזיד במעילה במיתה רבי דיליף
םט םש שתרושה ושינה שה תרושה
בכזית אף מעילה בכזיח והשתא מאי
קושיא הא רבי היא דאית ליה דון
מינה ואוקי באתכה ורב פפא דוחק
שם לתרו דרבי סבר לה כאבא שאול
בשםייב השם בתרושה בשהוה הרוטה
אע''ג דמת בה כזית וצריך לומר
דמקמי דלישמעה לההיא דזבחים
אמרה 'חז אי נמי י''ל הכא והתם דהמ
קאמר דמהני ליכא למשמע מינה:
צרשרצ ושהי םכםי יחיר םפוני:
תוועה חיים תוי.'בי כאן
נמי שייך לדקדק אמאי צריך קרא
נימא כל חד וחד תיקו בדותיה וי''ל
דמכל מקום הוה יליף מה מצינו
כדפרישית לעיל ח' ומשום דאיקרו
שלמים תדע דהא איכא למיפרך מה
לשלמי צבור שכן חובה אלא אהא
דאיקרו שלמים סמיך ועוד דאמרן
לעיל שלמיהם ריבהא הוא 'י :
צרשת מםם םעוכ םפון תנותה
םחום סו'. ואף על נב
דאמרן לעיל .דף שב.) תנופה ולא
תנופות הכא לא דמי כיון דחדא
מחיים וחדא לאחר שחיטה :
השן תםורח ק'ענותיו םםינת חים
שה: םח כר ירו. רמה דבכי
כל הגט ..נישין פב.. תנן השולח חטאתו
ממדינת הים מקריבין אותה בח:קת
שהוא קיים ופריך בגמי והא בעיא
סמיכהאמררביושףבקרבןנשים .....
ח) והכא לא שייך לשנויי המ דכבר תנא ליה רישא והאשה כהן מניף על ידה וליכא נמי לשנויי כדמשני רב פפא בניטין .נב זב שש) בחםאח
העוף עםקינן דחטאת העוף לא בעי תנופה וכמו כן קשיא בפרק תמיד נשחט .פבביב דף בפ.. דאמר דאילו כל הזבחים ערל וטמא משלחיכ
קרבנותיהם וליכא לשנומ באשה דערל קתני וליכא לאוקומי נמי בחםאת העוף דזבחים קתני ובכור ומעשר ופםח י) נדמי דלא בעו םנמיכה ןמכב
לאוקמיז דהא כל הזבחים קאמר וםפק מצורע בפרק התערובות .זפביב ב(.. דקאמר רבי שו:עון למחרת מביא אשמו ולוגו עו:ו ומתנה בשלמיכ
דאותו אשם טעון קמיכה ולא אפשר לקמוך אלא בהקפת יד למאן דאמר קמיבת אשם ווצורע לאו ו) דאורייתא ו) בשרק בל השקולין .)בב(ב פב
ונ.) ובגברא איירי דמוכח בתוםפתא בי ובפ' בתרא דמועד קטן .דף ש(:) איתא דאבל אינו משלח קרבנותיו משום דכתיב שלמים כשהוא שלם הכ
לאו המ משלח ובמנודה מיבעיא לן אם משלח או לא ולא חישינן לסמיכה ודוחק הוא לתרו באשה או בעוף ולקמן בפרק בתרא .דף בז'. גבי
ששה לנדבה אחד מהן לפר ועגל ועוד תנן בפרק דם שחיטה (בממ(מ בנ... ושניהם מביאין חםאת אחד ובפרק שני נזירין .וזיי וז.. שמביאין קרב:
על תנאי ובפרק שני דקדושין .דף מב.) גמ בהמה שנמצאת מירושלים למגדל עדר זכרים עולות ולא חיישינן לםמיכה בכל הני ותירן
ה''ר שמעון דלא שייך לאקשויי אלא דוקא התם בחטאת משום דאיכא עדיין חששא אחרת דלמא הויא ליה חטאת שמתו בעליה וסומכינן להקריבכ
בחזקת שהוא קיים וא''ת והא בפרק התערובות .זשביש בה: )שב) תנן בקדשים מין בנ:ינו קרב לשם נ:י שהוא ופריך בגמ' הא בעי סמיכה ומשני
בקרבן נשים וי''ל דהתם כיון דאיכא תקנתא בריה מן לפשות בלא סמיכה דמ האי נוונא מפלגינן התם גבי אשם וערל וםמא איכב
לאוקמי בדלית ליה תקנתא ערל שמתו אחיו מחמת מילה טמא זב ומצורע שאין רפואתו תלוייה בעצמו אי נמי בקרבן הקבופ לו זמן בגון עולמ
ראייה וחגיגה יי או שהיה עובר עליהן בבל תאחר וא''ת הי חמשה שנתערבו עורות פסחיהן בפסחים בפרק האשה .דף פמ') ונמצאת יבלח
באחד מהן דפםוין מלעשות פםח שני ולא מייתו מותר הפםח משום םמיכה ויש לומר דכיון שהוא ספק דשמא פםור הוא מלעשות פםח שני
ולא עשו לו חכמים תקנה דאי אפשר לתקן אם לא יעבור מצות סמיכה וא''ת נהי דסמיכה לא מעכבא מכל מקום ערל וטמא שאין יכולי:
לסמוך לימא כל שאין ראוי לבילה בילה מעכבת בו וכן בההיא דשקלים .דף יב'. ודכריתות .דף בנ.. ודנזיר .דף וז.. דכל הני נמי דאין יכולי:
לשמוך משום ספק חשיב שפיר אין ראויין לבילה כדאשכחן בפרק המוכר את הםפינה .פ'ינ שא'. גבי ביכורים וי''ל דנפקא לן מהא דאמרינ:
בפרק בתרא דמועד קטן .דף שו:.. וביום בואו אל הקודש אל החצר הפנימית לשרת בקודש יקריב חטאתו זו עשימת האישה שירוש שהבה:
מביא בשעה שמתחנך לעבודה ודריש התם ר''ש בבואו יקיב בזמן שראוי לביאה ראוי להקרבה בזומן שאינו ראוי לביאה אינו ראוי להקרבכ
כגון טמא מת ומצורע משמע דווקא עשירית האיפה אבל שאר קרבנות משלח ומיהו אין כל כך ראיה מזה דדילמא הא דמשלח שאר קרבנוח
היינו בהני דלא בעו סמיכה דומיא דעשירית האיפה ויש לדקדק מהא דדרשינן בת''כ 'וז ח) מזובו ולא ו:ננעו ש''מ דםמא משלר קרבנותיו דבהבאמ
קרבן אמי ועוד יש לדקדק מדממעטינן בפ''ק דחגיגה (וף ד:) טמא מראמה דכתיב והבאתם שמה דכל שישנו בביאה ישנו בהבאה ש''ו: דשאד
קרבנות משלח ולא חיישינן לענין תמיכה בראוי לםמיכה ומיהו למאן דאמר בפ' כל הפסולין .זוביב דף וו... דטמא בר םמיכב דאפשר דמעייו
ייה וסמיך לא מצינו למידרש מהני קאי ושמא י''ל דמאן דאית ליה .שב. ביאה במקצת לא שנמה ביאה קםבר כל הםומך ראשו ורובו הוא מכניב
אי נמי אית ליה דמרחק צפון ומאן דסבירא ליה דלא בעינן ראשו ורובו קסבר ביאה במקצת שמה ביאה ומיהו אכתי קשה אי תיכף לסמיכה שחיטה לא:
ד א ו רייתא