דאורייתא אם כן יכול לםמוך אבראי וי''ל דבפרק כל הפסולין )זנביב
דף ונ.. מםקינן דתיכף לםמיכה שחיטה דאורייתא:
שששקפ התו.,,אר ל, ם,,מין,,נקרמ, חבת, רחת
על שם רחישה ב': י) ורמישת הלב או
רחישת שפתים) ומון דלא ידינן
להי נתכוין אי ארחושי הלב או
ארחישת שפתים יהא מונח עד
שיבא אליהו כך פירש בקונםרס ועל
חנם נקט לפירושו אי על שם כמין
נקראו דאפי' פשיטא ליה לשם מעשיהן
איכא לםפוקי אי ארחושי הלב נתכוין
ומביא במרחשת אי ארחושי הכה
ומביא במחבת לפיכך נראה דנקט בבם
על שם כליין למימר דנמספקא לן אי
כלי נדר או למנחה נתכוין וא''ת ואמאי
יהא מונח יביא מרחשת ומנשת
מרחשת מספק כדאשכחן לקמן .דף
קז.) פירשתי ואיני יודע מה כירשתי
שיש לו להביא כל הספקות לפטור
עצמו מנדר וי''ל דמיירי כגון דאמר
מעות הללו או סולת זה למרחשת
ומיהו קשה דלתקן מעות הללו יביא
מעות של חולין ויקנה מרחשת ויאמר
דאם כלי נדר יהא הכלי קנוי בהן ויש
לומר כגון שהפריש מעות והקדישן
למרחשת כמו שידרשו חכמת הלשון:
פר קכ םם םפםיחי. ולית להו
לבית שמאי הא דאמר רב
אשי בריש ממלתין .דף ו:. מחבת
לשם נ:רחשת במנא קא מחשב
ומחשבה במנא לא פםלה:
בששרצש משית עמני. פירש
בקונםר' אלמא דאין
תנור מקדש מדכשכות אבית פאגי
ואין נפסלות מוצא ואין נראה לפרש כן
כדפי' בפ''ק .וביו ש. די'ב י'יו.. הש לתמוה
מאי קא מדמיא אפיית שתי הלחם
ולחם הפנים לאפחת מנחת מאפה
תנור הא אמר בפוף התכלת .וביו
וא.) אמר רבא על מחבח מלמד
שטעונין כלי ואי אפי לה מאתמול
איפסלה לה במנה וה'נ מאפה תנור
כתיב מלמדך שטעון כלי ולימא
דתנור של מנחות מקדש אבל של
שתי הלחם ולחם הפנים לא מקדש
ה''ל דבפ' דם חטאת .זבביש וב:) מוח
דלא הוה במקדש אלא חד תנור של
מתכת שהיה לשתי הלחם ולחם הפנים
ולמנחות ולא דמי לההיא דתכלת
דגבי מנחות לא אמר רחמנא עשה
בשםבת עשה בתנור נםה בשרםשת
אבל בחביתין אמר רחמנא על
ר ון.תה 'י