רשר יםםכחכ. יי :וחעםיש מוםים: חחר םהת ומהר הוכ םםכש היר
כמ. שבת דמודה רבי ישמעאל מזמר בישא ובשפ''ק דסוכה
.דף ב.. דפליגי רבי אליעזר ורבנן במחצלת ואמר רבא בגדולה דכולי
עלמא לא פליני דםתמא לסיכוך מ פליגי בקטנה ומקשי אביי אי
המ אחת נדולה ואחח קטנה אחת
קטנה ואחת נדולה מבעי ליה אין
ירסא זו נכונה ואיפכא גרשינן
כדמוכח הא דההוא דמודו רבנן
מבעי ליה למיתני ברישא וכן ההיא
דתנן בפרק בתרא דראש השנה
.הף נש:) אחת יבנה ואחת כל מקום
שיש בו בייב יי :
םששרש חת רשםה כר חחיה.
דרך רגליו מתחיל
והולך ומפשיט עד החזה מטול
אימויי ולא דמי לההיא דתניא
בבכורות בפרק כל פסולי המוקדשין
.וף וו.) ובתמורה פרק ולד חםאת
(דף שו.) אין תרגילין ביום טוב ואין
מרגילין בבכור דהתם במפשיטו
לעשות נוד שלם יצריך להוציא וי רגליו
מצוארו ולאו דווקא נקם הא פסח 'יז
דבכל קרבן ציבור של שבת הוה מצי
לאשמועינן ונקט פסח לרבותא אף
על פי שיש פםחים מרובים ונראין
מוטלין כנבילה אי נמי משום רבותא
דרבנן דאפילו לצורך יחיד התירו
אי ננ:י דווקא בפסב שרו רבנן
דחשו שלא יתקלקל הבשר משום
דעיקרו לאמלה: