םשש םתי חםעות םר עיעור. לא נקט עולות משום דאיכא בחז עולות
טובא יי וכמו שפי') אבל חטאות ליכא אלא אחת ברוב פעמים :
ךבשי: נתששי בםפימ. לא דמיא לבעוא דבקמוך במי מחשבמו
אזמנן או בתר מעשיו דהתם אם יבא אליהו ויאמר שהיא
כחושה בבני מיים היה מביא שמינה
ובדנמי ,ממר להפהב,בבר נצוה
והכרה רניש ותינוק רשח חםר הייע.
לא דמי לאופה מיו''ט לחול דבפרק אלו
נוברין יבב'יב בד שו.) בהטינו
מטעם הואיל וומקלעי ליה אורחין ונימא
הכא נמי הואיל ופטר ליה אתינוק פטור
נמי אדגים דהתם הוא דאפייתו חזיא
לצורך יו''ט אבל הכא צידת דגים לא
חזיא בשבת: ששרש םייתינ: הוי.
לא מצי למיפשטה מהא דתניא בפ'ב
דביצה .דף י).. ממלאה אשה קדירה
בשר אע''פ שאינה צריכה אלא לחמכה
אחת ממלא נחתום חבית של מים אע''פ
שאינו צריך אלא לקיתון אחד דביו''ט
דקיל לא חיישינן ולא דמי לשבת דלא
ניתן לדחות והא נמי דשרינן גבי ינוקא
דאשפוך חמימיה להחם אגב אימיה
בעירובין .דף שב.. היינו על ידי עובד
כוכביה כדפירש שה בקונוי וכן ופירשז יי
ר''ח ואפי' מיי ע''י ישראל ניחא דהכא
ליבא אלא איקורא דרבנן ו) ובמקוף
מילה דהיא גופא דחיא שבת לא גזור:
י ר יי