שםצש תרםכ. תקריב פירוש רך ומלא 'י ואין זה גורעין ומוםיפין
באמצע תיבה דהוי כמו שמלה שלומה: פרסטית עיםע
חין םפשית כר הםבות. בפי אי:הו מקומן (זנזה ו) מז.) גבי פרים
הפנימיים דתנן שירי הדם היה שופך על יסוד מערבי של ו:זבח החיצון
מפ' בגמ' יי מ''ט דאמר קרא אל יםוד
מ:בח העולה אשר פתח אהל מועד
ההוא דפגע ברישא פיי בקונם' דמאשר
פתח אוהל מועד דיש דמשמע יםוד
שכנגד הפתח וזהו מערבי של מ:בח
שהוא כנגד פתח ההיכל ולא גרםינן
ההוא דפגע ברישא דמשמע ממעם
שאין מעבירין על המצות וכפירושו נראה
מדקאמר (זנזיש ה' ונ.. נבי שירי הדם
של חטאות הציבור והיחיד ר' ישמעאל
אומר זה וזה יםוד מערבי דקסבר ילמד
סתום מן המפורש יי ומחטאת פנימיז
משמע דמפורש בהיא ועוד דלמ''ד
.שב. יסוד דרומי קאמר ולומד ירידתו
מן הכבש ליציאתו מן ההיכל מהיכן
פשוט לו זה יותר מזה ועוד אמר בפ'
קדשי קדשים (שכ מז:) שיריים בהדיא
כתיב בהו אשר פתח אהל מועד והשתא
קשיא דהיא גופה למה לי קרא תיפוק
ליה דאין מעבירין על המצות דאשכחן
הכא ובפיינ יי דיומא :הף ונ.) דפריך מאי
שנא יהיב מזרחית צפונית בישא וכו'
ובבי ביםון שיבם ההיישי והשיורה
אמי' בי : דישון ז דמזבח קודם מש ום דאין
מעבירין וכן עבוי דרעא אטומפתא
אסור ומתרצין דלא שיך אין מעבירין
על המצות אלא כשיש שתי מצות לפניו
כבון דישון מזבח והמנורה או כנון מצות
קרנות שאין ידוע מהיכן יחחיל וכן בהך
דשמעתין 'חז שנוםל מן הקרוב אבל
לקבוע מקום אשפיכת שיריים לא קבעו
מהאי טעמא אי לא דגלי קרא בהדיא יי :
תרצר מרש מםר יכםר מת תנו חהםת
יוונית. והא דמשמע לקמן
בםוף שתי הלחם .דף וש:) דמי שלמד
כל התורה כגון בן דמא בן אחותו של
ר' ישמעאל שי אי לאו משום דכתיב
לא ימוש ולמ''ד אפי' לא קרא אדם אלא
קיאת שמע שחרית וערבית קים מצות
לא ימוש משמע דשרי היינו היכא דאיכא
צורך דשמא היה קרוב למלכות דאשכחן
בםוםה .דף מש:) דשל בית רבן נממאל
התירו הם ללמוד חרמת יוומת מפני
שקרוביןלמלכותומהשלאהתירלו .....
ר' ישמעאל שמא לא היה כל כך צורך ציבור כומו בר''ג ורבינו שומואל מפרש דק(דם נזירה כיה יאי אששר להיומ דר' ישו((אל לאמר מויבן
יהפאו,ר, יהותרבפי הן ,המן ,,נ,,דמק,ה,אמ,ר' יה:יחר,שה,ומשרה,הרורל,ה ם . כ יירררשבי . נהררוו
בית חשמונאי פסק בפני הבית מאה ושלש בי שענמד הורדום ואם תאדמר והלא בפולמות של טיםוש גזרו בדאיתא בש' בתרא דקוהה .פב ו()..
דנזרו על עטרות כלות ושלא ילו:ד אדם את בנ: חכמת יוונית ופולמום של םיטים היה בשעת חורבן וומלכות בית חשו:וואי קדו(ו הובא
כדאיתא בפ''ק דע''י )דף ש.) דמלכות בית חשמונאי פסק בפני הבית מאה ושלש ותירו ה''ר יעקב ברבי שנ:עון דו:עיקרא גזרו ולא קיבלו
הרסזתתר,וקיהמימה,פ יד ו: ,נ ע'ד.מה,באר:רערוומ,י . ל'ייל.מה תרי.תוה,ר.וה
קרב בד' שעות ורש''י בי פי' בתפלת השחר .ניביב דף בד.. דבימי שלמה היה כשנשא בת פרעה שיבן עד ד' שפות והיו וופתחות של בית הומקדש
תחת מראשותיו והכי נמי איתא בפסיקתא: תשר רחו םירכי. פירש בקונטרס דהוא נמרדכי שהיה ביו:י אחשורוש ותינ:ה הוא לוומר
שהאריך ימים כל כך ונראה על שם מרדכי הראשון היו נקראין המו:ונים פל שו:ו לפי שאינם י:ו:נים אלא בקיאים בעלי שכל יומדע:
פםרשרפ. פירש בקונםרס חור שבמזוזת הדלת שתוחמן בו הבריח לנעול וכן פירש בערוך ועוד יש לפרש שיברא קבר
כמו .מניוב שש.. מאבולא עד סיכרא ועוד יש לפרש ומקום בכר הוהר כו:ו .יבביב ... עושי שבר אנו(י ושש:
'יי י