בףףש ...... .... .. .נ. .... ... ש... ש. .ף.. ..ש.....
יי העושה מעשה חיב האוח: העינים פטור והינו דקאתר
רבי אליעזר בםוף ארבע מיתות (שמבדחן דף בב.. שאני שונה שלש
מאות הלבות בנטיעת קישואין ודאמי' נמ אבל אתה למד להבין
ולהורות: צרברטרם שםעפים כםון.
בסוף בוי אחד דיני ממונות (שש דף יז :)
משמע דסגי בשנים ב) ואחד) לדבר ואחד
לשמוע ואמר רביי' אין למעלה הימנה
וכולהו סנהדרין לאו כולהו ממש ואין
מושיבין בםנהדרין לאו אכולהו קאי אי
נמי התם לדיני ממונות והכא לדיני
נפשות וא סגי בעשרים ושלשה דלכמה
דברים צריך קנהדרי גדולה כמו לזקן
מוא,ג יהובט מר,חת
ררח רה תכנח ה ום ב ב תה ו: ררח רם ש שר.
משמע שכולן אםורים בחענית אבל
בהספד אין אסורים אלא מקצתן והא
בצרש בשוף שדכ תעניות רנד (חודח ו'
יב.) כל שאחריו בהספד אסור בתענית
מותר תא דאי מיתסר בהספד כל
שכן בתעמת דמשמע הכא אלא ה''ג
כל שאחריו בתענית אסור בהספד
שותר ישתייר רהתם ישי הר םיביש
דמחמיר בדלא למםפד מבדלא להתענא'
ומ נקיט התם כל שאחיו ה''נ הוה
מצי למנקט כל שלפניו דאי אמרת לפניו
בין בתענית בין בהספד אסור אם
כן למה לי שיהא מוטל בין שני י''ט:
םרש ירחמ רניםי ופר תםנימ
חיתושש ששירח ררח
רםשפר. כך הנירסא בכל הספים
ובקונט' פי' הטעם דלא הויא שמחה
בשל עצרת כבשל תמיד משום דבעצרת
לא היתה שום ראיה לדברי בחתוסין
אבל בתמיד היתה קצת ראיה לדבריהם
ותרוייהו מפרש לקומן ולהמ אםור אפי'
למםפד ובסוף םדר תעניות מצד .ד' יז :.
כתובה הנירסא להיפך איתוקם חמדא
די לא להתענאה איתותב חגא דשבועיא
די לא למםפד י וגירםא זו נכונה מדפריך
התם למה ליה למימר עד סוף מועדא
נימא עד מועד ומועד גופיה יו''ט הוא
ומשני לא נצרכא אלא לאםור יום
שלאחריו כמאן כרבי יוםי דאמר בין
לפניו בין לאחריו אסור ואי כגירםא
דשמין דגרסי חגא דשבויא דלא
להתענאה אי'כ אפי' לרבי יוסי לא
אתיא דבהא כ''ע מודו דלאחריו מותר
דתנן התם כל הכתוב במגילת תענית
דלא להתענאה בין לפניו בין לאחיו
מותר רבי יוםי אומר לפניו אסור
לאחריו מותר אבל אי גרם חגא
דשבועיא דלא למםפד אתי שפיר כרבי
יוסי כדתנן התם כל הכתוב במגילח
תענית דלא למםפד לפניו אסור לאחריו
מותר ר' יוםי אומר בין לפניו בין לאחיו אםור ומיהו קצת קשה לגירםא זו דפריך התם למה לי לומימר מריש ירחא דניסן ממא מתרי בניםן וראש
חודש גופיה דאורייתא אמר רבא לא נצרכא לאשור יום שלפניו והשתא הוה מה למפרך עלה כמאן כרבי יוקי דפריך בתר הכי ושמא נטר עד
לםוף,אמ, מיתא,פרירבר,ואיפים נם,בה, דהל.,' ה והקב''ה,י,ר,ירג:,אה י. ים.,פירש
שכל אותו הדרך הלכו בשלשה יו:ים וזה לשונו אחד עשר יום מחורב אומר להם משה לישראל ראו מה גרמתם אין לך דרך קצרה מחורב
לקדש ברנע כדרך הר שעיר ואף הוא במהלך אחד עשר יום ואתם הלכתם אותה בג' ימים שהרי בעשרים באייר נסעו מחורב שנאמר ההי
בשוה השנית בחדש השני בעשרים בחודש נעלה הענן וגו' בעשרים ותשעה בקיון שלחו המרגלים נמקדש ברנע צא מהן שלשים יום שעשו בקברות
התאוה אכלו בשר חדש יומים ושבעה ימים שעשו בחצרות להסגירה של מרים נמצא שבשלשה ימים הלכו כל אותו הדרך וכל כך היתה שמנה
ומתלבטת בשבילכם לנמהר ביאתכם לארו ובשביל שקלקלתם היםב אתכם סביבות הר שעיר ארבים שנה עד כאן לשונו והשתא נראה דלהכי
מייתי האי קרא דאחד עשר יום דאם היה אוהב ישראל למה איחרן ארבעים שנה ולא הצרחו ללכת כמו שעשו באותן שלשה ימים:
רר יר