ףףן ... .... ..... .... ... ..ףף .ףשנ ף.. .. ... ..ף..
בין אין עמו נשכים הוי בי כסלע ותנן לקמן בפ' בתרא
(וף בז:) הרי עמ שור יביא הוא ונםכיו במנה כבש יביא הוא ונשמו
בשלע ובחטאת של טומאת ומקדש נמי בםלע אף על פי שאין עמה
,,סמם ע.ול,,פכא נהא :,,,
ערי'ם. תימה לרב אשי
רישפרקו,דה ,',ממ איא
ויםכמנו. שולת עשרון דקשבר קדושת
כלי קבעה לשם נמנחה דשוב אין מוםיפין
עליה ומיפםלא בחקרון כדאמרינן
בהאי כירקא (הש כ:) מן המנחה פרט
לשחסרה כך פי' בקונםרם וקשה דהא
ר''ש בן לקיש איתותב לקמן דאמר
מנחה שחפרה קודם קמיצה לא ימא
מתוך ביתו וימלאנה וע''ק למה לי
קרא לקמן לבן בתירא וקמו משם
חזיר,הקנ:ו.. והימ,, דקת
ןס''לז כר' יוחנן דקדושת כלי לא קבעה
אלא בקמיצת פשולים פמגי אי קבפה
ה . א,קבעדומ,חינ,דכי יל
רקרםי תרב חעית הימ. משמע דליכא
מאן דפמנ ובפ''ק דחומן .וף יש...
ובשיק דשבועות (נם יאי) היכשתי אי :
בשר תיםמ םהםה כמ ירתינ:. פירש
בקונטרש קודם שנבדל אהרן
משמע שרוצה לומר דלאחר אהרן לא
הותר זר בבמה וא''א לומר כן כדמוח
בפ' בתרא ד:בחים (הש כיז.. דדיש
איש בי ואיש) להכשיר את הזר והיינו
לאחר שנבדל אהרן ועוד נמצינו .שי'ב
ב.שר, ו וא ל , ה מ , , בבמ:
והרי יונא דדם כשר בבמה
ותין בהר השיבם שתבם י'נ'יב וב בב.)
ושיצא דמה חוו לקלים לרבי יהודה
אם עלתה תרד וי''ל דהאבין ודאי
בימ,ארה נרמחקהמלי
בשום מקום לא פריך בענין :ה דקשיא
ליה הכא אמאי איצטיך ליה לרב
לאשנממנרהב,נהבייא, ושמא
שםקצם נכי ,י,,פושש
אצםריך םד''א הואיל וכתיב והנישה
ותשו םה הבםה תקרן שערבית
דרומית אף קמיצה כו' ובקווטרש לא
פירש כן: צשרצן רקרמ םתםב
התיה םה רי בםמר הוי. וא''ת בשרק
המזבח מקדש .שש) דתנן שקיבלו
שקולין וזרקו את דומן שאם עלה לא
ירד ומוקמינן לה בפשולין דחזו
לעבודת צבור ומרבי לה בי והכא)
מזאת התורה ב ואמאי לא פריך דמון
דקרא סתמא נ' מה לי חזו ומה לי לא
חזו ויש לומר משום דדרשינן זאח
היא העולה הרי אלו וי מיעוטין: