שעצש מחר בוםר תכערו חםםים יום. ואם תאמר והלא לא
םפרינן אלא מ''ט יים ויש לומר שלא צוה הכתוב לתפור
חמשים דהכי קאמר קרא בח. עד ממחרת השבת השביעית שהוא
יום חמשים תסכרו אי נמי חמשיה יוה תשפרי אוהקרבתם דבתריה
קאי והכי קאמר עד ממחרת השבת
השביעית תםפרו ולא עד בכלל נ' יום
והקכבתה מנהה חדשה יי .
םש חרש שםור רשיחתו נ'ער. פירש
בקונםרם לביאת חשבונו ניכר
מאימת מתחיל למנותו דהיינו מיום
כ''ט משעת נמולד לבנה אף עצרת
םמוך למנין החמשים ניכר להם יום
קבוע בהיייי בעי'י בריבם ששםרת
יו''ם ראשון שאם נ:מתינים עד לאחר
השבת אין שה היכר יום קבוע
דפעמים שומתחילין למנות בט''ז
העשים ביריי העםים בףעיה עףר
העשים ביי'ע ירריש שהרם שה רובם
שמוך לביאתו של חודש ניכר מתי
יהיה בב' ראש חודש דמיד דמיכסי
סיהרא ואינה נראית כולי עלמא ידעי
שהיום יהיה מולד ולמחר יקדשו ב''ד
את החדש אף ענרת וריך שיהא ניכר
יידוע לעולם זמן קדושתה םמוך
לביאתה דהינו אם מתחילין למנות
בםםה עםר בייםן םיתיו עיייהה
כמה הלבנה גדולה בחמשה לחודש
וכשיראה בסיון באותו שיעור ידעו
שלמחר יתקדש עצרת ולקמן פריך
דלמא ביו''ט אחרון קאי ויתנו עיניהם
בי''ב בשיון וה''ר ומשולם גרים נ:נה
ימים וקדש יובל משום דומנה ימים
וקדש חודש נפקא לן בריש מםכת
מנילה .דף ב.. מדכתיב עד חדש
ימים ימים אתה מונה לחדשים ואי
אתה מונה שעות לחדשים וזו היא
מדרש חכומים ולא שייך למימר אמרה
תירה אלא בדבר שהצדוקים מודים
בו יי כי ההוא דתני (בפ' בתרא דר''ה)
(הף נכ.) הכי אמרה תורה הבא
עומר בפסח ושתי הלחם בעצרת
דבהדיא כתיב וכן ספירת יובל כתובה
בהדיא סמוך לביאת התחלת חשבונו
ניכר שלעולם מתחילין למנות למחרת
שנת החמשים אף עצרת םמוך לביאת
התחלת חשבונו יהא מכר שזה הוא
למחרת יו'יט הראשון ולא ישתנה
לעולם ור''ת אומר דמצינו בשילהי פ''ק דר''ה .דף שז.) אמרה תורה נסכו
מים לפני בחנ אע''פ שאין הצדוקים נמודים שרגמוהו בוז באתרוגיהן
ומיהו יש לחלק משום דהתם קאמר נ:פני מה אמרה תורה אבל יש
להביא ראיה מהא דאמרינן ו) עולת חודש בחדשו אמרה מויה מדש
בי (חודש) והבא לי קרבן מתרומה חדשה ואין צדוקין מודין בדרשה
זו ועוד קשה דה''ל למימר מנה שנים וקדש יובל דימים לא מצינו
דהמ תיב קרא וספרת לך שבע שבתות שנים שבע שנים שבע
פעמים ועוד יש לפרש מה חודש םנ:וך לביאתו ניכר כל שעה ע''י
יי חשבון מתי יבוא שלעולם כשיעבור שלשים יום נמר''ח מקדשין
את החדש אף עצרת םמוך לביאה ניכרת על ידי חשבון השוה יש
להכיר מתי יבא עצרת שלעולם לאחר חמשים יהא עצרת ולדברי
הצדוקין אינה מכרת יפה דפעמים יש יותר בי : שש החכ: רנר תו'.
לדריהש,תניר,הוי,חר כרנכ,כנ, ל,פד אחד ,בה:
תשלומין כל שבעה שייך בה תחלת רנל: הששישש רפש
םתחמ םפירה כתכ בחר ובחר. גבי יובל כתיב .ויביב בב. וספרת לך
דאבית דין קאמר להו רחמנא ושמא בית דין תופרין ומברכין במו שאנו
ומברכין על ספירת העומר וגבי זבה דכתיב .שב ש). ושפרה לא שייך
בה ברכה מון שסותרת דאי חזיא אפילו בשביעי סתרה ב' : יסי יהורח כי כתיהע עוםר עינו עריר. בברייתא דלעיל דורש ר''י בן במייא ב(וין
אחר ובשפר שכתב רביני גרשום ומאיר עיני הגילה ו:חק מהא בתרא בן בתירא וגרים ר''י שתם ושמא שנים היו דאמד היה בזו(ן הבית בדמובמ
ניש פסחים (דף נ:) ועוד היה אחד דאמרינן בירושלמי ב' דר''א ור' יהושע ביטלו ומכשפות ומאביו של ר''י בן בתירא שלא היה יבול להוליד ואין
לחוש במאי דתני ליה בתר תנאי בתראי דה'נ תני ומילתיה דר' יוםי בתר רבי יוקי ברי'י שהיה ר''י מבירו של ר' יופי ש' אחד דיוי ממונומ .ב(בפו.ן וב.. י
ות יב