ששצש מחר מוםה םםת יםים תמהכ םדות. בסוף ערבי פסחים
(כשזיש בכ.) דריש מיניה מה שביעי רשות אף ששה רשות
ששום בבשיב וביום הםביעי ובםוף הרק שני בתביבה יבד י'..) נשי
דרשינן מה שביעי עצור אף כולן עצוים ושמא תרתי שמעת מינה:
צפרששר םירעח ישימ. והא דכתיב
כרמל דאפי' מרחוק לא
: ם,,רמל ,התו ,לגה:
נמי לרבי שמעון ב''ר אלעזר
מה שביעי רשות דפרישית כולהו
שמעינן: ושר הםקם תומ. נראה
דבםפק חשיכה יכול לברך ואין צריך
להמתין עד שיהא ודאי לילה כיון
שהוא שפיקא דרבנן ועוד אומר
דאפילו ביום סמוך לחשיכה עדיף
משום תמימות דאמינן ליל ואין
נראה והיכא דשכח לספור במלה
הםש בהי'ב שםוהר ביום ובן היה
נראה מתוך סתה מתניתין דסוף
פירקין .דף בב.) דתנן מצותו בלילה
לקצור ואם נקצר ביום כשר אבל
נראה לר''ת עיקר אידך םתמא
דמתניתין דפרק שני דמנילה .דף ב:)
ומייתי לה בסוף פירקין (דף בש.) כל
הלילה כשר לקצירת העומר כו' ודייקינן
מינה דקתני מלה דומיא ריום מה
דיום בלילה לא אף דלילה ביום לא
ואמרינן בריש מועד קטן (הש נ:) ר''ג
ובית דינו נמנו על יי בה שלשה פרקים
הללו והתירום ומסיק רב אשי התם
דסבר לה כרבי ישמעאל דדיש מה
חריש רשות אף קציר רשות יצא קניר
העומר שהוא מצוה ודחיא שבת
וכיון דדחיא שבת אין נקצר אלא
בלילה דמוכח בסוף פירקין ועוד
דרבי יוחנן דאמר (שש ה.) עשר
נטיעות הלכה למשה מסיני סבר ה
כר' ישמעאל דדיש מה חריש רשות
ודחי שבת עוד חשיב מ האי גוונא
הלכתא פםיקתא בהגוזל קמא .נ'יב
בש.) ובפ''ק דע''ז (דף ).) גבי כל
המשנה ידו על התחתונה ומיהו אין
כל כך ראיה משם דאין הלכה לגמי
כאותה משנה דקתני התם וכל
החוזר בו ידו על התחתונה ואין
הלכה כן כדמוכח בפרק האומנין
.ש''ב בז:. ועיקר מילתא לא סמיך
התם אלא אהא דהוי מחלוקת ואחר
כך סתם ומהא דמוקי בסוף פירקין
(דף פש.. רבי אלעזר ברבי שמעון
דאמר נקצר שלא כמצותו פסול כר'
עקיבא דאמר כל מלאכה שאי אפשר
כו' אין ראיה דאע'ג דקיימא לן כר''ע
הא מםקינן התם דרבי נמי םבר לה
כוותיה עוד פסק בהלכות גדולות
שאם הפסיק יום אחד ולא םפר שוב
אינו סופר משום דבעיא תמימות
ותימה דולה הוא ולא יתכן יי: