שבש נמ,נה, בסי ה,ואתה,,הקר מך ננם,א
.בי(פ וש. תעזוב לארו ביציה ואי גרס מתחטא כנ:ו שכתוב כומו כן
ח) בסיפרי הוי ומי לשון הורדה כדתנן ביומא .דף מב:) התחיל במחטא
ויורד וכן משמע נמי בפרק בתרא
דבכורות .דף וז:) דפריך ומי שדיא ליה
והא כתיב כנף רננים ועלםה כו'
אלמא לשון הורדה בנחת הוא שלא
תשבר ויי'מ לשון טיול כומו בן
המתחטא לפני אביו דחוני המעגל
במסכת תעמת .הף יש.. ולא יחכן שם
בבכורות .הף מז:): םהש' חיח
ררש שירור השרב חינו שיםר. הרש
למיפרך הימ אתי ''' משאינו ומעושר
הא בעינן ומנמשקה ישראל .יבזבבו ו:ב.
דא, נתר קנן י תו
םפות מכב כעורר רה:. והא דקתע
והשאר נפדה לית ליה דייה לא
בי פדחה א''נ שלא יאמרו הקדש
יוצא בלא פדיון: שררצש חכוגר
עושעיש שנחי היח רשניח שורשי: שוי.
תימה דלמא 'בה ביש קנין ואין קנין
פליגי וי''ל דאי נומי פמגי ביש קנין אכתי
פליגי ביש מירוח דהא בהא תליא
כדמוכח בניטין בסוף השולח .וף ו.ז..
למאן דאמר יש קוין א''כ דריש דגנך
ולא דגן עובד כוכבים ולא ומימעיט
מה דינון עובד כוכבים וומאן דאמר
אין קנין דלא דריש דגנך ולא דנן
עובד כוכבים הוה דיש דיגונך ולא
דיגון עוד כוכבים מיהו אין נראה
כלל לומר כן נמדנקים לקמן רבי נמאיר
ורבי יהודה לחיובא ואין לומר דנקט
עיקר פלונתייהו במירוח וכי מוקמת
לה נמי ביש קנין מ''מ במירוח ננוי
פליגי כדפרישית דהא בהא תליא לא
מצינו למיומר הכי דעל כרחין ר''ומ אית
ליה תרוייהו לחיובא דאית ליה אין קנין
ואית מה אינו פוטר מדשרי לתרום
משל כל על של כל יי והיה נראה לומר
איפכא דאית ליה למימר תרוייהו
לחייבא או לפםורא משום דתלתא
בבים בתיבי בבהירח בתינטרש בםשיר
והשתא חדא לפטור ו:ירוח הקדש אינך
תרי הוי מיעוט אחר מיעוט לרבות
מירוח העובד כוכביה והשתא מהיכן
נמעם דיגון ח) עובד כוכבים לומר דיש
קנין הלכך תרוייהו לחיובא ומאן דאית
ליה יש קנין מוקי חד למירוח הקדש
וחד למירוח העובד כוכבים וחד ליש
קנין ונמיהו קשה לפי' זה דבסוף השולח
יבב בי.' ובםום הירת בבבוריש יבד
יב:) נמםיק לנמאן דאמר אין קנין
דיגונך ולא דיגון עובד כוכבים וצריך
לומר דודמ מ''ד אין קנין יכול לםבור נמי מירוח העובד כוכבים
פוטר ודגנך שלישי מוקי ליה לדרשא אחריתי וא מםתבר ליה
למידרשיה למיעוט אחר מיעום אבל וואן דאית ליה יש קמן בע''כ צריך לפטור ומירוח העובד כוכבים דלית לן לאוקומי לדרשא אחריתי
כל במה דאפשר לאוקוו:י לקרא כפשטיה דינונך ולא דיגון עובד כוכבים והשתא ומשכח תנאי שפיר דר''מ על כרחין מחייב בתרוייהו נ:דשרי
ומשל כל על של כל ור''ש ורבי יוקי אשילו קבירא להו בי אין קנין ע'יכ נמי שטרי ומירוש העובד כוכבים ו:טעד:א דפרישית ובההיא דניטי:
.דף ו.ז.. דקאמר במאי קמיפלני מר םבר דגנך ולא דנן עובד כוכבים ווור םבר דיגונך ולא דיגון עובד כוכבים לא חש לפרש אלא חד דגנה
מ נמי המ קאמר וניר סבר דיגונך ולא דיגון עובד כוכבים והוי דויעוט אחר ו:יעוט אבל ההיא דבכורות ליכא לומימר הכי ולהאי פי' מציני
למימר דהאי דאיפליגו רבה ור' אלע:ר בגיםין ביש קנין אמבא דר' יוסי פליני דאילו ר''מ עי'כ ם''ל דאין קנין ועוד יש לפרש דע''כ לא נ:יתוקמכ
פלוגתא דהכא אלא במירוח ולא בה ביש קנין דשומעינן ליה לרבי נואיר דאמר בחה יש קנין בפ''ק דע''ז .דף ש:) דתנן אין משמין בתים ואין צריך
לומר שדות דברי ר''מ ומפרש בגנמ' דאין צריך לונמר שדות נמשום דאית בה תרתי חדא בי קניית קרקע וחדא דמפקע להו ומנמעשר פירוש דיש קני:
והא דקאמר ר''מ הכא משל כל על של כל כגון תבואה במוו שלה שלקחה עובד כוכבים מישראל ומרחה דאי גדלה ברשות עובד כוכבים הוכ
ליה מן הפםור על החיוב וומיהו בירושלמי ומשומע דרבי מאיר םבר אין קנין דתנן בנ:ס' דמאי פ''ה נ:עשרין ומשל ישראל על של העובד כוכביכ
ומשל העובד כוכמם על של ישראל ואמרינן בגמ' מתני' כר''מ דאומר אין קנין לעובד כוכבים בא''י לפוטרו מן המעשרות ר' יהודה ור'יש
אומים יש קנין וירושלנ:י לטעומיה דמפרש בםוף פ''ק דמםכת ע'': בית אינו שוצוי להתברך מתוכו שדה מצוי הוא להתברך מתוכה:
שר יוםי ויים מוםים םו'. מדשרי לתרום משל כותיים על של עובדי כוכבים ועל של ישראל אםר משמע דם''ל כותים גירי
אריוח הן והא דנמשנמע בפ''ק דחולין .דף יד.. נבי הלוקח יין מבין הכותיים דלא אסי ר' יוסי ור''ש אלא משום דאין ברירה אבו
אם ניתקן שרי בשתייה ההיא במטהר יינו של כותי וא''ת והא נ:שקינן בפרק קמא דשבת .דף שז'. אליבא דרבי יושי דאו:י