אך בנות כותיה נדות ממריסתן בו ביום ג:רו וההיא דבנות
כותים נמוקמינן במס' נדה (דש ונ.) כרבי מאיר דאמר גירי אמת הן
ומשום דלא דרשי אשה ואשה לרבות קטנה בת יום אחד וי''ל דעל כרחין
אפי' לנ:אן דאמר גירי אריות הן אית ליה נמי ההיא גזירה דכולהו
תנאי מודו בשחונה עשר דבר ואעינ
דבבנות עובדי כוכבים לא גזרו
מערישתן אלא בת שלש דחזיא לביאה
בםו בתינית עיבב בובבימ בבו תשע
שמם ויום אחד דאיתא בפרק אין
מעמדין .ב''ז הף וז.) החמירו על
כותים שלא יטמעו בהם משום דדמו
קצת משראל ונוכנין במצות במקצת
ולהמ חשיבי שתי גזירות דאינן שוות
ואפי' למאן דבעי למימר מעיקרא בי בן
יום אחד חשיבי שתי נררות משוה דאי
הוו גזרו אעובדי כוכבים לא הוה
ידעינן כותים לפי שאין הכותים
אדוקיה כעובדי כוכים ואי הוו
נזרו אכותים הוה אמינא משום
דדמו לישראל חיישינן לאיםמוי
םפי והא דמוקי לה בנדה כר''מ משום
סיפא דקתני והכותיה מממאיה
משכב תחתון כעליון לכי שהם בועלי
נדות והא דקאמר רבי יושי בנמ' (ווכ
דף ונ.) מעשה היה וההבילוה קודם
לאמה לאו משום דםעמיה משום נדות
אלא משום דלא ליהה כי חוכא
ואיטלולא אי הוו גזרי דליהה טמאה
ולא חזיא וא''ת ולר''מ היכי הה מי'ח
דבר הא בכל דוכתא הכי דינא ואפילו
מדאוריתא דהא בי מר יש
למיעוטא וי''ל דמיעוטא דלא שמח הוא
והוי כמו מיעוטא דמיעוטא ולא חייש
כי'מ. רששרש רננר רננר יתירח.
פי' בקונמרס דתי כתיבי חד בראה
אנכי וזד בשופמים ונראה דאין ציך
בתיכושך הנהרך הוי כמו בבוך וששיי
כמו מיעומ אחר מיעוש כדמוכח בהי
ראשית הגז (זינין בוכ.) דממעט רבי
אילעאי שותפות מדכתיב צאנך ורבנן
מוקומי ליה לשותפות עובד כוכבים ור'
אילעאי נפקא ליה מראשית דננך
ורבנן ראשית הפשיק הענין אלמא דאי
לאו דאפמק בראשית הוה אמינא
דדננך קאי אגז צאנך אע'נ דלאו
.. בדידיהתיבכלשכודקאיאתירוש
ויצהר דכולהו במעשר וכתימ' ופירוש הקונט' עיקר: תר פרישותיסם
וכמ כיםת פוכר תותתים וחר פריםודתם וכמ פיםת חקרם. לא דק
דמעיקרא הוה ליה למעוהי עישת הקדש דמסתבר טפי ואע''נ דממעטינן
נמי עיסת מעשר שני לר''מ בפ' כל שעה .פבביש דף וב.. ובפ' לולב הגזול
(שונה וה: ישש) היינו משום דהוי כעיסת הקדש דסבר ממון בבוה הוא
ושיהו קנש קשה בהחה משיק משוה דכשיב שרי יימני ערישותיכם
ועוד דיש ליה בפ' ראשית הנז (ב(ר: דף מוב:) לכדי עיסותיכם פירוש
כשיעור עיםת מדבר ב'י ומעיפוחיכם דריש 'יה מדבעי לאוקומי
נ:יקרא לרבות של שותפין ושמא כולהו ש'ימ ואי'ת דהכא בי תי קראי חד לעובד כוכבים וחד להקדש וכן לנבי מירוח דפירש בקונטרש
וכן בפרק שמ דבכורות (דף יו'. לנבי אונאה בעי תרי ''ה פמיתך חד למעוטי עובד כוכבים וחד למעוי הקדש ובפ''ק דפסחים .וף ב: ושב)
וומפטינן ניחד לך של אחיה ושל גבוה ונבי נזקין נמי דרשינן בב''ק .דף וז.. רעהו ולא עובד כוכים והקדש וי''ל דמון דנלי לן הכא נבי
חלה דהקדש ועובד כוכבים שוין הוא הדין בכל דוכתא והא דו:יבעיא לן תרי קראי גבי אונאה שאני התם דס''ד מון דמוסיף חומש בהקדש
כ''ש דאית ביה אונאה ואע''נ דהקדש שוה מנה שחיללו על שוה פרוטה מחולל ויש םפרים דגרשי הכא חד כדי עישותיכם כדדרשינן בראשית
כונ.הכב, הגםי,:לתירפובר,כוכד ר,ו,דש,ובר,כ:כג,ו:תיא,מא,הסר,בוכגט םחפם,םרתות
אלא ודאי בפםר 'בה חמור נופיה מיי כרבי יהודה דתרא בפרק קמא דבכורות .נב זב שב.. פםר חמור אשור בהנאה דברי ר' יהודה:
צערבשת" מיוח םרםפת. משמע הא תרומת חוצה לארן דישראל מדמעת והא דאמר בפ' עד כמה .נבוי(ז בז. ישב. גבי תרומת חוצה לארו
מבטלה ברוב רבה מבטל לה ברוב ואמל לה ואירי) ביי םומאתו לא כדברי ב' פרש''י דאם נתבטל ברוב שיא אפי' לזר והכא משמע בהדיא
דמדמפת ואפור אלא לכהן בימי םומאתו דוקא הוא דשיא דרבה כהן הוה ומדבית עלי קאתי ומיהו אותם שתי חלות שעושין אחת לאור ואחת
לכהן כדתנן במסכת חלה פרק בתרא .מ'יב) אם נתערבה אותה של כהן אינה מדמעת ושרי אפי' לזר דמוכח בירושלמי :.פ''ד דחלהז דאמר עלה
הורה רבי אבהו בבצרה שהיא צריכה רוב אמר רבי יונה מלחד שהיא עולה בפחות (מאחד) תמאה ואינה נאשרת ןבאחד ומאהז א''ר :עירי מתני'
או:רה כן אפי' אחד באחד דתניא ונאכלת עם הזר על השולחן ומשמע ליה לפי המסקנא דאפילו אחד באחד שרי ושמא היכא דאותה חלה שהיה
של ככן ככר גדול שנחערב אין להקל כדאשכחן .ניזב וף ו.. נבי את שדרכו :לימנות' דרבי עקיבא ומושיף אף ככרות של בעל הבית דחשיבי ולא
בטלי ומיהו ומדהקילי כל כך דמסיק בירושלמי דאכי' אחד באחד שרי מסתברא דלא שנא: כור'ת םםום תפכי כיכי:. אליבא דר''ש דפטר
לעיל מירוח עובד כוכבים מםקינן המ דחייב מדרבנן ומדוועת בארן ותימה דאמרינן בריש פרק שני דקדושין .הף בא:. תרומח עובד
כוכבים מדמעת וחייבין עליה חומש ור''ש פוטר ויי'ל דהתם מדאורייתא פמני אי'נ אחומש הוא דפליג ומודה דמדמעת ואם תאמר
לר ב