לרב פפא ולרבינא דלא משמע להו דמיחייב מדרבנן תקשי להו דר''ש
אדרבי שמעון בשוף פ''ק דבכורות (דש יא:) דמייתי התם מתויתין
דתנן במשכת דמאי פרק שלישי .ב''ד) המפקיד פירותיו אצל הכותי
ואצל עם הארן בחזקתן למעשר ולשביעית אצל העובד כוכבים
כפירותיו ר'ש אומר דמאי אלמא אי
ודמ חלפינהו עובד כוכמם חייב לר''ש
ויש לומר ' דהנך דהכא משתע להו
מדאוריתא משום דאי מדרבנן אפילו
חלה נמי דלא משקי אדעתייהו הנך
שינוי וא'ית הא דאמריון בספי'ק
דבכורות .דף יז: ושב. הלוקח טבלים
עייררין עו העיבב ביבבימ יעברו
והן שלו ופריך דמרחינהו מאן אילימא
במרחינהו עובד כוכבים דיגונך אמר
רחמנא ולא דיגון עיבד כוכמם ומאי
קושיא הא משקינן דחיב מדרבנן
גזירה משום בעלי כיסין ואין לווור
דה'מ כשהיה מתחילתו של ישראל
ומכרו לפובד כוכבים ומירחו עובד
כוכבים דלא מיפהר אבל באותו שהיה
מתחילתו של עובד כוכבים התם לא
שייכא גזירה משום בעלי משין לאו
מילתא היא דאכי' בגר משקינן הך
גזירה דלא מיפםר במה שממרח קודם
שנתגיר ואין לומר דאי מדרבנן נזרה
משוה בעלי כישין לא 'ום אמר דהן
שלו מהאי טעמא גופיה א''כ הא דא''ר
אלעזר החם הא ודאי חלפינהו דכ''ע בעי לתיתבינהו לכהן ופריך עלה
מהא דמעשרן והן שלו מאי קושיא ההיא דר' אלעזר מדרבנן:
שרר םתחמ בחםתו בותכת ופםורח ם: חםפםר. בנדה פרק כל היד
.הף שי:) פירש בקונטרס דדוקא בהמתו שהוא אמלת עראי אבל
אכילת '' קבע לא היינו מדרבנן יקשה חהא דפריך החם יאין ספק מוציא
מידי ודאי והתניא חבר שמת והניב מנורה כוי ומשוי דסשק וספק הוא
משום דשמא עביד כר' אושתי' ואי בהמתו דוקא אכחי תיקשי ליה
דלאדם ודאי טבול לאכילת קבת מיהו ההוא איכא לשנויי דספק ומוציא
מידי ודאי בדרבנן ובפ''ק דפחים .דש ש.. דמייתי לה אבדיקת חמו דרבנן
גביאיןחוששיןשמאניררהחולדהנביחמוהחנ:ירוכודאידאורייתא .
אבל קשה מהך דשמעתין דאי בהומתו דוקא אכתי לא ליפטר מירוח עובד בוכבם מאכילת אדם דלא אפשר למיפםר נפשיה כר' אושעיא לענין אכילח
פצמו ושייך למינזר ביה משום בעלי כישין והיה נ:פרש ה''ר אפרים מתוך כך דלאדם עצמו נמי שרי ובהמתו דנקם לפי שדרכו להערים בלשון זה
שלצורך בהמתו מכניש שמתבייש לומר לצורך עצמו ואע''ג דאמלת קבע אסור קודם ראיית פני הבית היינו היכא דיכול לבא לידי חיוב כשיראה
פני הבית אבל היכא שהכניםה במוו שלה ומירחה בבית שוב אינו יכול לבא לידי חיוב עוד וקשה דבפ''ק דביצה .וף יו:. תניא הכניש שבלין
לתשות מהן עיסה אוכל מהן עראי ופטור ובתוספתא קתר בהדיא מכניס לבית וקתני דוקא עראי אבל קבע לא אע''נ דהכרסן במוו דהא שבלין
קתני ועוד קשה אכתי יכול לבא מדי חיוב למ''ד בהשוכר את הפועלים ''י .ש''מ פב:. דחיטין ושעורין בני נורן מנהו בנורן תמנהו רחמנא דלא
נרע עשאן גורן בבית מעשאן גורן בשדה דחייב בלא ראייח פני הבית ונראה לפרש דהא דפריך הכא אי הכי תרומה נמי עביד ליה ככבי אושעיא
בי דמידי דמאכל בהמה קשיא ליה מה הועילי חכמים בתקנתן כגון שעורין ושבלת שועל שהוא מאכל לסוםים ולרכש ועוד יש לפרש דהכי פריך
חרומה נמי עביד לה כר' אושעיא ואע''ג דר' אושעיא לא מהני אלא לאכית עראי לענין אכילת עראי אמאי 'י לא ננזור משום בעמ משין מון דיכול
לפטור עצמו ו:עראי כדר' אושעיא וע''כ כי גזור משום בעמ כישין אאכילת עראי גזור דאי אאמלת קבע מעיקרא ננ:י בלאו הכי לא אכיל דהתם
גם מירוח הפובד כוכבים נמי לא כיה פוטר אלא מעראי אפי' כי לא גזרו משום בעלי בישין דוהי דגלגול עובד בובבים פוטר לגשורי החוו משות
דכי נ:שוית ליה כקודם נלגול שרי לגמרי אבל מירוח עובד כוכבים כי משוית ליה נמי כלא נתמרח מיתשרא מיהא אכילת קבע והא דקאמר
לעיל חלת עובד כוכבים בארן ותרונמתו בח:צה לארו ו::דיפין אותו שהוא פםור חלתו נאכלח לזרים ותרומחו אינה מדומעת הא בא''י נמדמעח
ודייק מינה דשבר נלגול העובד כוכבים פוהר מירוח העובד כוכבים אינו פוטר משמע הא אם היה מירוח עובד כוכבים פוטר היתה תרומתי
נאכלת ל:רים כמו כלה הייני התם דתבואה של פובד כוכבים שלא היתה עומדת להתחייב במעשר מיפטרא נמי לגמרי אבל אותה שתחילתה
של ישראל ומכר לעובד כוכבים לא מיפהר מירוחו אלא מעראי ומיהו לגמרי מסקינן משום בעלי כימן אפילו תחילתה דעובד כוכבים וומכד
לישראל חייב כדפירש' לעיל מדלא ומיפםר פובד כוכבים שמרח קודם שנתגייר וא''ח ונמ''ש מומירוח הקדש לעיל דפםר לנמי ותנן נמי בפ''ק דמש'
פאה .בי')) המקדיש והפודה חייב במעשר עד שימרח הגזבר וי''ל דהתם משום פסידא דהקדש אוקמוה רבנן אדאוריתא וקצת יש דוחק לפירוש זה
דקודם נזירה דבפלי מםין מה שייך לחלק בין היה מתחילתו של עובד כוכבים לאותו שהיה של ישראל ומכרו לעובד כוכבים ואם שייך לחלק בו א''ב
אחר שגירו משום בעלי כיסין אמאי נזרו על אוחו שהיה מתחלחו של עובד כוכבים ומ''מ לא יתכן פי' זה דבמש' (פאה) :תרומוח : פרק תשיעי (מ''ז)
משומע דמירוח העובד כוכבים פוטר מאכילת עראי דתנן המנכש עם העובד כוכבים בחשיות אע''פ שפירותיו טבל אוכל מהן עראי כלומר שטבו
היו כשזרעם דמן הממורח זרע דגידולי טבל אסור בדבר שאין זרעו כלה כדתנן התם וחסיות דבר שאין :רעו כלה הם כדתניא בשוף ה:ודר מן
הירק .ודייב וז.. והא דשרי עראי על כרחין לאו כמאן דאמר הכא אינו פוטר דאורייחא דלדידיה אפי' עראי אשור אלא כמ''ד פוהר ומ גזור משום
בעלי כישין בקבע אבל באכילת עראי לא גזור: שרר םתחמ כחםתו בותכת. וא''ת היכן מצינו דטבל אםור בהנאה וי''ל דופקא לן כדדרשיון בפ'
במה מדליקין .שנב ש).. אין מדליקין בטבל טמא משום משמרת תרומותי בשתי תרומות הכתוב מדבר ומה תרונ:ה טהורה אין לך בה אלא משעח
הרמה ואילך פי' אכילתה אף תרוומה םמאה כן דהיינו הדלקה והדר גמרינן טהורה מםמאה דמיתשר בהדלקה וי קודם הרמה וכן להאכילה לבהנמתי
כמות ,ש מ ייור ה . הלר כהפ ,בק ם דק דבמ ל. בל נמווק 'אר מ ק. ה .,ר :הד א
אלו נ:נחות .הף כו:. כל המנחות הנפשוח בכלי טעונות שלשה מתנות שמן יציקה ובמלה ומתן שמן בכלי קודם לעשייתן ונראה דכולהו
תני להו הכא דנתן שמנו הוא נתינת שמן תחילה בכמ ויצק ובלל היא יציקה ובמלה דלקמן ובין הא ובין התם הוה ליה למיתר בלילה
ברישא דיצק היא יציקה אחרונה דמרבינן כל המנחות ליציקה בר ממנחת מאפה לקמן בפרק אלו מנחות .דף בד') שך הוא השדר חחילה
ן..מ,בכ,וו ות,,נפדיד. יק שמהערבייור זנמרו:מת.ירכ..וו:,ס,ות,,חה
:החועד' כלוחר במועד שריפתו דהיינו בשש יבדוק לאחר המועד בחוך הפשח עצמו ולא נזרינן דלמא אתי למיכל מיניה כך פירש
ר ר יירירר