בקונטרס וקשה אמאי שני בלישנא דרבי יהודה קרי ליה שעת הביעור
לשעה ששית ורבנן קרו ליה מועד לכך נראה דמועד ממש קאמר תוך
ינוי הפסח יי: קצםררש בית רםררים ושה שית הכםקים. פיכש
בקונטרס רעית הן ואין עומר בא מהן ואמרינן בהאי פירקא ממקוה
שאתה מביא אי אתה קונר וממקוה
שאי אתה מביא אתה קוצר וצ''ל
דכיון דלכתחילה לא יביא אף על נב
דאם הביא כשר ממקום שאי אתה
מביא קינא ביה דהא בית השלחים
אם הביא כשר כדתנן בפרק כל
הקרבנות (ובבן דף שב.. אין מביאין לא
מבית הזבלים ולא מבית השלחים ולא
מביח האילן ואם הביא כשר וחימה
דהכא לא חשיב בית ה:בלים ובית
האילן ובזה יש לתרו דהני פשידי אי
לא קצרי להו ושרו רבנן אבל הנהו
לא פםדי אי משהו להו עד לאחר
העימר ואחמור בהו רבנן כי הימ
דאחמור הכא בגדישה אבל אכתי קשה
אמאי לא חשיב זהתםי' בית העמקים
ואית דגרםי הכא בית השלחים
שבעמקים '. דההוא אם הביא פהול
דאיכא תרתי ולא קרינא ביה מתקוה
באתה מביא אבל היכא דאם הביא
כשר אף על נב דלכתחילה לא יביא
מניקום שאתה תביא הוא ואםור לקציר
וכן מוכב בתושפתא .כ''י.. דקתני אעייכ
שאמרו אין קוצרין ומבית השלחין
שבהרים וומבית הבעל שבעומקים אבל
קוצריה מפני הנמיעות שבו בי והא
דלא תני בית העמקים בפרק כל
השרביית ינ''' וב' בבית העשקים
דלאו בית השלחין פירות טובים הן
ולתחילה יביא וקצח תינ:ה לפירוש זה
דלא חישתמים תנא בשום מקום וליתני
ביח השלחין שבפמקים לא יביא ואם
הביא פשול ועוד תימה דבת''כ דרשינן
וקצרתם את קצירה שתהא תחילה לכל
הנקצרים יכ:ל אף של בית השלחים
ושל ביח העויקים כוי ת''ל קצירכם של
כולכם אמרתי ולא של בית השלזים
ושל בית הענ:קים והשתא לתה לן
ההיא דרשא הוה ליה למימר מטעמא
ו' דמתקוה שאי אתה מביא אתה
קוצר ווראה לפרש דודאי גרהינן בכ''מ
ביח השלחים שבעו:קים כאן ובת''כ
....... ובית השלחים ובית הזבלים ובית
האילן ומדאורייתא שרו דכיון דלכתרילה לא יביא לאו ממקים שאתה
מביא הוא אלא מדרבנן אסירי ואסמכוה אקרא דכתיב בת''כ אבל
בית השלחים שבעמקים דאיכא הפשד נדול יותר מדאי לא העמידו
בכמים דבריהם לפי שממהרים ביותר להתבשל לפני האבים ולהפסד
מרובה חששו והיינו דקאמר בת''כ קצירכם של כולכם אמרתי כלומר אותו שרניל להיות נקצר בזמן שהכל קוצרין ומיהו עדיין קשה דהיכי מצינא
למימר דלא זשיב בית העמקים בהדי לא יביאם משום דפירות טובים הם הא תנ: בפ'ק דביכורים ומייתי לה במקום שנהגו (בבזיש ונ.) ולקמן בפ'
כל הקרבנוח .וף שד.) אין ניניאין ביכורים חון נ:ז' הנ:ינין ולא נידקים שבהרים ולא נמפירות שבעמקים ונמדלא חזו לביכורים כ''ש למנחות דלגבוה
ישמא שאני ביכורים דכחיב .דוי'ב ש). אשר תביא מארצך דו:שומע ו:שבחה של ארן ישראל ומהשתא אי לאו ההיא דתושפתא אין לחוש אי גרסי'
של בית השלחים ושל בית העו:קים וחד הענ:א לתרוייהו ונ:יהו לא יתכן דלא ומשום ומובחר קרי ליה שבחה לקמן בכי כל קרבנות אלא א:' המינין
קאי דמשתבח בהו קרא ..דנייב ב. ארן חטה ובתושפחא דריש מדכתיב מבחר נדריכם ואי הוה אמרי' דבית העמקים אם הביא פסול הוה ניחא
הא דלא תני להו בהדי הנהו דלא יביא דהתם אם הביא כשר אי ננמי אפילו לכחחילה כשר לשאר ומנחות ודווקא לעומר הוא דפםול אפי' בדיעבד
מדרשא דת''כ דבעי' קצירכם של כולכם פרט לבית השלחים ובית העתקים שחמהרים להתבשל אבל קשה דא''כ הוה יה לאיתויי לקתן אמחניתין
צון ה.,והזק ובנור,אמר,לד תנית,,ר' ,ימין,,א,,.כור..אחד,אר.יה ת ,ומה וב רהקם רמד
שבקינא עד אחר העווור והא דשרי ר' יהודה קו:ח וקלי בנ:חני' נ:שום עילי רנלים התירו וא''ת דבמתני' נזר ר''ומ בקמח וקלי דאומר שלא
ברצון חכד:ים ולקוון גבי אנשי יריזו .וף בב.. קאמר ר''מ קוצין ברצון חכומים וי''ל דקצירה שאני נ:שום פשידא כדפרישית וא''ת א''כ מאי
קשיא ליה נמקצירה אחו:ן לר' יהידה שאני קצירה דאיכא פשידא וי''ל דכ''ש דאין לג:ור בננקום מצות ביעור: "תפ תתיב פר רכימתש כםעוח.
פי משמע דאיכא עשה דאורייתא אלא דליכא לאו והא יי דדחיק משום נ:צוה ליקו וליגזור אעי'נ דאיכא אישורא דאורייתא אין סברא לנזור
ולהחמיר כיון דליכא לאו ותיומה מי נרע מביצה דאשרינן מהאי טעמא בפ''ק דביצה .דף ב:) דאמר אף מתקנת רבן יוחנן בן זכאי
ואילך ביצה אשורה מאי טעמא ו:הרה יבנה כו' ועוד תימה דאי איכא אישורא דאורייתא היכי משנינן בכי'ק .וביו הף ב:) טעמא דר''ש בן לקיש
דאמר מנבח העומר שקמצה שלא לשמה כשרה דהוי ומן המוחר לישראל נ:שום דקסבר האיר הנ:זרח נ:תיר מ''מ אבור ומדאורייתא בי:
ר ריריי