שםרםש רעי יחורת בםהה. דאמר מן התורה היא דאשורה
מדוחק קושיא אחרת תירן כן רב נחמן דבסוף לולב
הג:ול (ש(בב מא.) דפריך התם מחצות היום ולהלן לישתרי ועוד משני
התם דאיבמ בליליא או םמוך לשקיעת החמה ורבי יוחנן ורבי שמעון
בן לקיש דהכא לא מצו םבי כההוא
שינויא ותימה מנא להו לרבי יוחנן
ולרבי שמעון בן לקיש דפליג שום
תנא עליה דרמ יהודה דקאמרי אף
בזמן שית המקדש קחם האיר המ'רפ
ה,. . ק ש,, . ' ' י חמ : ח
קורם כפוםר ותוי. תימה דנקט האי
משנא דהוה ליה למימר קודם לעומר
אסור משום דבעינן ממשקה ישראל
(יזזקאל מכ) ונראה דרי טרפון נמי
לא אישתמיטתיה האי טעמא אלא
דקשיא ליה מה בין קודם לעומר
לקודם שחי הלחם ונילף קודם לשתי
הלחם מקודם לעומר ילהמ מהדר
ליה בהאי לישנא לא אם אמרת
קודם לעומר שכן לא הותר מכללו:
וה אמ ר