השתשר רשח הר רהר ששהרה וששםשקר וששםני: חשיי שחות
םתרי בוובח חוור. לא שיחזיר אונאה קאמר אלא
אפילו ביםול מקח הוי כדמוכח לקמן בפרק התודה .דף בז.) ובפרק
המוכר אח השפינה .ו''נ דש ו.) ויש לדקדק מכאן דמילתא דרבא איחמר
אפילו אקרקעות וכן משמפ בפ''ב
דקדושין )וף בנ:) דקאמר אבל פלגי
במשחתא לא דרבא כו' ורבינו
שמואל לא פי' כן בפרק בית כור .נ''נ
בנ.) זיםב בו. וי'כ ב'י)ז בםנן בים בור
עפר אני מוכר לך מדה בזבל פיחת
כל שהוא ינכה התיר 'י כל שהוא יח:יר
ששםע ר העתר תיים והירש רביני
שמואל כי מקח קיים דאע''פ שטעו
במדה לא איתמר דרבא אלא במטלטלי
ולא משמע המ דפרישית אלא
היינו מעמא התם שידע ומרכ
בשדה שהוא מוכר לו הודת שיש שם
או פחות או יותר אלא לפי מה
שיעלה לפי חשבון בית כור מצומצם
יי יהחות רנכה: שרתר שה
הרשפי ומתו םהרי תוי. אין מכחישין
אותו במה ש:רע אלא יי שאומרים
ך ,,די ,,,הד,,עוא.:
האי דבעא מיניה רב אדא
בר אהבה מרב דיתי חנהרדעא בפ'
לא יחפור (נ''נ בנ.) פיל שבלע כפיפה
נינית והקיאה דכך בית הרעי מהו
לאו בכפיכה ממש בעא מיניה דאם
כן אנמאי לא הוה בידיה מתמ' היא
דאין עולין מטומאתן אלא בשינוי
מעשה אלא בהוצין ועבד להו כפיפה
בעא מימה והא דטפח מה התם
בשנדליה אע''נ דההיא נמי קיימא
בתיקו מ''מ ה''ל למידק עלה דייקיי
',', התההבע,א: ,,,,,
ש' רו' ע'שור שוי. שימה
מי גמ מחיטין שבגלמ בהמה עיל
דלקטן לאכילה מטמאין טומאת
אוכמן ואי הוו עיכול לא ליםמו
טומאת אוכלין הש לומר שאני טומאת
אוכלין דתלוי בראויה לגר או לכלב
והתם היא חזיא אפי' לנר אבל מזאבים
שבלעו חינוקות וםהרו את הבשר
וממאו את הענמות אתי שפיר דמומאת
מת לא תמא אלא בעיכולי 'ה וא'ת
דהכא משקי' דבשר דרכיך הוי יכול
יבהריש בבףורית יבש י.י תין בב טהור
שבלע דג טמא אםור באמלכ ולא הוי
תיכול ותירו רב האי ביה דשאני הומאה
יי דאפושי טומאה לא מפשינן עוד י'ל
דהיכא דיצא דרך בית הרעי הוי עיכול
ופי מהתש דנמצא במעיו ואי'ת דבפ'
יי'א דאהלות תנן ימייתי לה בפרק
בתרא דשבת זהש קמה:: כמה תשהה
במעיו בעופות ובדגים כדי שתפול
לאור ותשרף ובעודו בתעיי ומי קאמר
דהא מייתי לה אכלב שאכל בשר
המת ומת ומוטל פל האשקופה וי''ל
דמתניתין דבכורות כרבי יהודה בן בתירא דאמר התם בעופות ובדגיה מתת לעח ובלא שהה מיי אי נמי דגים הובלים קשי הפי
הי' אייו ובי דאיששיל ממוימ אובל לעוין טומאש אושוין מי'מ לעוין אישוי לא ליבוי עיבול י) מידי דהוה מלב שבבשייש ונבלמ עוף ההור
בכל מקום .ב)בויב פ'יו ב''ו. שצריך מחשבה אע''ג דלענין איפורא לקי בלא שום מחשבה וזהו כתירוצו של רב האי מיהו אין ראיה מזה דאין
לך ומחשבה גדולה ומזו שנמשים כחלב בפיו ואוכלו וא''ת והאמרינן בפ''ב דיומא .וף פא.. זר שבלפ שזפין של תרומה והקיא ובא אחר ובלעו
הראשון משלם קרן וזומש והשר דנו משלם אלא דמי עצים לראשון אלמא לענין אישור חשיב עיכול ותירו ה''ר חיים דהתם לאו משום
דהוי עיכול אלא לפי ' שכבר נתחללה התרוומה 'י' כדאשכזן בפ''ק דכריתות .וף ז.. כהן בי ששך ''ה תרומה בן בחו ישראל מחענל בה ואינו
חושש וו:פרש התם םעו:א משום דמחוללת כבר ' וטבפת דלא חשיב עיכול בפ' בהמה המקשה .שיויש בז:) התם משום דאקושי םפי ונבילה
דלא חשיב התם עיכ:ל היינו בדלא שהה כדי עיכול כדקאמר מי לא עשקינן דאכל שמיך לשקיעת החמה ומתוך השברא היה נראה בין
לפוין אישור בין לעוין םומאה דכל דבר שהוא שלם שויכר בשליחותו שלא וחעכל ולא ולעס בפיו כגון חיטין שלימים שבנללי בקר ודנים
י יי יי י