שלימין כגון דג טהור שבלע דג טמא דלהמ נקט בלע דלא הוו
עיכול וזר שבלע שזפין של תרומה אע''פ שהן שלימין ולא הוי עיכול
פטור השני שכבר נתחללה וזאבים שבלעו תינוקות אע''נ דנקט
שבלעו מםחברא שלא היו שממין ואותם חיםים שנמצאו במעי תרננ:לת
בפסח או בשאר עופית ראח להחמיר
עליהם ולאםור אם נתבשלו בי או נצלו
עמהן דלא הוי עיכול ויש בהן איסור
חמו דלא דמיא לההיא דבעופות
ובדגים כדי שתפול לאור ותשרף
דמיירי בבשר הנלעם ולא נכנם שלם
נף מת,שפיכשתי תמין.קן
מב.. פירש בקונםרס ני אבן גלל וכאן
ח י.כלם. י,צתיפי,ב:
אבנים שקורין קרויי''ט בל''א ובפרק
במה אשה :נש זכ שש) משמע שהם
כלי חרס שנתייבשו בחמה ולא נצרפו
בכבשן גבי כבול דאמר אלא אי אמרת
בשל םיט המ הוא דלא מקבלי טומאה
הא כמם דידהו מקבמן םומאה יהתנן
כלי גללים כמ אבם כלי אדמה כו'
ועוד תנן במסכת כמם .פ''נ ב''ש. נר
שניטל פיו םהור ושל אדמה שהושק
פיו בפתילה טהור: תרםרן םיהרו
שבעיש. הירם בשונ(רם םםתו
באוקיינוס ובלעו ספינה מלאה חיטין
וקשה לר''ת דאי מחוצה לארן וכי
הותרו לשתי הלחם בשביל שהיו בפבים
מ''מ ממושבותיכם בעינן וליכא ואי
מארו ישראל וכי נאסרין הן על ידי
כך אלא נראה לי דעל ידי נם ירדו
בעבים ר הנהו אממהתא דכרק די
עיתיע יףיובר: וב יב.).
רתםר רי מעתו ביה יוחנ: יררה
בםיףעה ביהנה יער
שירוש חשיי הוהישו םחשיש חהור.
והאדא'ראבהוא''ריוחנןבפ'משוח ..........
מלחמה בסוטה .דף מנ:) ילדה שסיבכה בזקנה בטלה התם בדליכא פירות בילדה :הכא בדאיכא פירות וו:ה שנדל אח''כ מוכח כאן שהוא
היתר והיינו דר' יוחנן לטעמיה דאמר התם בםלה והכא ניחא דנקט ילדה לפי שפירות שבה של ערלה הן דאילו ייחור של זקנה ובה
פירות וקצצה וסבכה בזקנה תחילתו וסופו היתר הוא אבל בבוטה קשיא אמאי נקט ילדה דכך שווה ייחור של זקנה ששיבבה בזקנה
דאי לאו משום דבםלה היה תורת ערלה עמו וכן פי' שם בקונטרם אפילו לייחור של זקנה נ:כיון שותלש והרמבו ילדה ררי:א לי' ובםכ
בזקנה והא דלא נקט םתם ייחור שסבכו בזקנה בטל משום דלא הוה ידענא לענין מה בטל אם לא היה מפרש בהדיא לענין ערלה אבו
השתא דנקט ילדה מוכחא מילתא דלענין ערלה קאמר והתם פריך ממתני' דקתני נבי חוזר ו:ומערכי הוולחמה אחד הווםע ואחד המבריי
ואחד המרמב דמדחוזר ש''מ דשייך בה רלה וחילול דבעי מיהדר והתם קאמר ר' יוחנן ילדה שסבכה בזקנכ בםלה ומשמ דמתניתין
דהתם כגון ילדה בילדה וכי תימא תיפוק לי דבעי מיהדר משום ילדה ראשונה כנון דנטע קמייתא לםייג ולקורות ואפ''נ דילדה בזקוה בםלה
כה''ג לא בטלה משום דאי מימליך עלה בת מיהדר היא ונראה דילדה בילדה אם כלו שני ערלה דקווייתא ומקומי בתרייתא בםלה לה בתרייתא
אע''ג דהיתה הרכבתה בתוך שני דערלה דאי לא תימא הכי הא דפריך בםוהה .וב .ב שב. היכי דו:י אילימא ילדה בילדה תישוק לי דבעי
מיהדר משום ילדה ראשונה לוקמי כגון שכלו שני ערלה של ראשווה לפני שני השניה ובירושלמי משמע דילדה ששיבבה בזקנה ומיירי
בשנטע אילן בפני עצמו כדרך הנוטעין ונטעו אצל זקינה וםיכך ענפיו בענפי הזקנה דאם קודם קליםת שרשיו בארו נתאחז :ה בזה
בטלה הילדה בזקנה אבל אם קדמה קליטת השרשים של ילדה פליגי התם אמוראי וזה לשון הירושלווי נפ''ק דערלה רבי זעירא ורבי
יוםי ורבי אלעזר ור' חנינא בשם ר' חנינא בן גמליאל ילדה שםפקה לזקנה טהורה הילדה אמר רבי זוינא בר אבא וותניתא אוויה
כן סיפק בגפנים סיפוק אחר סיפוק אע''פ שהבריכן בארו מותר וחש לוומר שמא השרישה הילדה עד שלא תתאחי לזקוה אימר רבי
תמא. ר'דיללי תדדהיד,נבי,ההודה.אר..ממאחז הה,ר שלא,הטו'ירבי,,':,.א:מר יבי,י(ון מין ה בהם
נפחא מהא דאמר רבי ינאי בצל של תרומה שנטעו ורבו נידולין על עיקרו מותר אמר ליה רבי ירדויה שבק מר תרתין דאמר רבי
אבהו אמר רבי יוחנן כו' ומייחי הך דילדה שםיבכה ב:קנה וההיא דבצל שוטעו בכרם דמוכח דאזלינן בתר עיקר ולהכי מייתי הכא
הנך תרתי ולא מייתי ההיא דר' ינאי דפליג דשבקינן חדא דוקומי תרתי וא''ת והתנן הו:עביר עציה וקוב בכרת אף הוםיף מאמיף אקוי
אלמא לא אזלינן בתר עיקר אלא בתר תושפת וי''ל דשאני התם כדדרשינן בפרק כל שעה .בבביב וף שב.. כתיב הומלאכ ובתיב הזרפ
הא כיצד זרוע מעיקרו בהשרשה זרוע ובא הושיף אין לא הוםיף לא וא''ת מאי קמבעיא ליה הכא אי רבי יוחנן ור' יונתן לחומרא דווקא אמרי
או אפי' לקולא ע''כ לחומרא דאי לקולא אמרי קשיא דר' יוחנן אדרבי יוחנן דבםו:וך קאו:ר ר' יוחנן ליםרא בצל שתיקנו וזרעו מתעשי
לפי כולו אלמא לא א:לינן בתר עיקר להקל והתם נמי בנדרים מייתי לה ופשים ומקומייתא דר' יובון דילדה ששינבה דלא אתו גידולין
ומבטלי עיקר והדר פשיט מההיא דר' יוחנן דבצל דאתו גידולין ומבטלי עיקר ומשני דלמא לחודורא שאני וי''ל דהא דקאמר לחוומרא
שאני היינו דווקא התם משום דהיינו זריעתו כדקאמר בשמוך אבל היכא דלא: היינו זריעתו דלמא אזלינן בתר עיקר בין לקילא בי:
לחומרא והתם בנדים פריך אר' יוחנן וארבי יונתן דהכא מהא דתניא גבי מנכש בחםיות דאם ישראל חשוד על השביעית למוצאי שביעית
מותר אלמא גידולי היתר מעמן את האיסור ומשני שאני שביעית הואיל ואיםורה ע''י קרקע בטילתה ע''י קרקע ו) וצריך לחלק בדבר ו:איזה
טם יחשב שמעית איסור ע''י קרקע וערלה וכלאי הכרם א תשימ איסור ע''י קרקע ואפי' מעשר ומשומע המם דחשיב איקור ע''י קרקע אי לא
משום דמעשר דיגון הוא דקא גרים לה וגם חדש דשמעתין צ''ל דלא חשיב אישורו ע''י קרקע מדמדמי לה הכא לערלה וכלאי הכרם:
ליט רא