ףשףףן .ףף ...... ..... ..... ףן. ..ף.. . .... ש....
דלא תיקשי הא דתניא בשוף הנודר מן הירק (מדייש מד..
ב) ליטרא נמעשר ב'ה שזרעה בקרקע והצנמיחה וכרי היא כעשר
ליטרין חייבת במעשר ובשביפית ואיתה ליטרא מעשר עליה ממקום
אחר לפי חשבון ובדבר שאין זרעו כלה
מיירי דמשמע באותה שוגיא לכאורה:
שור ונקשו קחםרת. פירש בקונמי
דאת''ל לא אזלינן בתר פיקר ותושפת
שגדל לאחר נקיבה בעי עשורי אבל
עיקר לא מיחייב הלכך לא מצי לעשורי
מן העיקר על התושפת דהוה ליה ומן
הפטור וזהו תימה שהרי הכל מעורב
לנמרי מה שנדל קודם נקיבה ומה
שנהל לאחכ נקיבה ובהקוומו רבה
(וכיו הש ו.) שמר נבי חבש וישן
כיצד עושה צובר גורנו לתוכו ושמא
אפשר להיות שהעיקר ב'ה הוסיף לארר
נקיבה וומלנ:עלה הוםיף ב) ענבים הרבה :
שרםר נשרת כוח שחור. כנון
ביצים הומעורים בתרנגולת ומקצתן
בחון שבשעת מיתה התחילה להםיל
ביצתה שבהנים כבון אם הכניש היו
למעיה ואכלן בפנים מטמאין בגדים
אבית הבליעה כדין נבילת עוף טהור
ולא אמרינן בטלה דעתו והא דתניא
בגמרא דביצה ..דף ז.) האוכל ומנבלת
עוף םהור ומן השלל של ביצים טהור
מיתוקמא ממי בתלשינהו ואכלינהו
אבכאי אבל אכלינהו גואי הכי נמי
דתטמאו כך פי' בקוומרש ו:ו היא
הלכתא בלא טעמא דאטו בשביל
בהףיים היי בתיר יעיה ירחבי ייתר
בשר אלא התם מיירי בגמורוח שנגמר
חלמון שלהם והא דמפליג בין אשכול
לשלל ולא ומפלינ בשלל נ:פיה בין
גמורות לשאינם גמורות דלמא שאיום
נמורות אשכול קרי להו כדקאמר
התם בחד לישנא :מאי אשכול מהנך
דמעורי באשכול ואפי' למאן דמטהר
נמי באינש נמורות היינו בשקרובות
לנמר דלא מערו כומ האי והא דמטהר
הכא שבחוו היינו טעמא משום דמיתה
עושה ניכול כדאומר פ' בהנ:ה המקשה
.ב)וין בו'. גבי אבר המדולדל וא'ת
ומנא ליה דנמיירי הכא באכלן בפנים
דלמא בתלשינהו ואכמנהו ויש לומר
דאי בתלשינהו אם כן הוה לן למנזר
בחוו אטו שבפנים לפי שאין לידע
יה היה ברוו ייה היה בהרם יעיב
דלא הוה ל: לנ:ימר אלא שבח:ו אין
מומכין ואנא דענא דשבהניה מהמאין
ישבית( םבהנים ששע שינה בשירי
אפילו אכלו בפנים ור'ת תצא בהפר
רבינו נרשון מעי ובלת עוף טהור
נ:קצתה בחוו כו' שדרך העוף םמוך למיתתו חולה ויוצאין מיעיו
בי: לחון וקאנמר שבפנים ומטמאין בנדים אבית הבליעה אע''פ שהם
מאוסים ולא אורחא למיכלינהו דלא אמרינן בטלה דעתו אצל כל
אדם וכי גחין ואמל ננמי לא אמרינן בטלה דעתו אצל כל אדם
ומשני תלוש עבידי אינשי דאכמ הכי: עבה תוםםי: םיי ריםיי םשוכת
םוככ וםיתו: םי: םכוי:. לאו לענין כלאים מיתניא דהתנן בריש כלאים
החיםין וה:ונין אינן כלאים זה בזה השעורין ושבולת שועל הכושמין והשיפון
הפול והשפיר הפורקדן והטופכ פיל הלבן והשעועית אינם כלאים זה בזה
וכולן 'י זוזי קתר משמע דאינך הוו כלאים ולענין לצאת ידי מצה בפשח לא
מיתניא דתניא לקמן בסוף ואלו מנח ות . בב ' . מקם מכולן כזית ואכלו אם חומו
הוא ענוש כרת ואה מצה היא אדם יוצא בה ידי חובתי בפשח ומכולן הינו
חכל חמשת המינין דאי מכל זמש מנחות הא קתני חרו וכולן באות חצה
אל א
י'ייי י'י''י' 'יי''י' י'יי יי'י' י'י ' 'י' י'י יי''י' ' 'יי יי'י ייי'' י' י'''יי' יי'י ' ייי י
יי'' יי '''ייי יי' 'י'י ייי'י יי'''י יי' 'יי.י י''י'י י'י' ייי 'י יייי'יי ייי' יי'י י.
יי''יי'. יי'ייי' יי 'יי י יי' י'ייייי' 'י..י ייי..י ייי'י ' ייי 'ייי'י ייייי' י ייי 'ייי י
ייי ייי'יי יי ' י'' י'יי יי'יי י'י' 'י'י ייי'י יי' י''''' יייי ''ייי י'י' יי'יי יייי י'י .
'י'י יי' 'י''י י'' יי''י' ייי יי'י 'יי'יי י' יר'י י'י ייי'י יי''י יי'י ייי' י