צשר םחרר כיח כקוםין כרותתיח ריקרום. ואע''פ ששירים מפסיקי:
בין קומו לכמ מין במינו אינו חוצו: ברי יוחני ועת עוםרת
כרי םית עין פררםין עכמ פרטת. והא דפליגי חזקיה ורבי יוחנן לקמן
בפמיק המנודה .מ'.. ..וז') ח) ז נבי חהן'שחתגפרנממט חח,וקאר
שלא מדעת שאני התם דדמתוך שדוקדש
מדעת מקדש נמי שלא מדעח והא
דמשמע בסוף לולב וערבה .ש(בב דף ו.)
דחזקיה סבר כלי שרת אין מקדשין
שלא מדעת גבי הא דתנן כמעשהו
בחול כך מעשהו בשבת ופריך בגמרא
ונייתי במקודשת התם אין כל המים
ראוין להתקדש אבל בהתודה כיון
דראוין לקדש מקדש שלא מדעת וצ''פ
דמון דאין שיעור למים הרי כולם
ראוין להתקדש ונראה דכיון דשלא
בזמנו הוא אע''נ דכלי שרת מקדשין
שלא בזמנו כדמםקינן בשוף שתי הלחם
.ובבן דף ב.) שלא מדעח מיהא אין
נמקדשין ואע''נ דלילה אין ומחוסר
הי,יי ,תר,קרד,ג. שה
הרש השיבם ששבף יבב ב'.י עבעש
שהשיבו ר' יוחנן דמקדשין לכתחילה
ליקרב דקאמר התם בעי מיניה ר''ש
בן לקיש מר' יוחנן ומהו שיקדשו אח
הפסומן ופי' שם בקונטרם דלעני:
פדיון קא בי דאי מקדש הכלי אי:
להם פדיון א''ל תויתוה כשם שמזבר
והכבש מקדשין את הראר להם כך כלי
שרת מקדשין את הראוי להם ואע''נ
דמ:בח וכבש איירי לענין דאם עלו לא
ירדו אייתי מינה ראיה לענין פיון
א''ל לכתחילה ליקרב קא מיבפיא לי
הא נמי תמנא שקיבלו פסומן וזרקו
את דמן מאי לאו קבלו פסולין וזרקו
פסולין פי' הא זרקו כשרין אף לכתחילה
יעלו האברים אלמא 'וה מקדשי
לכתחילה מקרב ועוד קשה מהא דתנן
התם ואלו אם עלו לא ירדו הלן והיוצא
והטמא והנשחט חוו לזמנו וחון
למקוחו וכולהו אייי בשנזרק הדם
דמובח בנמ' דקאמר עולא אימורי
קדשיה קלים שהעלן לפני זיקת דנמים
לא ירדו נעשו לחמו של מזבח אמר ר'
זירא אף אנן נר תנינא שנשפך דמה
ושיצא דמה חוו לקלעים ומה התם
דאם בא לזרוק אינו זורק אמרת אם
עלו לא ידו הא כו' ומדלא מייתי
מכל הני ש''מ דאחר זריקה מיירי
ואפ''ה לכתחילה לא יעלו אלמא אין
מקמן כתחיהליקר ת וו,ישהרדכוה,קרתי ו
הדם לא יזרוק ואם זרק הורצה ולמה לא יזרוק הא כלי שרת מקדשין
לכתחילה ליקרב ובפ' שני שעיי (י(מא וף בנ.) אמינן נשפך הדם ימות
הנ:שתלח מת המשתלח ישפך הדם למה ישפך וכן בי בדם פסומן ישפך
לאמה ובפ' הו:נחות .ובבן ב '. תון נםמאו משהוקדשו בכלי אין להם פדיון
דומשמע הא נמיקרב לא קרב ויש לדחות כל המ בשעירה אחר כך לכלי
מרהידשומתין, י ש,,משבלכ, קהדדא,דתשר'שהב
פשומן ופוד קשה לפי' הקונםרס דמדקאמר לכתחלה מקרב קא מיביא
מכ ב) משומע שגם רבי יוחנן היה יודע דליקרב קמיבעיא ליה אלא שהיה
םביר דמביא מה בדיעבד ולא מיירי כלל לעמן פדיון ולפר''ת דמבעיא
ליכ אם ומקדשין הפשולין לעמן דאם עלו לא ירדו דאע''ג דאי לאו כמ היה מ:בח מקדשם השתא דאיכא כלי גרע שמפסיק בין הפסול למזבר
ומשיק דלכתחילה ליקרב מיבעיא ליה אם קידשו הקונמו פשול בכמ אם מתליהו דדילמא כשם שהמזבח מקדש דלא ירד ך כלי מקדש דיעלה
ופריך דהא נמי חנינא שקיבלו פםולים וזרקו דמשמע זרקו דיעבד אבל לכתחילה לא יזרוקו והא דקאמר מאי לאו קיבלו פהולין וזרקו פשומן לאו
מלשון שםולין דייק אלא המשנה קא מםיים ופירושא דמתני' כך כוא תדע דהא ר'יש בן לקיש דדחי בפסולין נמי מוקי לה מכלל שלא דקדק רבי
יוחנן בפשיךר,ש,רח,ה,:ח. ממ,נודהד:ד רה,כ,,י, מ:ה נד,חוט,יב, מכמ.זדוממא תשנן פ,פ,בלא ונ:שח
ה) טשו םעינו בםיהוק עייכיי. הא מילתא דלא כרבי חנינא דאד:ר לקומן .דף ב.. לא זו בז קדושה בלא זו דאיהו לא ימף מיחא ממיתא:
טב מ