קיסיין שימ חםבחין. שירשמי לעיל יה: שיץיסין יקריש
הר ר'וש. בשכק שקוש שנהבו יחכדיכ נם ני.ז מהרם
דמנחי כופרא דיכרא בגו נקובתא ותיומה דהתם לעיל .דף ונ... אומרינן
גבי רבי אילעי קו כפנחתא בשביעית בדניבחני קו ופירש בקונטרש
שם דקלים זכרים שאין נושאין פירות
לכך נראה איפכא דניסחני הם הנקבות
אבל הזכרים עושים פירות ובערוך
כיי בעכך נישחן בי דנישחני הש התמיה
קהנים שבקטנותן הם מחוקין וכשנדיין
נעםין ערם בעין םקבים ערים בםיש
פ''ק דחולין .דף בב:) ולכך נמותד
לקוצצן פן יופסדו ומרמבין דקלים פי'
בערוך שהם דקלים נקבות שמתאוים
ל:כר ומשיר פירוחיו עד שממאין זכר
וכוכמן בו ומשתמין פירוחיו ושמא
דוקא דקלים דנוחים ליאבד יותר דאמר
במדרש מה תמר זו יש לה תאוה
אף ישראל יש להם תאוה לעשות
רצון אביהם שבשמים ואמר בדקל
יריחו ומעשה באחד שראה נ) דקל
אחד אמר להם לדקלים שביריחו מתאוה
והביא ייחור מדקל אחד נ:יריחו והרכיב
בו וםען פירות כבתחילה:
צשלרשרן חת םםכ. בפכק מקוה
םנהבו יבב''ו וי.) שהרם
היכי עבדי בי אמר רב יהודה ב'.
אמר שמואל ולא היו מפםיקים ונראה
לפרש דלא היו מפשיקין בין ישראל
לשם שלא יהא נראה כאומר לישראל
שישמע את השם ופשמיה דקרא היינו
שמע ישראל מ ה' אלהינו ה' אחד
ובירושלמי אמרינן שלא היו ומפסיקין בו.
בין תיבה לתיבה ויש מי שאומר שלא
היו מפסיקין בין אחד לברוך:בי.
צקבםררן כפני חכוםר. יש
םהים שבתוכ בה:
בדברי רבי מאיר קוצרין יי ונודשין וכ:
בתוספתא ובשלא ברצון חכמים תנתא ו.
ונ ו ת יי ן