ונותנין פאה לירק ולא יתכן כלל חדא מדלא פריך עלה ששה שבעה
הוו ועוד מ דייק ו:אן שמעת מה דאנמר מיחו ולא ומיחו הוה ליה
למידק מאן שמעת ליה דאו:ר גודשין לפני העומר שלא ברצון חכמים
בימהיר,,גדת,םר,רהרם. יאייח ייחללי שיה ו:מה
לכחחילה כדמוכז נסוף המקדיש
שדהו .כיבין דף בש.) וי''ל דאשרום
בקונם וכן יש לפרש ו:שותא דשנים
אושזין .נ''ש הש (:) אי נמי דוקא
בעים הוא דיכול לפדות שוה מנה על
שוה פרוםה דאין םברא שיוכל כל אחד
לפדות הקדש חבירו ש:ה מנה על
שוה פרוטה ויקחנו לעצמו:
צצצשברן נבח כירק וםיחו בירם
חתםים. לפי שהיו נ:פקיעין
הפאה חמעשר כדפירש בקונטי וא''ת
והא כיון דהוי הפקר פטור ממה ופשך
וי''ל דהתנן .שזב ש''ו וזי'ז) ב''ה אוומרים
עד שיהיה הפקר בין לעניים בין לעשירים
כשמיםה ואפי' לב''ש דאומי הפקר
לערים הוי הפקר הכא הפקר בטעות
הוא ופאה דפטור לב''ה כדדרשינן
בשכרי ובא הלוי כי אין לו חלק ונחלה
יכא,,שיש,לו חהונכל,:
פאה שרק שני ותפרש
בירושלמי בגמרא שלוליח כל שהיא
מושכת נחל אע''פ שאינו ומושך ופריך
התם שרין בתנינן ברר היםיב ברר
הרבים מה צריכא אחא למימר לך
אפילו דרך הרבים אינו מפםיק לאילן
אלא גדר פירוש דקתני בתר הך בבא
הכל מפםיק לזרעים ואינו מפסיק לאילן
אלא נדר והדר פריך נמכיין דתנינן שביל
הרבים ושביל בי היחיד מה צורכה ונראה
ד.רשינן איפכא ד:ו אינה קושיא דהא
איצטריך לאשמועינן דאפילו שביל
היחיד מפשיק אבל איפכא פיך שפיר
דכיון דתנא שביל היחיד שביל הרבים
מה צריכא דאי משום אילן דשיפא אפי'
דרך הרבים לא מפשיק ומשני להוציא
הקבוע בימות הכמה ואינו קבוע בימות
הנשמים ירה: רר חרהיש וררך
ריריר. בםיר הייבר הירות יני'נ ב.)
תניא דרך היחיד די אמות דרך הרבים
ט''ז אד:ה דרך מעיר לעיר שו:וה
אמות , :ר,נירשג ם
כחכבת םרים שו'. ואם תאמר ולימא
מחני' בהבאת שמש וברייתא בתבואה
העומדת ליקצר ויש לומר דהחם אפי'
חרש לא מהמ א''נ אהא לא היה צריך לאשמיינן דבעי חרש א''נ
אין לחלק בין הביא שמש לעומדת ליקצר: פרשצי רםםפת ריר
כרשי יחורח ככחםר כחרם םי םםכת כיח. בפרק כל שעה .פבשיש דף
ונ.) גבי לא תאכלו אחד אישור אמלה ואחד אישור הנאה משמע
ופריך והרי חדש דרחו:נא אמר לא תאכלו ותנן קוצר לשחח ומאמל
לבהמה ופי' בם בקונטרס קוצר לשחת להאמל לאדם ומאכיל לבהמה
חהין נמורי: והקשה ה''ר יעקב דאורליינ'יש דהכא משמע בהדיא
דלבהמה אייי וכולה חדא מילתא קתני 'ב' והא דדיק התם מהכא
דשי תיפא,ך תאמר,בוד,אימ,בזוהחיר,ערא
ריב. הא דלא פריך כה''ג לעיל דקאמר ר''מ בשישת ר''ש דאימר דשמעת
ליה לר''ש לבהמה לאדם מי שמעת ליה משום דהבא לא פריך
אלא מכח דא''כ הה להו תלתא תנאי: ששבשר רקריות. היינו
לא הביאה שליש דהא לר''מ בלא הביא שמש איירי כדאמרן
לעיל ומנמר לאוצר היינו הביאה שליש:
םב ר
ע''מ לאצרו ולישנו: אף במנמר לאוצר. ורבי מאיר בשהביא
י יי
י' 'ייי'י 'י'' 'י. ייייי יי'' יי וי' ייי' י' יייי יי'י יייי יי'' י'י''י 'יי'י ' 'י' 'י
'י. 'יי ייייי' יי' יי'י' יייי' יי' יי'' 'יי'י' 'י' יי'''י' י'יי'יי 'י' ייי''י ייי'י ייי
'''' יי''י' 'יי''י ' 'י' י'י' י'''י י'י '
יי ייי' ''י