ששי רח עוותיח גחרע. בכה''ג הוה מצי לשני לעיל דאמר ב) בשיטת
ר''ש אלא מחא מה לאוקומי כר''ע רביה ואיכא השתא
לשה 'תמ, יש,ח יר,םוח.,פרק ר,שי(פשדש
י) שירשךש. פירש בקונם' אלומות
ואי אפשר לומר כן
כדמוכח פרק אלו מציאות (ננא מויפא
דש בנ..: םברן םמם נקער שיוש
םםה ורוחח מת חםשת. לרבי
אליעזר דאמר בחם בי ודאי) ודאפי'ז
אפשר לעשות מערב שבת דוחה את
השבת ניחא אבל לר' עקיבא לא
יתכן אע''ג דמצותו בלילה מון
דבדיעבד ביום כשר וצריך לומר
דדוחה את השבת לאו אקצירה קאי
אלא אהקרבה והא דלקמן דדריש מה
ממועדי ה' שהכתוב קבע מועד אחד
לכולן והכא מחתי לה מתקריב לאו
דוקא דהא טומאה נפקא לן לקמן
ממועדי ה' והכא מיתי לה מתקריב:
םש היכה עיום כמ. עי'כ ביוה
שלמחרת קאמר דאי ביום
שלפניו הרי הקטר חלבים בבה דכשים
ביום שחימתן ותימה דא'יכ רי מאי
קשה לימא נמתני' דלמא נקצר ביום
כשר הינו ביום שלפניו כהקםרת
חלבים בום וי''ל דלענין קצירה לא שייך
לחלק בין יום שלפניו ליום שלאחריו
כדילפינן בריש פירקין .דף ב(..
קצירה וספירה ברה: תת תי חמ
ה' חרעור שרש' שששנן. שתם
משנה דמגילה .דף ש:) הלכה
בהרישיש כרים הירשין יבד בו. בי'ו
זכד): ששם תהרת תהתיה. בפיק
דיומא .דף ז.) מפרש דאפילו למאן
דאמר מומאה הותרה היא בציבור
מביא אחרת להתיר שירים:
שםרםש רשי פקיתמ רעו מםהח.
מילתיה דר' עקיבא
בפרק רבי אליעזר דמילה .שנמ דף
בו.. ובפשחים בפ' אלו דבם
.דף שש:.. ולקמן בשתי הלחם .דף
וו.. ולא םבר לה כוותיה לגמרי אלא
בההיא דכל מלאכה שאפשר כו'
דפמג ר' אליעזר ולא םבר מה
כוותיה דשמותי הוא אבל בההיא
דמה חריש רשות קבר לה כרמ
ישמעאל ולא כרבי עקיבא דמוקי
קרא לחריש של ערב שביעית:
תשתר רחי םעת שקערית םפת
םשת. ואע''ג דלכתחילה
מצותו בלילה מון דדיעבד כשר
לא הוי דומיא דתמיד דכתיב ביה
במודו לומר דדחי שבת ומסתברא
דדומיא דתמיד בינן:
ש נ אמר