שבתשר שח: שםוכרו שםוכרו בפיכו שששת שםופרו חשירו
עםוםבח. פשח דדחיא שומאה אתיא לן מדכתיב
איש נדחה ואין ציבור נדחין ותמיד דדחי שבח דאומר קרא עולת
שבת בשבתו והדר ילפי מהדדי בגזירה שוה דכתיב נהו במיעדו
הכי דתא בכשחים בפרק אלו דברים
.וש בו.. ש': בב. שהקשטה וכמ
חובתפו. פירשתי בפ' התכלת
יוויו בם חי. וייו יםי'י' )
ףףףנ ףףף ףףנ נףףףףף
ש.םש ..... .. ...... . ננףשש ..
קםישכיב כ:. דמההוא קרי
ופקי מזאת תורת המנפה דשתה
מנחה באה חיםי: הילכך הכוא קרא
בבאה חיהין מיירי כך פי' בקווהרש
וקשה דליל בפרק כל הנמנחות
באות תנה ..וש מנ:) דקאמר תמן
לכל המנחות שהן באות מצה וקאמר
דכחיבא כתיבא דלא כתיבא כתיב
זאת תורת המנחה הוה ליה למיר
מ הכא תינז באה חימין באה
שעורין מנא ליה לכך נראה דדוקא
הכא דחיירי לעוין אמלה ששיריהן
נאכלין לכהנים דלא נפקא לן באה
שעורין מ:אח תורח המנחה משום
דשעורין הוא מאכל בהמה כדנמוכר
בהייק בהםהים יבב נ.) בעורין
נעשו יפות א''ל צא ובשר לסוסים
ולחמורים ותנן בפרק שני דסוטה
יוב מ.) בםם םשעשיה שעםה
בהמה אף קרבנה מאכל בהמה:
תש חינו כני: רררשה שר ריהי:.
דמתרביא מזאת תורת אף על
גב דפכשתא מיירי בשיש בה שתן: