בףננח ף... ... ...... .נ. .ש ..ף. ... ...ף. .......
הך בכייתא בפ''ב דקידושין (דש ונ. ימנ.) וגרשינן
התם וסמיך ליה 'ם 'י תודה משמע דמשמומן דריש וקשיא דר' יהודה
לא דריש שמוכין בפרק קמא דיבמות .וף ד.. והתם נ) פירשתי:
תרש חוכק משירו שפכ םוש.
לשון חולק או דווקא דהא
קאנ:ר אין חולקין אלא כלומר אין
י) מקפידין בו אבל שלוקה נמורה לא
עבי ליטול בשוה וכן הא דתנן
בשילהי בכורים והן מתחלקין ביניהם
כקדשי המקדש וכן הני דבריש םבול
יום .ינזיש וף נש.) לשון חלוקה לאו
דווקא וקנת קשה מהא דתנן בפ'
שואל .שבמ דף בבב'. ומטילין
חלשים על הקדשים ביום םוב ושנ:א
מפני דרמ שלום בעלמא היו עושין
ועוד נראה דדווקא קאמר אין חולקין
לענין שיהא שלו לקדש בו את האשה
דאהכי מייתי ליה בפ''ב דקידושין
.הף ונ.. אי נו:י י''ל דלא ו:מעהינן
הכא אלא שאין חחלקין מנחה חריבה
זו כנגד מנחה חריבה אזרח אבל
מנחה אחת בפני עצמה מחלקין וכן
זבח אחד והא דפריך התה בכרק
האיש מקדש .נכ זכ זש.. מהא דתנא
הננועיה מושרן ידיהן וה.רנרנין
חולקין ולא משני במנחה אחת שאני
משום דהתם לאו מלשון חולקין נידא
דייק מדלא מיתי ממתני' דטבול יום
וממתמתין דביכורים בי ואלאי. כדפי'
התם בקונטרש דש''ד דהאי חולקין
לאו ליהול זלקו המניעו קאמר דגבי
לחם הפנים (יובא וש.) תניא ארבים
שנה כשישש שמעון הנביק היתה
ברכה מצויה בלחם הפנים יי :וכל כהן
שמגיעו כזיתז יש אוכל ושבע ויש
שבע ומותיר ומכאן ואילך נשתלחה
נמאירה בלחם הפנים וכל כהן מגיעו
כפול כו' וכיון דהוי כפול למאי חזי
בי אלא דרך עילוי חולקין מניח חלקו
לחבירו ונוטל כנגדו במקום אחר
אלומא אית בהו דין חלוקה ומשני
חלקו המגיעו קאמר וכשאינו שוה
לו חוטף חלק חבירו ואוכלו והא
בתנן בםשףת םיבה ייב ו'.' היבנםין
זולקין בצפון חלקו המניעו קאמר
יבעוב ההיאו בי ברבה.
צשת חניקרח כהררי יושי הרשי
יחורב. וא'ית והא משקינן
כולה כך פוגיא לר' שו:עון ואיהו
פלינ עליה בשוף כל המנחות באות
מצה .וכיו שנ:) ועוד דמוקמינן להך
ברייתא בקידושין .וש ננ.) כרבי יהודה
ואיהו נמי פרג עליה בה וי''ל דדייק
יי הכא אה איתא דכט יוהי ברבי
יהידה איח ליה הך ברייתא היכי
,,,,, ,,, ,,, ,,, ,,, ,,,, דיש:,ייה ה הכ.,חמה,א
כדדרשינן בהגו:ל קמא .ננש מו.א דף בי.) האשה המושב לה' לכהן
..... . . .. ...... ... .. ...... ..... ..... ....
וי'י יוווו נ.הנר,הות.כוו:.זו הוור. .ויו).. יויינואזהחזנ נה י