בזלקי בין בקדשי קדשים בין בקדשים קלים אינכ מקודשת
דמשולחן נבוה קא זכו אלא לענין אחר קאו:ר דאין יכול ליחנו לכל
כהן שירצה ומיהו הא תילתא דריש התם מדכתיב מלבד איל
הכיכוים ושמא אתא קרא לאשמועינן דמועלין בו עד שיבא רד
כהן כבאמכ נבי ברמיה בסוף
המקדיש .בישין דף וב.. כל זמן שהם
ביד בפלים הרי הן כהקדש לכל
דבריהם נתנן לכהן הרי הן כחולין
ומדקרייה רחמנא אשם לא הוה
ידענא הך מילתא דלא הוה משתבר
לאיקמי הכי וא''ת והיאך מקדשין
בו את האשה כא לאו ממון כהן
הוא כדמשמע בשוף הנוזל קחא
.ננז במז דש בי.. בי דמחזיין בלילה
והחזירה זצאין לא יצא דאשם קייה
רחמנא ועוד חסיק התם .ו)
בי.. דאין חולקין נזל הגר כננד
גזל הנר חשוה דאשם קריי' רחמנא
וי''ל דהנ''נ: קודם חלוקה אבל לאחר
שיגיע לכל אחד חלקו נעשה ממון
כהן: תרש מיש ר'שות רכושרי
שושש'ף בנורר'ה נרר'ף שיי. שישה
דחיפוק לי' מדכתיב נבי בעלי מומין
.(יבדז ננ) ומיד בן וכר לא חקריבו
מכל אלה הא תמימים תקריבי ואין
לומר דהיינו ישראל מומר כמו בן
נכר דפשח דהא אתרינן בפ''ק
בתתירה יבב '. יבב' וייב בן יבר
לא תקריבו לומה מ דםד''א הואיל
ולא וצטוו במ נח אלא על מחוסרי
אברים לא שנא במזבז דידהו ולא
שנא במזבח דידן קמ''ל וי''ל דאי
לאו איש איש הוה אמיוא
בבעלי מומין הוא דקאי בלאו אבל
תמימים נהי דליכא לאי איםורא
נמיהא איכא ועוד י''ל דהאי קרא
בקרבן ציבור מיקמינן ליה בת''כ
דהכי תניא התם מנין שאין מקבלין
שקלים מן העובי כוכבים ת''ל ומיד
בן נכר לא תקריבי את לחם אין
לי אלא תמידין שוקראו לחם שאר
קרבנות ציבור מנין ת''ל מכל אלה
וקמ'יל קרא דאפילו בא העובד
כוכבים ומושר לציבור אין מקבלין
מנ:נו וכ''ש שאין ו:קבלין ומו:נו
קרבנית של עצו:ו ונ:יהי השתא
דאשמעינן איש איש דמקבלין ו:הן
נדרים ונדבות מוקמינן נמי קרא
בבעלי מומין כדאיתא בתמורכ .נב
)ב פב. י): בי רישי יושי חנרירי
בפיכו יי: נםי. ולא מצי למימר דיין
נמי דאמר רבי יוםי הנלילי בבא
עם הזבח חדא דהכא תרבי ליה
מדכתיב ככה ואיהו מרבי ליה מלכל
ועוד מדחשיב יה בהדי עופות
ומובות דבאין בכוי עצמן ועוד
דתרבינן ברישא תודה ושלמים
וביש תמורה (הש נ.) משמע בי זדהאז
דאי: עובד כוכבים מביא נשכים
מיכי בבאין עם ה:בח דנרשינן התה
קדשי עובדי כוכבים לא נהנין ולא
מועלין ואין מביאין עליהם נשכים
וקאמר מנהני מילי ומייתי מבריחא
דהכא מיהו ברוב שפים לא גרסי'
עליהם אבל בהפר רבינו גרשם כתוב
עליהם ובקונם' פי' כאן ואין העובד
כוכבים מביא נשכים בלא קרנ::