פר רכתםח. פי' בקונטרס על שפך הדשן בחוו וקשה א''כ הוי נפסו
ביוצא אלא נראה בעזרה במקום ששם פרים ושפירים נשרפין
דאמר בפרק טבול יום .זנביב קו:) דשלשה דשנים הן והא דתנן בפרק
היה נוטל ..בושב דף ונ..) ומנחחה מתפזרת אבית הדשן שם היחה ולא
נפסלה ביוצא בי ור''ת נמפרש במקום
שמניחין תרומת הדשן אצל הכבש
ולא יתכן דחרומת הדשן קודם תמיד
היה ואחר התמיד היו מקריבין קרבנות
ומנחות ואז כבכ נצמנן: הרש כר רהר
שכרה כםםח. ואעיג דאיכא כנפת
העזרה דנתקדשה לר' יהודה .זנשיב
דש וש.) אין זה למםה והיינו אבוה:
הרש רר רהר מברש רחיהור. ואעיינ
דאיכא ש תי ה לח ם ה באי ן ב פ ני עצמ ן
דלשריפה קאתיין כדאמרי' בהתכלת
.וכיו הף חי.) שאני התש דתיקד
',, ווה בט לאה,,,,
מנחח חוטא לחביתין
לענין אמלה ולא להקרבה שזה לאיבוד
וזה כליל: שבי קבםי. דהא כליל
נמי כחיב ביה אלמא לכליל נניי הוקשה
המ קאמר כלומר האי קרא לאו בחדא
מנחה דאי בחדא מנחה לכתוב כמל
ונישתוק דלא סבירא ליה הא דמסקינן
לקמן משום לאו אלא לא תאכל קאי
אמנחת חובתו וכליל תהיה אנדבתו
כמו שמכרש אביי ורבא ואתרויהו פריך
ואיפוך אנא ומה שהקדים אביי לא
תאכל לכליל תהיה כדי לקיים וכל
מנחת כהן אכולהו מנחות דהמ קאמר
אביי לא תאכל חובתו לאו חובתו דווקא
קאמר אלא כלומר אף חובתו וכל שכן
נדבתו אבל כליל תהיה אנדבתו דווקא
קאי ורבא לא חייש בהא דשפיר מקיים
'ו' וכל דמנחות הוקשו לחביתין הך לפנין
כליל והך לענין לא תאכל:
צשםרם ריחית. פירש בקונמרס
בחד לישנא דכתיב במנחת
נדבה וחביתין ריח ניחוז מה שאין
כן במנחת חוטא וקשה דלא חשיב
שמן ולבונה לכך נראה כלשון אחר
שהירש בשיייהו בםים ריםיה.
צרשבן המי הכ םנחת תוי. היינו
בין רבנן בין ר''ש דפמגי
ד ד,.אםר,רמ, מפו:
לא יאכל קודש ז וכפירושו ז משמע בפ''ק
דכריתות (דף ד.. נבי אכל חלב מן
המוקדשים דקאמר רבי יהודה לוקה
שלש וחשיב תרי לאוין דחלב וחד דכתיב
וכל זר לא יאכל קודש וכן בפ' בתרא
דמכות (דף ם.) אמר רבא :ר שאכל
מן העולה לפני זריקה חוו לחומה
לר''ש לוקה חמש ופריך לילקי נמי
משום וכל זר לא יאכל קודש וקשה
דההוא קרא בתרומה כתיב כדמוקי
ליה בפרק י' יוחסין .בה(שין דף בש:)
,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,. ,' ,,,,ח,כתיב תררמה,משב,שמרלא
שמעתא גופא דמכות (וף יש.. מייתי לה גבי :ר שאכל מחטאת ואשם
לפמ זיקה פטור ואם תאמר והיכי לקי הכא ובכריתות אלאו דזרות
הא מםיק התם במכות גבי עולה ה''מ היכא דחזי לכהנים הכא לכהנים
נמי לא חזי וגמ זר שאכל מחטאת ואשם לפני זריקה פטור קאמר ב) ז.נמיז
דכל היכא דקרינא ביה ואכלו אותם אשר כופר בהם קרינא ביה וזר לא
יאכל כי קודש ''ה הם ויש ליישב פירוש הקונטרש דהכא ונירםת
השפים דכריתות ודמכות בי .נב )ב שש) דשחך ביה לאו דכל זר לא
יאכל קודש אע''ג דכתיב בתרומה דילפינן קודש חם חם מתרומה
כדאשכחנא בפרק הנשרפין .בובדיין פד.. מליף מעילה מתרומה ולא