קים לן אזהרה במעילה אלא מתרומה אבל אלאו דוזר לא יאכל כי
קודש הם לא לקי כיון דלא חזי לכהמם והא דנקט הכא לאו ד:רות
ולא קאמר לאו דוועילה לישנא דקרא נקם וו:יהו קשיא לפירוש זה
ו:הא דתניא התם בי כל חלב וכל דם לא תאכלו מה חלב ליקה שלש
אף דם לוקה שלש ופריך מאי שנא
חלב דלוקה שלש דאית ביה הלין תרי
לאוין דאמרינן ולאו דזרות דם נמי
לילקי שלש דאית ביה המן תין לאוין
דאמרינן ולאו דזרות ומשני איצםריך
םד''א הואיל ואימים דם מטומאה
אימעיט נומי דם ומזרות קו:שמע לן
הקישא ואי זרות היינו לאו דמעילה הא
בהיא אימעיט דם מטומאה וממעילה
בשוף כל הבשר .בירן ביז.) ובקונטרה
לא גריש התם מטומאה אלא ממעילה
ויש לפרש דהכי קאמר ם''ד אמינא
הואיל ואיומעיט ומו:עילה פירוש מקרבן
מעילה אימעיט נמי מ:רות כלומר
מומלקות דלאו דמעילה דנפיק ומוכל
זר קו:''ל היקישא דכי ממעטינן דם
בםוף כל הבשר היינו דווקא נ:קרבן
נמעילה ולא ומומלקות והא דלא אמרינן
איפכא דמיעוטא למלקות והיקישא
לקרבן משום דהיקישא גבי לאו כתיב
אבל אי גרסינן לטומאה קשה מה
ראית למעט םומאה ולרבות זרות
אימא איפכא ומיהו בכל ענין צריך
טעם דעל כרחין אמת הוא דממעטינן
טומאה ומרבינן :רות וי'ל משום
דהיקישא דכל חלב וכל דם גבי זרות
דהכל :רים אצל חלב ודם אבל םתם
בוי אדם מהורין ואי'ת ואי דמפרשינן
דלאו דזרות הוא לאו דוכל יר לא יאכל
מ קודש הם תקשי לן דלילקי נמי אלאי
דמעילה וי''ל דלא חשיב לאו דמעילה
משום דלא חשיב אלא לאוי דלא שייכי
אא בחלב ואינמורין אבל לאו דומעילה
שייך אף בבשר ובקדשי בדק הבית
ועוד דשייך נמי בהנאה בלא אכילה והא
דפריך התם לעיל דליחייב נמי משום
מ קודש היינו ומשום דהתם חשיב לאו
דנותר ולא שייך בחלב טפי מבשאר
בשר וא''ת ולרבנן דפמני התם בכריתות .דף ד:. עליה דרבי יהודה
ומומעטי דם מזרות אם כן בםיף כל הבשר .ז(וין דף ביז.) דחשיב
חומר בחלב מבדם ליחשוב לאו דזרות וי''ל דבפלוגתא לא קו:יירי וא''ת
אמאי לא חשיב בכריתות .דף ד.. לאו דחלב נבלה וחלב םרפכ יעשה
לכל מלאכה ואכול לא תאכלוהו ..יביז .. וי''ל דלאו בעניינא דקדשים
כתיבא כי הני דהתם ומיהו קשה דלילקי משום לאו דהכא דכל שהוא
בכמל תהיה הי הוא בבל תאכל הי'ל דפלוגתא היא הכא אי נמי הוי
לאו שבכללות: "שות יפח כח כרניש םסח חםיעח. אע''ג דאיכא
כבשים בהדי לחם ובזיכי לבונה בהדי לחם הפנים מגופו מיהא מכא
למזבח: התברשב פורח. וא''ת והאיכא לבונה דאנ:רינן בפרק
בתרא .:בוז: ב):) האומר הרי עלי למזבז יביא לבונה שאין לך דבר
הב ,כממו .ד רויל . דא. ,יאבמ, די
מהכא לפי שאינו אלא מייתור משנה ומהאי טעמא נמי לא מייתי
התם םייעתא מהכא אההיא דשמואל והתם מוכח טעמא דשמואל משום
דבר שאין ומתכוין: קהשסה וםיריו נבככי:. וי זאבלז יין צלול הוא
ואי אפשר לקוומצו: פישה םתוות.'חי פירוש מתנות על הפרוכת
ולא משמע כן בהקוומו רבה לעיל (דש נז.) דאומר שבע הזאות שבפנים
:שבמצורע ומכלל דשל מצורע לא הוי בפנים ועוד תנן בםוף ננפים בא לו
אצל מצורע לשער נקנור נתן מן הדם פל תנוך נםל ו:לוג השוון ויצק
וטבל והזה ז' פעמים כננד בית קדשי הקדשים כו' בא לו אצל מצ:רע
ר,דלוקי בתי לל וטוע שפה הד,:וונהדנא מל
פעפח.'ב' לא ומיקרי נפשית בכלי דקםבר אין תנור מקדש: