שת רחרי יעירח וברירח עה פבי יעיקח וכריכח. תינמה למה לי
למילף מנ''ש דקרבנך קרבנך תיפוק לי דמרבינן בםמוך
מדכתיב דונחה לרבות כל המנחות ליציקה ולא ממעטינן אלא מנחת
מאפה ומצינו למימר דיקר ג''ש למתן שומן בכלי אתיא ויציקה
ובלילה דהכא הוא הדין דבלאו ג'ש
םיה יבעייו שרהתיב שיתה יעוב
נראה דבלילה נמי איצטריך ג''ש
דמדכתיב מנחה לא מרבינן אלא
יציקה לחודה דעל יציקה כתיב ומרבינן
מיניה פתיתה לכל מנחות דפתיתה
ויציקה כתיבי בההוא קרא ומיהו נריך
לדקדק דבמנחת םולת ובמנחת העומר
דלא כתיב בהו יי (.בלילה) מתן שמן
בכמ קודם לעשייתן פי (חולין) תינח
מחבת ומרחשת דכתיב קרבנך אלא
שאר מנחות מנלן ואם נפרש מדכתיב
מנחה במחבת מרבינן כל מנחות
לשלשה מתנות שמן א''כ בי היכי
דממעטינן מאפה מיציקה מדתיב
עליה והיא נמעם נמי ממחן שמן
בכמ קודם לעשייתן דהנך תיבות גבי
הדדי כתיבי ויצקח עמה שמן מנחה
היא ונראה לפרש רגבי שלשה מתנות
שמן כל המנחות למידות זו מזו בלא
שום ג''ש מסברא בעלמא דכיון
דטעונות מתנות שמן נלמד םתום
מן המפורש כעין גלוי מילתא בעלמא
והא דצריך הכא קרבנך לג''ש היינו
משוה דכיון דבמחבת כתיב יניקה
אחרונה ובמרחשת כתיב מתן שמן
בכלי בתחילה ה''א שזו דינה בכך וזו
דינה כך אבל אחר שמלמדינו בג''ש
מתן האמור של זה בזה ה'ה בכל
המנחות חוו ממאפה דמיעטה רחמנא
יי מיניקה ומשום דכתיבי מיעושי בט
יציקה הוא דאיצטריך מה מנחה לרבות
כל המנחות ליציקה: טשרי קעםי
כיה רתו: וםמי הימ. תימה מיקרא
פשיטא מה דשפיר קאמרי רבנן
ואח''כ בי מאי היא ועוד שאין מתרו
כלום אקושיא :ו ונראה לפרש דלאו
קושיא היא אלא בניחותא קאמר
דשפיר קאמרי ליה רבנן כדחזינן
בתושפחא דחזר בו רבי דאתר נראין
דבריהן מדבריי וומאי היא כלומר
מאיזה טעם אמר ר' שמואל בר רב
יצחק רביעית שמן היא וו:תחלקת
לכו:ה חלות ולאחר אפייתן יבישות הן
ובולעות שמן מחמת האור וברמית
שמן לא םפקא להו: צשש חכות
םעי: םפונות םםיחח כוי. צריך לדקדק
אי שייך כאן כל חד וחד תיקום
בדוכתיה יי : ששרן כי. צייר בקונט'
כמין םי''ת ובפירושי חומש פי' גימל ויש
מפרשים כמין וון או כמין כי ובערוך אי
פירש דתויא בכריתות (דף ב'. המלמם
םישםיו ףיין ייר וובייים ףםין בי
יוונית פירוש יצק שמן על ראש ואהרןז
ויורד אילך ואילך כמין שני נמרנמות
וזהו צורתו: פרשפ כחועיב םנחת
עוי. השםה בקויטרם בהי ששישה נשי
לפרוך אימא להוציא מנחת כהנים ותירו
דמסתברא מנחת כהמם הוה ליה לרבויי
בדין מנפת מחבת שכן פתיתה כתיבא
ביה בהדיא ושתיהן מנחת יחיד ונפש
כתיב בפרשה למעט שתי הלחם
ולחם הפנים דציבור הן:
אי: ה ו