שרש יכפינ: כת. דקיד:ש קומן כנגדי קבלת הם: תרר גיח
רבב. ווהך סברא דקם רבא בשימתא ר דרב נחנון רביה:
צשר םרח:ו,,ש,היא,חרר,ב,,:. ש:,רו.,ופ,םכ
ושרף אח הפרה לעיניו כך פי' רבינו
שלמה וי ונראה דלא נמיחי קרא אלא
משום דכתיב בשיפיה ואת דמה ישרוך
אלמא דמה שעון שריפה ולפיכך מקנח
ריה ה:. יייבי
הקונםרש לפי שהיה נמ:ה
מדמה בהר המשחה אל פני אהל מועד
ופרה לפניו נשרפת לאחר שיורד מן
הכר ב'ה והיאך היה יורד בין כל הזאה
והזאה מהר המשחה לקנח בגוף כפרה
ובזבחים בפ' דם חטאת (וג ונ.) פירש
שלא היה יכול לקנח אצבפו בנ:ף הפרה
שלא יתלכלך אצבעו בנימין דהמ נו:י
חיישינן בנינ:ין בפי' כל כחבי .שנמ בשז:.
בבי מששימ את הפסא עד הח:ה
'י ולפי' הקונםרם דהכא אין להקשות
תהא דאמריון בפרק בתרא דזבחים
(דש יינ.) דשחימה והזאה כונד פתחו
של היכל דבשביל כך לא כיו במקום
אחד אלא שתיהן היו נ:כוונות כנגד
פתחו של היכל: '' הפש בימ כיכח
םרם. וא''ת והא בדם ליכא ומתוך
והכא איכא נותוך ובשאר נונחוח ו:שנוע
דמודה רבי אלעזר דאין קדושה
בח' לחצאין מון דוא קרבין לחצאין
וו:יהו יש לפרש דדם נמי קרב לחצאין וי
שיש ד' מתנות וז' הזאות דפרה שכל
אחת עבובה בפני ענמה ושיעור
טבילה דלעיל לאו למעוטי חצי הזאה
אלא שיהא בכר שיפור ז' הזאות והא
דאמרינן מבשמוך) נבי הפריש חני
עשדין ודעתו להושיף דאניכ רב איני
קדוש זופריךז ואי כרבי אלע:ר ם''ל
לילף מחביחין ומצינו לפרש דחשיב ליה
דעתו להושיף כמו םענ:א דמתוך
וקדוש לחצאין ועוד דאפילו ליכא
ניתוך בשאר מנחות מ''מ כיון דקדשי
חביתין לחצאין מאיזה םעם שיהיה
ילפינן שאר ו:נחות ו:ינייהו אי נומי
הא דנקם רבי אלעזר טעמא דמתוך
משום דרבי יוכנן נקטיה דאפילו
פלניתו בשאר ו:נשות בחביתין אודו
לי מיהת מהעם מת:ה:
ם ים ה