פרושה רבר םעיר םני םיפוםיי תוי. תימה דלעיל בםוף כל
המנחות באות מצה שהף ש:) גבי הגשה דכתיבי מיעוטי
םובא בי: ממעטינא מקומא שתי הלחם ולחם הפנים דמן מהן לאשים
וממיעוט שני מנחת נסכים שאינה באה בגלל עצמה ומיעוט שמשי
מנחת הרם ומחת כהן משיח שאין
מהן לכהנים והשתא הכא גבי יציקה
דאיכא תי מיעוטי נהי דלא צריך
למעוטי שתי הלחם ולחם הפנים שאפילו
שמן אינה טעונה כדממעיט להו בפרק
כל המנחות ..נש זב שש) מכל מקום
נוקי קמא למעוטי מנחת נםמם ואידך
למעוטי מנחח כהנים ומנחח כהן
משיח מטעמים דהתם ויש לומר דלא
דמי דגבי הגשה איכא תלתא מיעוטי
ולא שייך לאוקי כולהו במנחת
מאפה אבל הכא דליכא אלא תרי
מיעוטי ואיכא לקיומי תרוייהו במנחת
מאפה מקיימינן: ששרכת. פיי
בקונטרס תבשיל שקורין שמנקו''ק
שעהררין בו הת וקםה שה ענין יה
אצל מנחות שהבישול מבטלו כאן
מתורת לחם ואי נמשום דטיגון דמנחה
חשיבא כבישול דחביצא והא בםמוך
מייתי עלה ליקט מכולן דליכא שום
מיגון ועוד אמרינן בכרק מנד מברכין
.שיבומ וז.) גבי חטה טחנה לשה אפאה
ובשלה בזמן שהפרוםות קיימות נוברך
הניוציא אין הכרוסות קיימות מברך
בורא מיוי מ:ונות משמע אין הפרוסות
קיימות אפילו יש בהן כזית ועוד
בסמוך דקאמר ולרבי ישמעאל דמחזירן
לסולתן הכי נמי דלא מברך המוציא
הימ בעי למימר דד:ברך וכי יש לך
אין פרוסות קימות יותר מזה ומפרש
ר''ת 'יה דחביצא הן פתיתין דקין
שומדביקין אותן על ידי דבש או על
ידי חלב ושומן כעין םיגון של וונחה
ובערוך כיי כעין חביצא דתמרי
םהירר ההת בתערה ושוהר שרש
עליהן: תרת כוםר וםקריג םנחות
בירוםריפ. ב) פירש בקונטרם כהן שלא
הביא מנחה בשנה זו ולא היה לומר
הביא דמנחת כהן בליל היא ובנ:נחה
הנאכלת מיירי כדקאמר נםלן לאוכלן
ויכול לפרש כהן שלא הקריב מנחה
בשנה זו ומיירי במנחת ישראל 'י עוד
לשון אחר פירש ישראל שלא הביא
מנחה מימיו וקשה דוטלן לאוכלן קתני
וישראל א מצי אכיל וה''ר ''. שמעון
פירש בברכות :הף וז:) דדוקא במנבות
לפי שאין רגילין להתנדב וונחות ואי אפשר לומר כן דבתופפתא ני קתני
נמי הכי גבי :בח ונראה לפרש דלפי שהיו 'בה משמרות מתחדשות
ומתחלפות פעמיים בשנה ב. ולכל משמרה היו בתי אבות נמצא שלא
היו מקריבין אלא שני ינ:ים בשנה וזמן קבוע להם להקריב לחצי שנה
,,,, הילקי,בר,אח מוזטמהמ,לני. ,,,,
צה 'מרנקושס,הש ם שתב,ה,איתו,אין,ן
הא דאמינן בכרק כיצד נוברמן זשש וש. ישכ. פת צנומה בקערה למברכין
עליה המוציא ופלינא דר' חיא בר אבא דאמר צריך שתכלה ברכה עם
הפת היכי דמי אי דליכא לחם אחר הא מסקינן הכא דמברך המוציא ואי
דאיכא לחם אחר על הגדול מברך דעד כאן לא פליגי התם אלא בפתיתין
גדולים ושלימים קטנים אבל פתיתין נדולים ופתיתין קהנים פשיטא
וה ננ' הואיל ואיבא למף אחי שלף דאההוא לזק מדמך וויאב לשיש דמיומ
התם בככר שמפרר ממנו בקערה לשם ברכה כדי לברך עליו המוציא בום ב) :
זינכו..נננ.וב....וו:.ינם..בב ורנדמי,חומה,נר.............,: ..,.. .......,, '., ...'...,.........י.'.....