רשר יוכי בוםר םיתח וכפיםח שגעק. פי' ולא בחיטין ובתוספ' (פ''ח)
גרשינן אף בבצק ופליגא אהך ובחושפחא דיוקניח לא גרשי'
אף: תשרת חוקח חוקח םררה הפניש. תימה דבה'יק (וכינ וש ז..
דרשינן חוקה דחביתין ובהקומן רבה .שב דף יש.) דרשינן חוקה דלזם
השניש: רתשרשרבשצ שר'םייהו.
לכאורה דאין שם תרומה עליהם
בעיסה דבשחיטת הזבח הוא דקדשי
ושנן כשי השובה מוכחן ום כ':) שםעה
עד שלא קרומו בתוור לא קדש הלחם
יתייה בתםור הררת ביברים יבב 'נ.'
אנמרינן כחלת אהרן וכתרומתו מותר
הא כתרומת לחמי תודה אסור והא
תרומת לחמי תודה לאחר זריקת דמים
הוא וומשני לפני זריקת דמים וכדרב
םובי בר קיסנא כדאפרשינהו בלישייהי
וצריך לומר דלאו תרומה ממש הו: עד
אחכ אפייה ואי'ת דמשמע הכא דהך
דרב מובי בר קישנא בדיעבד ובכרק
קתא דודה .דש י.. גבי שפחתו של רבן
גמליאל שהיתה אופה ככרות של
תרומה ומוקי לה בתרומת לחמי תודה
ופריך תרומת לחומי תודה באפייה
מאי בפי ומשני דאפרשינהו בלישייהו
דרב טובי בר קיסנא ומ לא עשתה
מצוה מן המובחר ויש לומר דהא
דקאמר ארבע חלות הוא דיעבד
דלכתחילה בעי ארבעים וגם היא
עשתה ארבעים אלא שקודם אפייה
הפרישה אותן של תרונמה ולא הפרשה
נמורה אלא שביררה אותן העתידות
להיות תרוו:ה לעשוחן 'י נאות ויפות :
ף ריבה