םררשש שםרת הרת: חו שםיפם שםרת חרת: עםרות רוי:
םררם השנ'ה והשית' שר: נרור ו'ש חוםריה חח ררה'
תורח וניירות. זו גירםת הקונםרס םעמא משום דבלחם הפנים
וחביחין כתיב חוקה לעכב ובלחמי תודה כתיב מצות בוי''ו אבל בשאר
מנחות כתיב מצת ואפילו כיב בהו
מצות בוייו נמר ממנחת מאפה
ונ:ירות דכתיב שלמיו לרבות שלמי
נזיר 'י ידבר תימה היאך יכול לכוין
בחביתין שיהיו שוות דלקמן בריש שתי
ות :ף ה,,אנמגן,דנלקה
שברינ: חו בםישם ףררש שברינ:
פםוכות. פירש בקונםרש בלשון אחר
משום דכשיבה הוה קומץ יי נקמו מן
החצי היתר ונמנא שאין עשרון קומו
והוה ליה קומץ חסר ואם מיעט במדת
עשרונות הוה לה מנחה חשירה וקשה
דהא אסיקנא בהקומו רבה .וכיו
בד.. דקומו בדעתו דכהן תליא
מילתא ואעשרון קא קמין ונראה
כלשון אחר שפירש דכתיב שלשה
עשרווים לפר ושני עשרונים לדל
ואם ריבה או מיעט פסולות דגזירת
הכתוב היא ואשור לשנותי:
שרקש בנםר שרקר שנשח. תניא
בתוספתא העומר היה
מניפו בי''ג נפות שתי הלחם בי'ב
לחם הפנים בי'א בדקה בגסה דקה
שתהא קולטת את הםולת בגםה שתהא
קולטת את הםובין רבי שמעון בן
אלעזר אומר י''ג נפות היו זו על
גבי :ו והתחתונה שבכולן עשויה שתהא
קולטת את הםולת:
ףףףנ ףףף .ף. ףףנשב
ששצרש היתח שחה רםש המי:
'רושרם'ות בה: שש
םרעריות. כמו שהושיפו על הםאה
שתות כך הוםיפו על האיפה שתות
פי דלפיל קים לן גם עכשיו איפכ שלש
פאין וא'ת כי אמר רחמנא עשרון ני:יל
בתר השתא כדאשכחן גבי חמש סלעים
של בן בפ' יש בכור .וב)י(ב מ.) בתר
דאוסיפו עלייהו ויש לומר דשאני התם
דגלי קרא כדדרשינן מדכתיב יהיה:
והתח ל