נףףףף ..... .... .... ...... .ש.... ... .... .....
שעה בהםיב יייב'' ש) עםיה נרה ושםרבשינן עםרי:
תעין וקיינמא לן סלע ד' דינרין ושש מעה כסף דינר הרי כ''ד ותירן
ר''ת דפתנ:ים הוםיפו אחד בימי יחזקאל שהוסיפו על מנה של קודש
לבדו שהיה של נ' םלעים ופשאוהו שו
ששים ושוב בימי חכמים הוסיפו עו
השלע שהיה של עשים גרה ועשאוה:
של כ''ד וממילא נתוםף המנה בין של
חול בין של קודש ועוד יש לומר שלא
היה אלא תוספת אחד שהושיפו בימי
יחזקאל ולעולם מנה של חול של כ'י'ה
שלעים ושל קודש של נ' סלים אלא
שהושיפו על הסלע שתות ועשאוהו שו
כ'יד מעות ונתוסך בבת אחת חנה
של קודש ושל חול וששים שקלים דקא
חשיב קרא במנה של קודש בשקלים
הראשונים איירי ואתא קרא לימר
שהושיפו על המנה שנכנסו בו מאותן
שקלים הראשונים כו' בי וה''פ דקרא
והשקל שהיה מתחילה עשרים נרה
מאותן שקלים כ' וכ''ה וט''ו המנה של
קודש יהיה לכם ומה שחלקם הכתוב
עשרים שקלים חמשה ועשים שקלים
'עשרה וחמשה שקל ולא כתב ששים
שקלים המנה יהיה לכם אומר רבינו
חם לפי שהיו להם שלשה משקלות
אזח של שליש מנה של קודש אחר
שנתוסף ואחת של מנה של חול ואחת
של רביע מנה של קודש ושלשתן
מחזיקות מנה של קודש וכן מומח
החרגום דמחרגמינן שילעא עשרין
מפין תלתות מנייא עשרין שלעין מני
כספא עשרין וחמש סלעין רבעוח
מנייא חמש עשרה סילי: כולהון שיתין
מנייא בי דהכא יהי לכון ולפי' בתרא
אין נמתישב כל כך דתלתות ממיא
ורבעות מנייא מירי במנה של קודש
אזר שניתוםף ואילו מנה כספא
עשרין וחמש סלעים דאיירי במנה שו
חול לאו בשל חול אחר שניתוסף קאמד
אלא במנה הראשון של חול ומיה:
בקונםרש פירש כן בפירוש יחזקאל:
יה ת יב