התקירס תו ה,םמכה.,,פי:יש,קונת שהיי ,כלן ,במ
בעלמא כמו ממנו דכתיב נבי תרומה .נו.דני יש. ובהקוומו רבה
:וויי ב.ז שששע בהיכוה הקונו' בברשינן נבי שנ'ה והכיה ששני
בקומצי מן המחובר שלא יביא עשרין
בשני כלים ויקמוו ימיהו התם נמי
בעי ניעה כדאיתא בההיא שמעתא
גופה דאפי' בכלי אחד אי לא נגע
מיבעיא לן התם בעשרון שחלקו
בתמהו,לקמ,מזה ל:ה ,ף
שםורים םים מחריחם תרוםה. ומהאי
טעמא נמי ליכא למילף מתרומה
גדולה: שפר םחוכה ביםמ. פירש
בקונמרה דש''ד דהאי דפריך
דבתחילה היה מנתח הבשר ואחר כך
נוםל האימורים וקשה דאתי יכול
להקיף או בכמ אחד כדפירש לעיל
בקונטרס ונראה לפרש דפריך לנ:ה
לי קרא דפשישא דמחובר הוא:
אמ ר