תשר ב יבחב ער בריםי תהיינח התיה. פירוש יו'ד יחיכא בריש
דמשמע אחביאו קאי שדרשנו לעיל שכל שאחה נמביא ממקום
אזר כזה דאי אשתי הלחם קאי לא מצי למתב יו'ד דהא שתים שוי
עשרונם כרב ופריך ואימא עשרה קכיזי ומשוי אמר רבא בעשכונות
דבר הכתוב פיי כדדרשיי מה כאן
עשרון לחלה ובקונט' כתב בשפר נמוגה
שלו לא נרסי' קפי:י אמר רבא וה'יג
אמר רב יצחק תהיינה עשרה דבר
הכחוב וי''ס דלא כתיב בהו כלל י'
עשרונוח דיבכ הכתוב ונכסי' אמר רב
יצחק בר אבדימי תהינה כתיב וחו לא
פיי דמשמע דאחא למעוהי ולחימר אלו
דוקא שני עשרונים ואין הללו שני
עשרונים ומיהו קשה מון דאי לא כתיב
תהייה לא היתי יודע לענין מה אמר
הכחוב כל שאתה נמביא ממקום אחר
םה אי לענין שיהא עשרון לחלה
כנשתי כלחם והוי להו י' עשרונות דמה
נפשך ב' דכא עשרון לחלות משום
תרומה או לעמן למימר דמה אלו שני
עשרונים אף לכלן שני עשרונים ליו''ד
חלות אם כן השתא דכתיב תהיינה מה
ראית דרשת למימר אלו דיוקא שני
עשרונים אימא אלו דווקא בי (ב'
עשרוניםז עשרון לחלה ולנירסת הקונט'
נומי קשה דיו''ד לא מייתרא לדרשא
דכמו שיאמר מתעשה לשון יזיד תעשיוה
לשון רבים כמו כן יאמר מתהיה תהייוה
בשני יודין יו''ד אחת של עיקר ויו''ד
אחת של שיומוש ''ה ועוד אי מיו''ד ילפינן
וי עשר זלוח למה לן ג''ש דתרומת
תעשר הא רון דאמר רחמנא אחד
מכל קרבן ודרשינן .וביו וף ב... אחד
שלא יטול פרוסה ולמדנו עשרון לחלה
על כרחין אחד מי' נוהל:
תיםבו יי ב'י. היי נבוידי וייחו ני:
ככ בוחנ נניכו ני: חו זוחנ
ב'נ' ם'' יוב) ני' 'וו' וו'יוי) וים
הנהיניכ הדנ חהייה יי נחזחכ כשי
מיש,.והז'.י',מרא,.נזי'ווי י
כווה יםי כיבנ כוא ייוינ ו''י' ינוכו וו
ובנו בוב' בוויוי' 'י' יכיני בדי ויבם
די'.נמ: .'..וו,.ו' 'נ,נ)יב.םו
רנהי כוווי ווים היי ויבו נחי' ווי' 'כ
יחיבנ נוי ני'נם 'יבינ אני ואיוה ני'נם
ום ''זיוו יי'יו בדכייוה וכ יחה: ינזים
ב'בו בביב: י'נ'יד יי.) וי' נבייב' ב'ו'נ
ויחיי חו וםיי נחויו ח)'יח) חווכ ננייו
חני: ה'וי) ובנ' כנחו נניים 'זינ וחינ
נניכיה חזיכ נכי''ו ונד הווי' נני'ז די'ו
וחוחב נבבו בייי ו' איי ייוויכ ויו יי
כז'וייח נויוהיי: חהיכזכ והחי הוהכ
והיי ונוי: ו'נו יוינ יו יה'ם חויו בחדיחח חוו' 'יד: ויא )וינ בנ)ינ)
נוווייהו: תהת 'המרו י'ויחיכ יב'ח ו'ויכו רבוי'ח ור: ו'וו. דד נ'
םייא אחד זוז בחניב נזם ונו וניוה נוויא הביימ נאינא אחח נדייוי
ווניוח ו): ורוה ים'ח נםייוי ובנמ) נינ ואד) י)ני)י: יים דה'היכ וני:
הכה הוכ הדוייה יי ואינא כניוח ייכ כניכיויכ ננכ: נוינ ינם ביותא הים
'ו' בונו י'יו אי: ב'נ דפ ורהירד ינו'ב בד' וייד' יוד ינ.) נב 'ב
די:.וכר.נה וה.נייה.יימו: נהחי.ניב.ודוה הר בכ.ב
'החה וחנחנ כנננ הנה י'נ) ננ' ווובו יווח וה: חיני' וםו וםי ואי
נהוה נוו יזדכ הזככ הנא 'היה ינזיי: דנינה הוחכי חינה: