נףן .ף... ףף ף..... .... .נ .ף ףנ. ונ .... ף.. .....
בםוף כל המנחות וי זבאות מצהז (לעיל דף םב.) אלא אי בעינן
על בשמוך או על ממש וי''ל דהכא לא דמי לההיא פ) זדהתם. דתנופה
דשתי הלחם כעין 'בה הקרבתן אבל הכא בשחיטה דלמקדש לחם
בעלמא ואתיז ליכא למיחש אלא שיהא
הלחם קיים וכן שוחט על חמן
כדקאמר בשמוך דכל היכא דאיתיה
באיסוריה קאי: פצ כמחר םבני
חבורח. אפשח קאי אבל ב' 'י שתמיה
פשיטא דלא מיחייב משום אחד
שבישראל: בצרשש ובי: חוםי:
נםםעי: חיםנח. נראה דכי האי גוונא
'איי :ת ברי יב(.).י
אע''נ דרבי יוחנן לית
ליה בירה ביש כל הגט (נשין בב.)
החנו ני היכא כשמתברר לבשוף דלאו
כלום עביד ר אבל הכא קדשי כל
היא דאיתנהו וכשבא להפריש ד'
חלות של תרומה ציך להפיש י''א
חלות מכל מין ומין דאי לאו הכי כיון
דאין ברירה דלמא דחולין קא שקיל:
י הב ר