השרר שית רתה הגשיה ררשמ. תימה התנן בהדיא בפרק המזבח
מקדש .זוביב דף בד.. ואלו אם עלו לא ירדו הלן והיוצא
והטמא ושנשחם חוו לזמנו וחוה למקומו ואפי' .לרבי יהושע גופיה
דהכי משמע בריש נמילה .דף נ.) דא ירדו דקתני כלל אמר
ר' יהושע כל שלא היה לה שעת
היתר לכהמם מועלין בה שנשחםה
חוו לזמנה וחוו למקומה ומפרש
בגמרא הואיל ומרצה לפיגולו ואיבעיא
להו עלו מהו שירדו רבה אמר אם
עלו ירדו רב יוסף אמר עלו לא ירדו
ופיך התם רב יוסף לרבה חדא מנו
חדא דכל שהיה פםולו בקודש אם
עלו לא ירדו ותיובתא דרבה ואין
לחלק בחטאח משום דפשולה שלא
לשמה דשלא לשמה גופיה אם עלתה
לא תרד ועוד קשה דבכל דוכתא ילפינן
חוו למקומו ווחוו לזמנו בקש''ק
ד:בחים זהף יד.) נבי חםאות הפנייות
דאע''נ דאמר ר' שמעון כל שאינו על
ומזבח החיצון כשלמים אין חייבין עליו
ומשום פיגול מודה היה דפסול מקל
וחוומר יי יליף חוה לזמנו בקל וחונמר
משלא לשמן וחון למקוומו משום
דאיתקש לחוו לזמנו ובפ' כל הפסולין
.שב די פד:. אין עושין שיריים אלא חוו
לזמנו וחוו למקומו הואיל ומרצה
לפיגולו וחוו לדמקומו ודאי לא מרצה
אלא מחוו לזמנו יליף וכן בפרק איזהו
ששושן ('ב'יב ו'.) ובהרק השערובת
(שש פנ.. ור''ת גרים כאן תודה ולא
גריס חטאת ודוקא הכא בתודה לא
ילפינן חוה למקומו מחוו לזמנו מון
דלענין קדושי לחם לא שייך למילף
הואיל ולאו גופיה דזביחה הוא ועוד
יש לפרש דמשום דאיירי בתודה נקט
תודה והוא הדין כל קדשים קלים
דדווקא קדשי קדשים דלא נמהניא
זיקה דידהו באימורין לענין וועילה
דמן קודם :ריקה בין לאחר :ריקה
יש בהן מילה ילפינן חון למקומו
מחוו םמנו אבל קדשים קלים דמהניא
זיקה באיווורים לענין נמעילה אמרינן
דזריקת פיגול דמביאה לידי מעילה
מהניא נמי לענין דלא תרד אבל חוו
למקומו דלא מהני לנמעילה לא ואע''ג
דאמר רב גדל בפרק התכלת .וביפ
מז:) דזריקת פינול אינה מביאה לידי
מעילה האמרינן התם דאיתותב ואפי'
לדידיה ננמי יש ליתן םעם משום
דחוו לזמנו מרצה לפיגולו וחוו למקומו
אינו מרצה וכן מוכפ בפרק המזבח
נמקדש .זנביש וף פו:. שיש חילוק לענין
יחרה בין קדשי קדשים לקדשים
קלים גבי הא דאמר עולא אינ:ורי
קדשים קלים שהעלן לפני זיקת דמים
א רדו נעשו חמו של מזבח:
פרן תנםהים םתקרםיה מכמ
עבריםש ריער. היי בקונטרם
מפםל במנה ולא יתכן אלא לענין
לשנותן ל:בח אחר קאומר כדפרישית
בשוף הקומו זומא (וכיו הי.) הי: