בג. ,,...,,..,..,.. ,.,,,, ..,,,..ב.
,,,, ,,אל,,ו:ו,לר,.לישת,משים,להודההני,לי
מוכח דנרס בומתניתין וי ואם לנו ולא
גרסינן ואם לאו דא'יכ הא קא מפלני:
צשר מית כיח כרשי םםפו: כע עייר
םתוה ככיה:. משום דאמרן
דרבי אלעזר ברבי שוועון םבר לה
כוותיה דאבוה קפריך הכא מר'
שמעון וכן לעיל בםוף רבי ישו:עאל
.דף כב:) דחיק לאוקמיה כוותיה
גבי שלא כמצותה: רתרע כיח
תקנח תרכייח. תימה לה''ר משה דהוה
ליה למימר שאני התם דאית להו
תקנתא לקיו המזבח כדאיתא בשבועות
(דף יש. )שב. וי''ל דנקט רעייה כי
היכי דלא תקשי משעירי חםאות ולא
מיבעיא קאומר לא מיבעיא בתמידין
דאין נפדין דהוה קין לו:זבח אלא אפי'
שפירי חטאות דאין נפדין לר' שנמעון
משום דאית להו תקותא ברעייה:
מא י