שתר קםבםש ר: רקששר רש' יוחנ: םתבפר חרש בשר חקרש.
משמע הכא דפשיםא לן דאית ליה לרבי יוחנן הך שברא וכן
תשמע נמי בפרק בחרא דכיתות (וף ם.) דבעי רבי אלעזכ אדם
חתכככ בשבח הקדש או לא אמר רבי יוחנן כמה שויה גדל זה בינינו
ולא שמע הלכה זו ממנו מכלל דאמרה
ר' יוחנן דן ועל הדא אמרה דתנן
וונד תודה ותמוכחה כו' וחיתי הך
בששששין ותימה בצששוכה בשי רנב
תעריתין זוש נכ.) אמר רט יוכנן
הפריש חטאת מעוברת וילדה רצה
בה מתכפר רצה בוולדה מתכפר מאי
שעמא קשבר כי יוכנן אה שררה
משוייר עובר לאו ירך אמו הוא והוה
רה כחכיש שתי חהאוח לאחריות
'נה בה משבשכ כנה בשבכשה
ומותיב כתם ר' אלעזר ומשיק כחנאי
וכיך כבא מתאי בועמא הר' יוחנן
דאם שיירו משוייר דלמא היינו םעחא
דרבי יוכון דאדה חתככר בשבח הקדש
א'ל רב המנונא מי רמ אלעזר
חלמידיה דר' יוחנן ויחיב קמיה דר'
יוחנן ולא אהדר ליה האי שינויא ואת
אחרת ממחא ברי יוחון חשוה דאבם
תתכפר בשבז הקהש נראה לפרש
דדווקא בזטאת צריך לומר העמא
משום באם שייכו משויר דאה איתא
דאיונ תשריכ בשוה דעובכ יכך אמי
לא היה תתכפר בשבכ הקדש משום
דקיימא לן .מביוב דש י:. חמש חםאוח
מתות ולד חמאת כוי אבל השחא
דעובר לאו ירך אחו הוא מחכפר
נולד כבשתי חהאות לאחריות דמי
וכא דקימא לן ולד חםאח מתה
מיתוקמא בהפרישה ואח'יכ נחמברה
אבל בולד תודה מחכפר אכי' הפישה
ואחיכ ותעברה דאדה מחכפכ בשבח
הקדש כדאיתא הכא ינכיחות (וש ם..
ומתיישבת בכך שמעתא בבשמוך כמר
שמואל כל שבחטאת מחה בחודה אין
טעון לכה ותשיק שמואל כר''ש שבירא
ליה דאמר חמש חטאוח מתוח ורועה
לר''ש ליח ליה כלל ושמואל מאי
קמשמע לן לאכוקי מדרבי יוחנן הא
שפיר אית רה לרבי יוחנן נמי הד
כללא דאם אדם מתככר בשבז הקדש
בתיבו ור יעי יתביר בבבר השבף
בחטאת ואינה מתה בחםאת ולכך
טעונה לחם חי כתודה אלא ודאי בחטאת
אין מתכככ בשנח הקדש דכי כשהפכיש
חמאת מעובכת ההוא לא חיקי
שבח הקדש לר' יוזנן כיון הלאו ירך
אמו הוא דאה שדכו חשויר בי דהוה
ליה כמפריש שתי חהאות לאחריות
ואי בהככישה ואחר כך נתעברה
הוה ליה ולד חהאת מתה יאין חתכפר
בה ומונא בה בתובת חובה המונה
לחם דחתככר נשבח הקדש ומיהו
קצת קשה דלקמן יי גבי מפריש חטאת
חעוברת משיק דלמא אם שירו
חשוייר י' ומעמא דר' יוחנן דקשבכ אדה מתכפר בשבח הקדש:
רצטת כרבי חיכי םםתחת כח. דרבי אושעיא ארבא דרבי אמרה
כדאיתא בתמוכה בפכק וולד חמאח (וף ד.):
תשררש םתי רםמות כבחריות םתכנר המחת םר:. לא בהפיש
בזו אבר זו דאה כ: כין מתכפר בשויה וחתככר
באזח מהן משמת בדזה שירצה ובמפריש בבת אחת נמי לא אייי
דכל שאינו בזה אזר זה אפילו בבח אחת אינו דאיתא בפ' האיש
מקדש .שהישין הש מ.) אלא כנון דאמר תיקדוש אחת מהן מתוך השתיה
מ ההיא דליקדשו אדבעים מחוך שמווים דלפיל אבל ציך לדקדק
דלא חיקשי אם אין בירה דנבי תדה ששחטה על פ' חלות לא
קשיא מבירה כדפרישית לעיל (וף כד. ד'יב וישדשיז:
כ ו לה ו