ששםש שנקםבח שריהה השרה שע: םדינו ששירוק הייהי:. ואה
תאמר אמאי לא קאמר די שלא יהא טפל חמור מן היקר
כדאמר בשמוך נבי שלמים ששחהן בהיכל וגבי כהנים וכנסין בהיכל
ואוכלים קדשי קדשים ושיי ומנחית י'ל דהתם כתיב .)יביא ו) פתח אהל
מועד .שב ו. בחצר אהל מועד שייך
להימר שלא יהא טפל חמור מן היקר
ר לפי שתלה הכתוב באהל מועד:
שקםרר ככי,,ת תכי:.,פש
ממנחה ולא היה לו לפרש כן דלקמן
.דף ש.. פיך מינה למ''ד שיריים
שחהרו מן קמיצה להקטרה אין מקטיר
קומן עמהן ומשני רבי אלעזר וי היא
נם שמועה :ו אי אפשר מישב:
שתר םכםמ ררשי יורון. וא''ת
שוףב כהז (ףוף דושוף ףפף
ושמא קבלה היה בידו טעם זה אי
נמי כדפרישית לעיל דלאפוקי דרמ
יוחנן מפרש ר' אלפזר טעמא 'י דמתוך
באוורושוקרש :ה דמ
נםםח כםוחת חוםמ. תימה אכתי חצי
עשרין למה נמשח לרבי חנינא דלקמן
בהי םםי שבות יבב ב'.) שיבם בנשםה
למנחת חביתין ומנחת חביתין טעוה
שמן ולבונה וי''ל משום דמתחילה היו
מקדשין המנחה של חביתין בביסא ם
השמן והיה גנאי בדבר בחי להוציא
לכלי חול אחר שנחקדשה ולכך נמשח
חצי עשרון בבה וטעה :ה אנו צרימן
נמי בי יוחנן דאמר לעיל דאינה
קדושה לחצאין דאחר שנתקדשה
שלימה היה ננאי להוציאה מכלי שרת
לכמ חול וצריך לומר השתא לרבי
חרא שלא היו מערטן בבישא המנחה
פם השמן אלא בתוך המסא עצמה
היה זה לצד אחד וזה לצד אחר שאם
היה הכל מעורב לא היו יכומן אחרי
כן לחלק בחצי פשרון מפני לוג ומחצה
שנמן שהיא עודף על החצי עשרון
ולכ'ע נמי צ''ל כן דבמתניתין דשתי מדות
..שב.. מוכח שהיו מחלקין הסולת בחצי
עשרון והשמן במדה שהיא מח:קת לונ
ומחצה ואם תאמר לר' מאיר דאמר לקמן
הה' םתי שבוש יבב) בשר עםרונות
היו במקדש אחד נדוש ואחד מחוק
ו בע ר ו ם