ףשףףש .ף.... ..... ...... ש... ש..... .... .. ... .....
בהקומץ רבה .וכיו הף נו:) גבי עשרון יכן בכרק כלל
גדול .ששמ בא.) גבי קצר וטחן כגרונרת בשגנת שבת וזדון מלאכות
'י ושמא אין שייך אלא לדמות הנך תרתי דומדמי להו הכא תודה וחטאת :
ושר םשניהי: חורי: רכורר. מנינו
למימר דרבי לטעמיה דאיח מה
המ לקמן בפרק בחרא .וף יי.) נמ
פירשחי תנחה של עשרונות ואימ יודע
מה פירשתי אי נמי אפילו לרבנן התם
אפשר דמחוייב כולה ואפילו אינו
מחוייב כולה יש שם מקצת שהוא
מחוייב אבל כאן שמא כל הלחם חולין
ואף על גב דאדם נכנס במלבושי חול
לףרה :מביא כבשתו לעזרה ונ:קדישכ
אחר כך לא אשרינן להכניס חולין
לעזרה אלא היכא דאיכא כעין עבודה
ר הכא וביכוריה דפרק המוכר את
השפינה .נ''נ וף פז:. דאיכא אי (הגשה
יתייהה) וב: םיה יםיש בהרק הירוע
והלחיים .ז(וין בו.) שיש תנופה וכן
ההיא דפירשתי יאיני יודע מה פירשתי
כדדרשינן ני מה שלי בשלך אשור אף
שלך בשלי אסור דהיינו כעין עבודה
דומיא דשלי בשלך והא דפריך לעיל
בהקומן רבה .דף שז'. חולין פשיטא
מאי בעי התם ומשני דאע'ינ דאמר
מר יאכלוה שיאכלו עמה זומן ותרומה
די שתהא נאכת על השובע אפילי
המ חלח דקדשים לא יהבינא להו
ופירש שם בקונטרש דחין לעזרה
יאכלו חולין ותרומה ויכנשו ויאכלום
על השובע ועל חנם פירש כן דיכול
לאכול החולין עמה בעזרה דחנן בפרק
כל התדיר .זנביב ו'. וכולם רשאין
הכהנים לתת לתוכן תבלי חולין ותרימה
ודיש לה בגמרא מדכתיב למשחה
לנדולה וי ומה שתאמר תחילה כל כך
בכשיטות חומן מאי בעי התם בדין
קא נמתמה דמאי בעיא אכילת חוין
בפני עצמה בעזרה דאיצטריך לו:ינמר
דלא יהבינן להו מלח וא''ת מאי קשיא
לן הכא ובכמה דותי מחימן בעזרה
יקישה ויאמר דאי לאו תודה היא יהו
לבדק הבית כשאר הקדשות שמביאים
בעזרה שהיה שם גפ: של זהב שכל
המתנדב נרגיר מביא וחולה בה ואין
זילוק בין אוכלים לשאר דברים
רי ובהדיא אמי' בכרק המוכר את
הםבינה יב'ינ בב ב'.' ני תינה םאי
אילנות דמשפקא אי קנה קרקע ומביא
ביכורים משפק ומקדישן דלא ליהוי
חולין בעזרה וכי בעי לומיכל פריק
להו וכמו כן קשה בההיא דפירשתי
ואיני יודע מה פירשתי בו' וי''ל דלא
שרינן הכי אלא נבי ביכורים דלא הוו
כור האי כעין קרבן אע''נ דאיכא
בי ( הנשה ותנופה) לר' אליעזר בן יעקב יי
אבל כאן באין פם הזבר ובמנחה של
עףרוייש ישי ים עשהו שנםה בשירה
ולא שרינן על ידי הקדש לבדק הבית
וא''ת והא מ האי נוונא שרינן לעיל
בפ' התכת .דף מב.. גבי שחט שני
כבשים על ד' חלות דמושך שנים ננהן
ומניפם והשאר נאכלות בפדיון דחומן מילא הוו יי והכא נמי אמר אי
הך דקיימא תודה היא הא לחנ:ה ואי לא ניפקו לחולין חולין נ:מילא הויין
. .י . . . .
חינ) וים )' ו'ה םוה י'י )א''ת םיי ויו'יו וא''ייח וי 'י םאכ )'נו תה'
'.)י יו 'י ב ח