תש מיתמ כרהוקיח תוי. בחנם נקט אם איתא דהא אתי' רבי
יוחנן מודה היכא דאמר מקדשו ארבעים מתוך שמונים
כדאמרינן לעיל ושמא דדוקא היכא אי דלא מיכוין כדאמר (לו) לייתי
חולין לעזרה דהוי צורך קרבן נ) ואיכא בינייהו ארבעים דודאי הוו
חומן 'בי וליקדשו להו ארבעים מתוך
שמונים 'נ' ואידך הוו ליה כמפריש
לאחריות דהמ אמר חזקיה לעיל
דלאחריות קא מיכוין והלכך ליכא
למפרך דמעייל חולין לעזרה כיון
דלאחריות קא מיכוין צורך קרבן
נינהו ושפיר דמי אע''פ שהן חולין
כדתניא בהלל הזקן .פבביב דף בו:)
מביאה כשהיא חולין לע:רה ומקדישה
וסומך עליה ושוחםה אבל בהנך דלעיל
דליכא אלא חדא בהמה ודלמא תמורה
היא ולא חזיא ללחם מעיקרא חולין
לעזרה קא מעייל ועל חנם פי' כן
ו) בקווט' ') ואע''ג דלעיל בפרק התכלת
.דף ו.ב.. גבי שחט שני כבשים על
ארבעים חלות חשבינן להו חולין
בע:רה היינו משום דפריק להו בפמם
ך לי,רי,הו ה,ליםלו
םםוייה. ליל פירשתי 'בי בי דקשיא
משמורה הרק כיצד מעימין וום
וה.) דמשמע דהך הוא מסקוא
דשמעתא דקסבר רבי יוחנן י' אם
שיירו אינו משהיר: תשורש בםרח
םוע בםר כמ תרוה. ואפילו רבי יהודה
לא קאמר אלא דאמר הרי :ו אבל אמר
הי עמ לא כדאיתא בריש חולין
(הף נ.) והא דאמרינן בפרק שני נ:ירין
(שיי וה:ז ני מת אחד מהם יביא אחר
מן השוק וידור כננדו תיקוני בברא
שאמ והאיש מדיר בנו בעיר (שש דש
ד:) היינו ני י לחנכו במצות:
ר ירר