שצרש ם: חרוכי: וכחםה ם: חםכם' יהיב היב וכחםר ם: חחוכי:.
ח) דהכי אמר הרי עלי תודה מן החולין נתחייב ככל ומן
החולין דכל דבר שבחובה אינו בא אלא מן החולין ומ הדר ואמר
לחמה נמן המעשר לא מצי הדר ביה ואפילו תוך כדי דיבור דלא
מבעיא לבית שמאי דאמרי בגמ' גבי
הריני וזיר מן הגרוגרות תפוס לשון
ראשון אלא אפי' לבית הלל דחשבינן
ליה נדר ופתחו עמו לא דמי להכא
דבי למיהדר ' ולא מצי מיהדר דאמירה
לגבוה כמסירתו להדיום ואמרינן נמי
בפרק בתרא דנדרים (דף בז.) יהלכתא
איר בבי ביבור בביביר ביי כיו םיבבר
יעביבת בובבים ועתבם ישנרף יבבי
תמורת עולה וחמורת שלמים מוכח
תמורה שרק רנב שערימין ווש
שב:) דבננזלך אפילו רבי יושי נ:ודה
דאכיי תוך כדי דבור הרי זי חו:ורת
עולה בי וושלמים נמי): בשפי גיוי
רחשר ררםה ש: התור': 'ה'ח ת'ח
ורחםח םי חחוריי. תימה הא לא שייך
הכא םוף מילתא נקט כדלעיל וי''ל
דקשיא ליה דמ אמר הרי עלי לחמי
תודה יביא תודה מן המעשר כמו
האוומר הרי עלי תודה נ:ן המעשר
ולחומה מן החולין: שטשה רמםר
שורר הח רח חשר שורה רח. שישה
מאי קשיא ליה אין 'י ה''נ דדווקא
באומר הרי עלי תודה בלא לחם
אבל אמר לחם בלא תודה לא דהא
לעיל קא מפרש דםוף מילתא נקט
אבל אם פירש בהדיא חם בלא
מודב לאי א) גתהממן מיע ובחפמ
ם: השששר 'ש'ח 'ע'ח רח שנ' ררח
םייתי. 'ח: יש פי' שכתוב בהן וכי לא
שגי דלא מיתי ללחם מן המעשר הא
ודאי אם הביא לחם מן החולין תבא
עליו ברכה ונראה שזה טעות םופר
שאין אדם יכול ליישב ובמדוייקים
מצאתי וכי לא הגי דלא מייתי תרוייהו
מן המעשר הא ודאי אם הביא שניהם
מן החולין תבא עליו ברכה וכן פירש
בקונט' במתני' ני וזה לשונו תודה
היא ולחמה מן המעשר יביא כמו
שנדר יבגמרא מפרש דהאי יביא לאו
חובה הוא דכי'ש אם הביא שניהם מן
החומן דשפיר עבד אלא אם רצה קאנמר :
איי י