פרבצ שתורת םכםים. לצאת עור לחולין דלא חלה עליו קדושת
שלמים כלל שיצא העור לחולין ויצא מקדושת מעשר דאי
הואי קדושת שלמים אחיה הוה ופיק בי' והשתא לא חייל אחיה לא
קדושת שלמים ולא תורח בשר תאוה דחיה לבשר תאוה נפיק עור
לחולין כדמשמע הכא דקתמ הלוקח
חיה לזבחי שלמים ובהמה לבשר תאוה
לא יצא העור לחולין הא איפכא כגון
חיה לבשר תאוה ובהמה לזבחי שלמים
יצא העור לחולין כדדרשינן בפרק
בכל מערבין .בד)וי: דש בז:. בבקר
מלמד שלוקחין בקר אנב עורו ואכי'
יין אגב קנקן קמרבי התם ומיהו הא
יש לדחוח דאתא קרא למימר שהמעות
מתחללין על העור ועל הקנקן ולעולם
עיר ישנתן קבוםים בתביבת תעםר
אבל הכא משמע דנפיק לחומן אי והא
דשרינן חיה לבשר תאוה טפי נמבהמה
נראה דנפקא לן מהא דתניא בשפי
ואכלת מעשר דגנך יכול יקח בהמה
למשתה בנו נאנמר כאן שמחה ונאמר
להלן שמחה מה להלן שלו:ים אף
כאן שלמים אי מה להלן עולות אף
כאן עולות תלנ:וד לומר ושנ:חת ני
אכילה שיש בה שנ:חה והך דרשא
לא שייכא בחיה אלא בבהמה הראויה
לקרבן: שבםרש םני חוםםים. כאן
משמע שיש חומש כשכודה שלמים
וקשיא דבפ' הזהב (ננא חויכז הש ד:)
משמע דליכא חומש דאמר מה בהמה
םמאה מיוחדת שתחילחה הקדש וכולכ
לשמים ומועלין בה ומשיק דלענין חומש
קאמר וכולה לשמים למעוטי קדשים
קלים ושם פירשנו: תפ םני רי יחורח
חיב. ליל נמי גבי חיה לזבחי שלמים
הוה ממ מר,א מ,רט,היה
הבח: ום: ההבר רשהה. תימה רנה
זבחים פופות ומנחות ולחמי תודה
מנלן ולנמאן דיליף בגמ' מחטאת ניחא :
צבששרש םהר םקוה רח יביחו חרח
ם: חחוכי:. דכל דבר דכולו
למזבח אינו בא חן המעשר דתויא
בההיא דסיפרי שהבאתי לעיל דממעט
עולות דבינן אכילה שיש בה שמחה:
יה'' א