התםעב וםי. דכתיב יעבדת לאקשויי לכל הפםזים ליפרוך וכי
דנין אפשר משאי אפשר ומשני אין משיבין על ההיקש
ור''ע תבר אפ''ה אין דנין אפשר משאי אפשר אבל אי: לוומר דלית
ליה היקשא דעל כרחין אית מה היקשא דצריכא לשאר מילי כדאיתא
בפרק מי שהיה טמא (פשזיש הש וי.)
וא'ית והא בפרק בנות כיתים .נוכ
'ם וייז בבכםינן הישי נבשה הך ישי
לידתה פריך וכי דנין אפשר משאי
אפשכ ומשני רב ששת ע''כ הקישן
הכחוב ורב אחדבויי בר אמי משני
רבי אליעזר היא משמע דבעי רב
ששת לשנויי אפילו כר''ע ואמאי הא
ה''נ היקישא היא ופליני וי''ל דסבר
רב ששת הכא דאיכא לאוקומי היקישא
לשאר מילי להכי לא אד:רינן ע''כ
השיםן ההתיב והםשור בברים שה
אשם אין שפיר ושליא קדוש כו' וקאומר
דשבר דדנין אפשר משאי אפשר
דמשמע 'י לישנא דר' אליעזר לטעמי'
אבל ר''ע פליג עליה התם נמי צריכא
היקשא למילי טובא וא''ת הא פליגי
בפ' החולו .ישמ(מ ו.).. דרבי אליעזר
יליף מאבות דנ:ל ולא טבל הוי גר
ורבי יהושע יליף מאמהות דטבל :לא
וול הוי גר ופריך ולרבי אליעזר נמי
נילף מאמהות דהא אית ליה דנין
אפשר משאי אפשר והשתא אפילו
לר''ע מצי לאקשויי דהתם מודה דדנין
דהיקישא הוא כדדרשינן בכרק בי
בבריתוש יבב ח.' בבה כבר שה
אבותיכם לא נכנםו לברית כו' דע''כ
היקישן הכתוב וי''ל דהתם מסתבר
דאתא קרא למימר דילפינן אנשים
מאנשים ונשים מנשים ואי לאו
דאשכחן בעלמא דרבי אליעזר שבר
דנין כדומייתי ומהך דהכא לא הוה
פריך ויש לתומוה 'י ..ולר''ע מנלן דאין
משלשין במכות) דבפ''ק דנ:כות .דף
ב.. ילפינ: לה בגזירה שוכ דרשע
רשע זממיתהז והיינו אפשר משאי
אפשר ואע''ג דאין ג:''ש למחצה ני
ה''נ אין היקש למרצה וי וקשבר אי:
ביי: יהי'ת ביובה הםה שםים בבי'רם
לא צריכא וע''כ הקישן הכתוב דהא
צריכין למילי טובא בההוא פירקא בי
נופיה ובפרק קמא דסנהדין (דש
י.. ובפרק אחד דיני ממונות .שכ
ונ') ובפרק החובל .נ''ב פ).. ובפרק
אלו נערות .שמיביח וב.) בי : ושערשיספ בםור. היא בית המדרש
מקדה:מיצןב,.ורי,.לשוךשהד,בררבנן רדיד:,"תעת
. ... .
ויו יכה בבם'' יאי פםיפ ואי ב'כבא. וי:': וביו נ'י ה''ב' וי' בהב'
.נ'חחח ב'ח יי
וכויי '.'נ הי ני י נ יהא ו,.ר ..ה
אי'ה ור כיה כוחוי איניחא חירכ. וווחינ אי ייוו) '' יכ'י נני יה'כו ייויי
ב חי בר ו ו נ . ני'ו י יו.בינ או'י ו . ו. י'י : , ח א ,ו א י ' ם
יו' נההייח ייי חאי ויא. בו 'י'ה ח: הכ'ניי' חווי' זיהכ יכנני: ווהיי)י