ששרש הקרשיש תמהכנו שר יהר ששהויש יחשר חותו בורש יהיה
כיםר ככ יעחי הםי בהור שוי. הד קרא בכרשת
קרח כתיב ואע''ג דזבחי שלמי צבור לא כתיבי התם מון דכתיב
בהאי קרא קדש יהיה לך וגבי כבשי עצרת כתיב בפרשת אמור
אל הכהנים קדש יהיו לה' לכהן
מהתברא דנביבה מייכי יעיב יש
לפכש משום דאיקרו קדש קדשים
כדילפינן בפרק איזהו מקומן .זביב
י'.) ובהי'ב בערבין י'ב ''.)
מדכתיב על עולותיכם ועל זבחי
שלמיכם מה עולה קדשי קדשים אף
:בחי שלמי צביר קדשי קדשים:
תרשת רנפקמ ריה םהעמ שוי.
עוד יש תנא שמשי בפרק
אי:הו מקותן (זנזים וה.) ר' יי ודאמר:
אלא היקשא למאי אתא מה חטאת
לזכי כהונה אף שלמי צבור ל:כרי
כהונה והא דלא מייר מה הכא
משום דסוגיא דשמעתא היא ולא
משכחת ליה ברייתא בהדיא:
שש חשחת םקרםה שברוכ. הא
באמרי' בשרק ביב הנשה
.בירן נב.. לא נצרכה יי ןאלא' לטעם
כיקר דבקדשים אסור והכא שי
'י :ופריךז וליגמר מיניה נלי רחמנא
נבי חטאת וכל אשר יגע בבשרה יקדש
כו' ומשמע דשאר קדשים פשימא
ליה דילפינן ומחטאח היינו מהיקשא
בהכא: תם הכ המי: הפיר והכיח
קרוש שוי. פירש בקונמי ב:בםים יי
ואין חלב ושתי הכליות של שליל
שבמעיהן קריבין ומעילה לא ה:ה
ליה לד:ילף דכמל הוא אף כל אין שפיר
ושליא קדיש בו לא מצי למימר דלא
לעולוח מדמית להו שהי אף שאר
הבשר י' אינו קרב. וולדות בהומוח
קדשים בהוייתן הם קדושים כשנולד:
הם קדושים ולא במעי אמן יה דגמרי
מאשם וכן תשמע בפרק מנד
מערימין .ממ(יב שב.. דלמאן דאית
ליה בההיחן הן קדושיה הן עצמן
חומן במעי אמן והא דתניא בריש
בהמה המקשה .ז(וין בב.. מה חלב
ושתי כליוח האמורין באשם מוצא
מכלל שליל אך כל מוצא מכלל שליל
דמשמע דקדוש כשאר בשכ בר מהקרבה ההוא תנא סבר במעי
אנמן הן קדושים ולכך איצםריך קרא למעט חלב ושתי כמות:
שש םרםים םפנרי: עוי. בסוף פרק שני ד:בחיה (הש ני:) איכא
תנא דדיש לה מדכתיב ואם האכל יאכל מבשר :בח שלמי:
ו,ו'י ו . .ידמי נ' ב. 'ו. . ח
ינהיוה יאח'י' וככן וו חביה זואה' אונכ ניי ונכד חימנו הנה: אונכי
יר.ח' יש
נאה אי' ד: ו'יוי: חוו'. וא' יינחח בפח. 'חבי'י ד'' '''ם רו.