נףףףשף ..... .... ... ף.ף .ף.. .ף.... ... .......
.וזנביב דף ש.) חניגת ארבעה עשר וכן בפוף כל
הפשומן .שב דף ו).) נבי תודה שנאכלת ליום ולילה קאמרינן מנין
לרבות שלנמי נזיר ושלמי פשח תלמוד לומר שלמיו ופי' בקונםרס שלמי
שסב בבי.ת אכבעה עשכ וקשה
דבפשחים פרק אלו דברים .וש בז:)
דריש מקרא בהדיא דחנינת ארבעה
עשר נאכלת לב' ימים ולילה א' והא
בבשיב כשרשה :ויכ'א י) וכשר י: שובש
זבח שלמיו ומרמ חגיגת י''ד לשני
ימים ולילה אחד) 'י ושלמים הבאין
מחמת פשז ליום ולילה ונראה דודאי
שלמי פסח דכל הפשולין היינו מותר
הפסב ר ההוא דתורת כהניה
ובפשביה בפכק האשה (דש כה.)
גבי חמשה 'י שנתערבו פסחיהם
דקאמרינן ונייתי מותר הפסר דנאכל
ליום ילילה יבפ''ק דראש השנה (דף
ב.) קרי למותר הפםח שלמי הפשח
דחשיב פפח גבי בל תאחר ופריך
פשח זימנא קביעא ליה כו' ומשוי
מאי פשח שלמי פשח ושלמי פשח)
פ''ד אמינא הואיל ומחמת פסח קאתו
כו' ועל כרחין לאו הייוו חנינת
ארבעה עשר דמון דקתני פשח לא
ףבית ייתר ההםם בעיתרי הםי
טפי דהיינו פשח ממש ומוקי לה
בזגיגת ארבעה עשר ומיהו שלמים
הבאין מחומת פסח דשמעתין על כחין
לאו היינו מותר הפשח דכבר תנא
ליה :בכרק מי שהיה םמא .פבזיב דף
ני.' היר בשינטרם בהיייי תשירש הםר
ענמו ואת''ג דדרשינן התם הוא קרב
ואין תתורחו קריבה הא תוכח התם
דר..אתד.וב,,,ד.חרווו ,,,,,,,,,,