םצםרר םפיחים עםתישית. וא''ת היאך עוו:ר בא נ:ן הנישוומר
הא בעינן .יב.בבו מב. ממשקה ישראל ובסוף יבמות
.וף קוב. (שש. מוכח דאסור גבי עובד כוכבים שהיה מוכר פירות
בשוק ואומר פירות הללו של ערלה הן של עזקה הן של נםע רבעי
הן לא אמר כלום ופי' בקונם' בשם
רבותיו של ערלה הן פירות נטיעות
הן וישנן נמשובחים מפירות אילן :קן
של ע:קה הן מפרדב מעוזק וגדר
לו בי סביב והיא שנת שביעית לא
אמר כלום לאוםרם על כך אלא הלך
אחר הרוב שזה משקר ולהשביח מקחו
מתכוין וכן בנטע רבעי להודיע
םהירוש נטיעה הן והקםה בשויורי
מה אישור יש כאן אה עבר :מן
הביעור לא שנא מן המשומר ולא
שנא מן המופקר אסורין וקודם
ה:מן אלו ואלו מותרין ופי' דהאי
עזקה שם עיר שבא''י כדכתיב .יכושכ
'' ויהם עב עישה יהירועיה
משובפים ואה היה עובד כוכבים :ה
בחוצה לארו ומשבח לאומר ו:עזקה
הבאתים אין חוששין לומר אדמת דביו
ושמא לא נתעשרו וישראל מכרם לו
אלא להשביח מקחו אומר כן ובערוך
פירש של עזקה פירות שביעית
שנחרשו בשביעיח כלומר לא תהא
סבור שבשדה בור גדלו אלא נחרש
יהה ינעיק בשו י'םב'ו ') ויעיתהו
וכן עוזק תחתיהן של זיתים דלקמן
.דף שב:. פי' חופר ונ:שליך אבנים
ועל ויעזקהו דקרא פירש דיש נמפרשין
הסביבו גדר כטבעת בי תרגום עיזקא
ירבייי תם ששייע הירים רבותיי
דעזקה לשון גדר כומו ויעזקהו ויםקלהו
וכן בית יע:ק היתה נקראת דתנן ברייה
(הש בנ:) ובתוספתא .כ''כ ההנ:זי) נמי
גרםינן עזק כלונ:ר פירות ו:שומרים
ואשורין בשביעית כדדרשינן בתורת
כהנים את ענבי נזיריך לא תבצור
ומן הנ:שומר אי אתה בוצר אבל אתה
בוצר מן המופקר וי ואמרינן בפרק
לולב הגזול .בובב וש:) במה דברים
אמורים בלוקח מן המופקר אבל
בלוקח ו:ן הומשוו:ר אפילו בכחצי
איסר אסור ובקונמ' תירש שם רון
דחשוד לשמיר חשוד להניח דמים לאחר
הביעור וקשה לפי' דאם הוה חשוד
אפי' מן המופקר נמי ועוד קתני
התם הפינם והריבוזין כולם נלקחין
מכל אדם בשביעית לפי שאין מוצא
בהן נשדור ואי טעמא משום דחשוד להניח דמים אחר הביעור אפי'
הני נמי אלא ודאי משומר אסור באכילה וא''כ היכי שריא הכא
להביא עומר ומםפיחים הומשומרים הא בעינן ומו:שקכ ישראל נ:ן הנ:ותר לישראל ואין לומר משום דכתיב לדורותיכם כדבסנ:וך דהא
יכול להביא וין הו:ופקר בי ויש לוו:ר דנ:דאורייתא בצירה דווקא אסור אבל באכילה שרי דקרא בתורת כהנים בבצירה מיירי ולא
באכילה ובפרק קו:א דמועד קטן .דף ו.. :ו:י או:רינן 'י ויכדי :מירה תולדה דזריעה היא זומירה דכתב רחו:נא לנ:ה לי 'ה ועוד יש
לפרש דשוו:רי םפיחים דהכא לא היו ו:ונעים בני אדם ו:ליקח אבל היו מודיעין להן והם פורשין מאליהן אי נמי קצירך ונזירך אמר רחמנא
דידך אין ולא של הקדש וו:האי םעומא שריא קצירה אי נמי קצירה שרי ו:שום דכתיב לדורותיכם דהא אפי' שבח דחי לר' אלעזר בר'
שו:עון דםוף פרק ר' ישומעאל .וביו בפ.. וא''ת ולר''פ דאמר .פבביב דש וש'. שפיחין אםורין הא בעינן ממשקה ישראל לאו פירכא היא
דבשאר שוים נומי לאו ויומשקה ישראל הוא ושרייכ רחו:נא דאמרי' בפ'יק .וביו ב.. ומשום דומצוותה בכך שאני בשביעית נומי לר''פ הרי מצוותה
בכך יי: רששכת מםר הרורותיתש ומת בםרת תיבםר. הקשה רבינו תם דאנורינן בסוף פ' קחא דבכורות .דש ינ. ישש) בהמת
שביעית פם:רה מן הבכורה לאכלה אמר רחומנא ולא לשריפה ופריך מהאוכל מעיםת שביעית שלא הורמה חלתה חייב מיתה אמאי
כיון דאילו מיטומיא בת שריפה היא ורחומנא אומר לאכלה ולא לשריפה ומשני שאני החם דכתיב לדורוחיכם ופריך יניגמר מיניה ומשני הכא
נ:עיקרא לאכילה ככא מעיקרא לשריפה והשתא אכתי נילך ו:מנחת העוומר דמעיקרא לבריפה וי'יל מה לעונמר שכן ציבור ודוחה שבת וםומאה
ועוד שאני עיי:ר דו:צותו בכך ולא מיקיימא נ:ציתו אלא בשל שביעיח 'ח' יניחא נומי שתי הלחם הבאות בפני עצמן בשביעית למאן דאמר
נלשחש,'. קאו, ברק כת. .,,, ו),,. ךה ,םי ,רבע. מ.כ ,.ילו',,י:,,.,בר ,..ר',, יהמש,,. ניממ, ומה, לאן
בתיב ביה והיינו כר''א וקשה לרבי יוחנן כך פירש בקונטרם ונראה דלתרוייהו פריך דהא רבי אלעזר 'בז פירש םעו:א נ:שום דכתיב
ראשית קצירך ולא שוף קצירך יאם תאמר ומאי טעו:א הוי תיובתא לימא דחד למצוה וחד לעכב ויש לומר דתרי בכורים כתיב:
רר ר