ששת ביי:. אין לפרש ממובחר שבפירות אפיל: כולם מבית
הבעל דממבחר נדריכם נפקא כדתני' בתוספת' .ש''ש) אלא
:שת,,.נוהי שבח ,: ר,הנ:ב: :ן ,םרו,כנ
באות מצה .וף ב:) דהכא לא מצי
למכתב אשר תביא ארצך:
שפן שהפינח םכ כין שמי בםפינה
שר ר'ש. שיי בקונמרש
םפינה של חרם מביא וקורא והא
דלא משני אידי ואידי בספינה של
עץ כאן בנקובה כאן בשאינה נקובה
וי משום דאין דרך םפיוה להיות נקובה
שלא יכנסו בה המים והשתא לא
הוי דומיא דאינך שינוי דבכילהו
מ:מר ברישא ההוא דמביא וקורא
והשו בן היר בהריש בביעין יום 'י) אבי
עפר חוצה לארו הבא בםפינה לארו
חיב במעשר ובשביעית אמר רבי
יהודה אימתי בזמן שהשפינה גוששת
אמר רבי זירא עציו נקוב המונח על
גבי יתידות באנו למחלוקת רבי יהודה
ירבין הירש שה בשויטרם בםהינה
דליל של חרם היא ואינה צריכה
לינקב אם היתה מונחת בקרקע
כדאמר במנחות והקשה ר''ת דבפ'יב
דגיטין (דף שב'. אמרי' כתבו על חרם
של עציו נקוב משנ:ע דחרש בעי
נקיבה ואמינן בסוף המצניע .שנת
דף וב:) ה' מדות בכמ חרס ניקב
כשורש קטן טהור ומלהכשיר את
הזרעים ועוד דסתם עציו של חרס
הוא דמשמע בתרק שמנה שרניה
.שב הש בש.) מאן דתלש פיטרא
מאונא דחצבא כו' ופריך עלה נמהתולש
מעציו נקוב ושתם חנבא דחרש הוא
ם ש רש ר ת
שת שירו
רשח ה
ש רת ם ר
שותי יי
רתשיש י
מומ ףףח
ףממן ףף
םשםע כ
תירר םכ
שת םבצ
ש ש וםש
צשוםש ם