ועוד הביא רבינו שמואל מהא דתניא בתוםפתא דשביעית הטומן
את הלוף בשביעית ר''מ אומר טומנו בעציה כדי שלא יצמח ואע''פ
שאין ראיה לדבר זכר לדבר .ייו.יב ונ. ונתתם בכלי חרס למען
יעמדו יומים רבים ונראה לר''ת דבשל חרס מהניא נקיבה אבל
בשל עו אפי' נקוב לא מהני מידי
וםפינה דגיםין .דף ז: )שב. בשל חרם
ובנקובה ואין המיה באין בה שהעפר
נדבק ונעשה רבבים וסותם את הנקב
והא דלא משני הכא נבי ספינה כאן
בנקובה כאן בשאיוה נקובה משום
דהיינו שינויא דפצין ורצה למצוא
בספינה חידוש אחר ועוד דמה שיכול
להעמיד בספינה של עו מעמיד
משום דסתם ספינה לאו דחרס וניחא
השתא בכל הנהו חמש דות בכמ
חרס הוו כולהו בחרם דווקא דמדה
של מוציא משקה וכונס משקה אשחן
גבי חרס כדתנן בפרק בא סימן
.ודב מש.. כל כלי חרם שהוא מכנים
מוניא ויש שהוא מוציא ואינו מכמס
ואמרי' בנמרא מכמם פסול למי
חטאת ופםול משום יםטרא מוציא
כשר למי חטאת ופסול משום גיםטרא
וכן מדות דמוציא :ית ומוניא רמון
תנן במםכת כלים נבי כלי חרס אבל
של עו שיעורו לעולם כרימונים
כדתנן .שי'יז מי'א) כל כלי בעלי בתים
שיעורן ברימונים ומיהו לפי' זה נמי
לא הוי דומיא דאינך שינויי דנקיט
ברישא ההוא דמביא וקורא ותחילה
היה רגיל ר''ת לפרש דבשל ען אפי'
נקיבה לא בעי דמתלחלח מן הקרקע
יותר משל חרס ונקיט השתא ברישא
ההוא דמביא וקורא כמו באינך
ולכולהו לישני דפרישית היה יכול לתרו
כאן םפינה אםפינה לא קשיא הא
רבי יהודה הא רבנן אי נמי כאן
בגוששת כאן בשאינה גוששת והתם
בגיטין דפריך תני חדא הממא גמ
בשפינה כמביא בא''י ותניא אידך
כמביא בחוצה לארו ומשני הא רבי
יהודה והא רבנן הוה מצי לשנוח כאן
בשל עו כאן בשל חרם א''נ כאן
בנקובה כאן בשאינה נקובה ושמא יש לחלק דהתם נהי דהיכא
י. ,רר, ך. ק'רבר ,ב, ייי נ ר'ה ר.) '' . ר זרי)
ינהנכיונוינמכוימ)יכ ב:.ויבהנונם תנ ת ה
יחב'יב'ו ') ו''ביו. נרב. 'י'ו י'ייי 'י'ב. יבםנ'כ יירחב. בו'יי ''יב'
יחחייחי: כיוא כם בםיי: אוווי ב)נם וייה בחםחו וחי הוחיה י'ו נםייכ