ובמחוק היו מודין חביתי כ''נ ועשרון הווחוק ברה 'י (לא) נומשח לרבי
חנינא דאי: מחה קדושה בלא שמן ה''ל פן יבא לםעות בשום פעם
ולמדוד במחוק למנחת חוטא אבל אין לתרן דר''מ סבר כר' יי יוחנן דאומר
בפ' כל המנחות באות מצה בי .ובמש וש ב:) נמיון דחייב על לישתה
דמדת יבש לא נתקדשו בפ' שתי מדות
יננח: וש נ.) משמע בשבר ריימ בנתקבשו
גמ הא דחנן התם כל מדות שבמקדש
היו גדושוח ומוקי לה כר''מ ואפי' עשרון
גדוש אפשר דמקדש דהא דאמר לפיל
שהחזירן לביםא גד:שה ומיבעיא לן נמי
בפ' שתי מדות .שב פז.. גבי שולחן אי
מקדשי בנדוש או לא משמע דשאר כלים
לא מקדשי ההוא גדוש לא צריך אבל
גדוש זה שהוא מדתו של כלי נמקדש
וזה אין להקשות לרבי אלעזר דאמר
לעיל מנחת חביתין קדושה לחצאין
עשרון מחוק לר''מ למה נמשח דבלאו
טעמא דפרישיח שלא יבא להעות מצוה
לקדש שלימה ולאו מקרא דמחציתה
דההוא אוקימנא לעיל להביא חביתו
שלם ולעכב משום דחוקה כתיבא ביה
וא''ת לר''ש דאמר לקחן בפ' שתי מדות
.הש בז.) דמדה יתירה היתה שם של
לוג ומחצה שבה היה מודד לחבימ כ''נ
לונ ומחצה בבוקר ולוג ומחצה בערב
למה נמשח כיון דאין שמן קדוש בפני
עצמו בי' לר' חנינא וי''ל דתחילה מנחין
שלשה לונין שמן עם הסלת במשא
פרישד ל,ל, ג ר,למא
םברמי: חת ררה וםרוש הישם הוי. מה
שדקדק החנא דקרי לשל לח כלי ולשל
יבש מדות משום דבשל יבש היו
מדקדקין לעשוח כעוין זה שיהא נדוש
תילתא כדרך כל שאר מדות מ''מ גם
על של ח שם מדה עליו כדקאמר
שמואל ל''ש אלא מדות אבל מ:רקות
מקדשין ובשל לח איירי ובפ' שתי מדות
.זה כז:) תנן י' מדות היו במקדש יקא
חשיב דלח ובפ' המזבח מקדש (זנזיב שי.
)שב) פירש הקונטרס דכמה כלים היו
נמיוחדים ללח שאינם מדות כגון מזרקות
וקפרות לדם ליין ולשמן אבל מבש לא
היו מיוחדין אלא שי מדות של יבש
שהיו במקדש עשרון וחמ פשרון דכלים
שנותנין ב: בי ב:נחה כלי לח בי' היו
,ה: ז ר קפחח,מייר לכך :, ,. .
הנחבר בנ'הה םרח'ה בורש.
פירש בקווטרס בב' בי (דדייק) דאלמא
נמזרקות וקערות קידשו בלא שנמן ויהו
חיומה,ב לה בהמן,ומא,ליד,,,, ,.,..,, ,,,.,,,. ,. ...,. ,,.,,,,
דמזרקות מקדשין שאינו ראוי לה כמו מנחה הואיל וראויה להתקדש בכמ
אחר דהיינו ביסא אף נמנחת הלת ו:תקדשת בלא שחן ולבונה אפ''פ
שאינה ראויה לכלי זכ הואיל ווותקדשת בכלי אחר כגון מנחת חוטא
ונילשון המשנה דקדק ר' שננואל דקתמ פרק הנמזח מקדש .זבביש ב(..
כשם שהמזבח והכבש מקדשין את הראוי להה כך כליה מקדשיה ונמדלא
קתני בי כמ שרת מקדשין את הראוי להם ש''ו: דמקדשין אע''פ שאינו ראוי
להם כגון מזרקות של דם שומקדשין אח המנחה ועל חנם הוצרך רבי
שמואל לדיוק זה והא דלא ילפי' נ:ינה מדות ומשום דלא נראו מעולם אלא
זו למדידת לח וזו לנזדידת יבש ועוד יש לפרש דדייק הש''ש ו:דאמר שמואל
אבל מזרקות מקדשין ולא קאמר מקדשין מנחות בי ונםכים דכתיב בההוא
קראש''מדאפי'מנזתחוהאקאנמרדילכינןנמלתאוממילתאוומדמקדשי: .
מזרק וקערה מה שאין ראוי לכם הואיל וראוי וי לכל אחד כ''ש זה הכלי שמקדש מה שראוי להיות בתוכו עוד יש לפרש דדייק ומדיליף שו:ואל דורית
מעהנמשים,ר י ת פנ,נזתוילתמכר,דמנחדקדו שה,בא. .מהכויש מצנר ממחת חריאפ,' ג, נמכהלקו: ר ה מן רה, מ' ',,,,דא
. ..