והשוקע גמר שקיעתו נמצאו ששה עולין בשתים עשרה שעות של
יום וששה במלה כל ימי ניסן כאש םלה ומתחיל לצאת ובאייר שור
ובסיון תאומים וכן הסדר נמצא באדר מזל דנים מתחיל לעלות
בבוקר ולםוף שתי שעות טלה מתחיל לעלות ולםוף ארבע גמר
עלייתו ושור עולה לשוף שש גמר שור
ומתחיל תאומים ולסוף שמונה נמר
תאומים ומתחיל סרטן נמצא ראש
טלה באמצע הרקיע שהרי עברו שש
שעות משהתחיל לעלוח ובשש שעות
ראשו מגיע לאמצע הרקיע שהרי
מתחלת עליית המזל עד תחלת
שיקועו י''ב שעות נמצא שמשעה
שמתחיל לעלות עד ו' שעות מגיע
לאמצע הרקיע ולסוף חי שעות
משעלה הוי :נבו באמצע הרקיע נמצא
זנב טלה באדר בםוף שעה עשירית
באמע הרקיע ומשר התה הא
בחרפי כא באפלי ופירש שם בקונט'
בחרפי חטין ושיפון הנ:רעים בתחלת
החורף באפלי שעורים וקםניות
הנזרעים באדר ימיהו קשיא לפירוש
הקונטרס דבי' שעות ביום אין כוכבים
נראין ונ:זל כימה נראה ועוד וכי דרך
פועלים לצאת ממלאכתם בעשרה
שעות הא אמרינן ביש הפועלים
)נ''ו: דף פו:. דפועל בכנישת: לביתו
משלו דהיינו בלילה על כן נראה דהחנו
פי בשבט שמ:ל דמ מתחיל לעלות בבקר
ונמצא דקיימא כימה ארישייהו בשוף
היוה : שטר רשח חבריםו םהו םיכבר.
שמא יש שום צריכותא הא דאזיל
ומיבעיא ליה אכל חד וחד ונראה
דבעיא דעצים אמבא דרבי לעיל
בהקומן רבה :נם נ:) דעניה
קרנ,,גנ',כ,,ושך, ,ההו, לא
המעטירה ב'ז אלא צור אחרת שהיתה
בארו ישראל: ט"וק. יש מפרשים
בשי ייוב' ו) יעיקהו עושה בבר
סביב זיתיו ולא יתכן דהא תניא עוזק
תחת זיתיו ובערוך פירש חופר ומשמך
אבנים כדפרישית בריש פירקין אי:
וא ם