צתם חשימ פשוה םפני םחומ םרה. מוהל בעלמא ולא שמן והיכי
חשיב ליה נ:תני' בהדי שמנים פסולין דמכל מקום שמן קרי
ליה כך פירש בקונםרם ור''ת נרים במתני' ואם הביא כשר י) ב'':
וירק כיח. כלומר לא היה אוכלו אבל לא זורק ממש דבכין אותו
נשראת יר וניעןאת בשר:
ג' פעמים בשנה מלקטין
את הזיתים לפי שאין מתבשלין בבת
אחת וקשיא דבמס' פאה (ש''ז וז''ב)
משמע דחייבין בפאה וכל דנר שאין
לקיםתו כאחד לא מחייבא בפאה
כדאי' ביש כלל נדול .שנמ דף בש..
וו:מעט תאינה דלא נלקטין כולן
כאחת אלא בו. ש:ה מתבשל יותר מזה
כדמפרש ואזיל ובערוך בי פירש כפירוש
הקונטרם דבשלשה זמנים לוקט את
ה:יתים לפי שאין ימתבשלין בולן ביחד
ובנמ' דבעי מגרנר תנן או מנלנל תנן
פירש בערוך מגרנר חנן כלונ:ר לוקם
אחד אחד אותן הדמבושלין או נמגלגל
תנן שעושה להם םיומן שלא יתערבו
עם אחים ומניחם עד שיתבשלו
יפה ויתרככו כמצה מגולגלת ובמס'
עדיות .פ''ד מ''י) וומייתי לה בפ' קומא
דיבמוח .הף שי') חבית של זיתים
המנולנלין ובפ' אין מעמידין .ב'יז וש:.
זיתי קלוסקא המגולגלין פי' בי זיתים
הנמתקים לאמלה נקראין מגולנלין:
ר יי י