םצין כםנחות. אבל למנורה אינן שוי: דאין זך אלא נקי והראשון
, ,,,,,,, לה, ,נק,,כמש , ההד,יק ר אי ,פרשיה, ,וישא
וכב כבוח מוי עריך. יש מפרשים מדנותן שולחן בצכין ומוורה
בדרום ולא לצד מערב ששם שמנה
וליתא דלאו לאפוקי לצד מערב קאתי
'י וכי מימשמ נמי לצד מערב אפשר
שינתן זה לצד צפון וזה לצד דר:ם
ני ומחצי הבית ולפנים היו מונחים
וי כדאמר לקמן בפ' שתי הלחם (דף
נב:. ואיכא למ''ד מזרח ומערב ואיכא
למ''ד צפון ודרוה מונחין ופי' הקונטי
פיקר דייק מדשולחן בצפון ומנורה
בדכום ומזנח היה באתנע שמע מינה
לא לאורה אוי צריך ולא לאכילה דאם
הרשי נכיב הרשי נושן שנורה עשוב
לשולחן כנוהג שבעולם:
ששלן רנרבת רשרות ישרור הוי.
בפרק בחה מדרקין .שנמ
שפ:. גרשי' ומ אורה הוא צריך וכלא
כל אותן אכבעים שנה שהלכו ישראל
במדבר לא הלכו אלא לאורו כו' ''י
וחפרש ר''ת דאאהרן קאי ומ לאורה
הוא צריך אהרן והלא כל אותן ארבעים
שנה שהלכו ישראל במדבר לא הלכו
אלא לאורו של עמד האש דאיתא
בבריתא דמלאכת המשכן משתכל
נהפיב וריאה בו בפבית יי ורואה
מה שבתיכה יי ובתירת כהויש בשרי
אמור אל הכהנים גרפיון ומ ציכין
לנר והלא כל אותם ארבעים שנה
שהלכו ישראל במדבר לא הוצרכו לנר
שנאמר כי ענן ה' על המשכן ומיהו
שויי דשמעחין משממ דאשרנה קאי
יי וקשיא דה''ל למינור כל העולם כלו
לאורו של מקום היו הולכיה :
םשבת חיר הרכיק. כלומר מתוה
מתחיל ההדלקה שאותו
מדליק תחילה בערב ובו היה משיים
ההמבה בנוקכ שאוחו ממיב אברון
לפי שבכל בוקר מוצא אותו דולק
והשאר מונא שכבה ופעמיה שהיה
דולק כל היום כולו ומדמק ממנו שאר
הנרות שבבוקר הי: כום כבות חון
ע)ני יעטיבי בעיערי ם: יבבן
דכתיב בבקכ בבקכ בהיבו את
הנרות וגו' ונר מערבי שדולק כל היום
לערב היה מדליק ממנו שאר הנרות
בב הי' בבייערם ויה היה תובה םםת
שמעון הצדיק שהיה נר מפרבי דולק כל היום כו' כדאמר ביש םרף
בקלפי (יושז וש.) כל ארבעים שנה ששימש שמעון הצדיק היה נר
.י... .
י' ר
בבנ'.וייד.יה יב.ב:.'. ו''. רהינ.וי''
חואו ייו' 'י'ה ו'ין יאיוו יינםי יי ונחחי:. נינ: היי: וניי: נוםייז נוכי'י'