נףשףנששנ. .. ..... ....... .... ףף.... .... ף....
לה בחוליא דשמשא ומיהו לא כמו שפי' בקונט' שתולין
הענבים לשמש דהא בפרק המוכר פירות .שי'ש וז:. קתני בברייתא יין
הליסטיון ושל וי צמוקין אלא במחובר בעודן בגפן נמתקו בשמש:
שעבק. ו,,אחר,פי',קונרפ
ארבעים יום ולא יתכן דהא הכא
קתני ואם הביא פםול ובפרק המוכד
.נש זב שש.) תני רבי חחא יין מגית:
לא יביא ואם הביא כשר ונראה כלשון
אחר שפי' מתוק הינו מאליו ולא
מבתת השנוש: שרהר ותני.
'ה להכשיר קאמר כדמוכח סוגיא
דהמוכר פירות .נ''ז שש.. דהליסטיו:
כשר ואע''ג דאיצטריך ליה לתנא
למיתני הליםטיון ומתוק לא משמפ
ליה לרבינא לחלק בין זה לזה:
ששש שתיעור ימר כשםםים עוי.
בפרק קמא דכיתות (הש ::.
קאמר רבי יוחנן אישכא נבי קטורת
דתניי כשהוא שוחק אומר היםב הדק
וקאמר מםייע ליה לרבי יוחנן דאמר
כשם שהדיבור רע ליין כך דיבור
ישה לבשמיף משוש רבי י) קאמר יבי
יוחנן בנםמם קאמר להו מ הימ
דקים לן בקטורת שהדיבור יפה
לבשמים כך הדיבור רע מין וכי קאי
בקםורת קאמר להו כי הימ דקים לן
בנסכים שהדיבור רע ליין כך הדיבור
יפה לבשמים: בוסתו רחבים
נרםינ: ולא שגובהן כרחבן כדאשכחן
בי בי רוחבו יי מייתי קרא דכתיב כר
נרחב ובבראשית רבה בי אמר דכבשים
של תמיד דהיו כל כך נבוהים שאוכלים
על גבי ארזים וכשהיו מרכיבין אותן על
הגמלים רגלי הכבשים נגררין לארן 'ה:
ףףף ףםף ףם ףףש.ב
ששר םרות. מחר נרום ומהר
םחוק. תימה גדול דר''מ
דריש לה מקרא דכתיב עשרון עשרון
לכבש האחד ח) ובקונםרס פי' דר'מ
ת''ל גמרא דשתי עשרונות בצבור:
כרצם םבו חיח םור כםכ
חםוחות. איפכא לא רצו
לעשות למדוד בגדוש לחביתי כ''ג
שלא ישפוך הםלח לארו כשחוצהו:
ש וב ב