שהרר ורםינהו רביתי הח: ורוכ שוי. נוהא דקאמר ריימ ומחוק
שבו מודד לחביתי כ''נ לא בעי לאקשויי דםלקא דעתך
שפעמים מידד בזה ופעמים ב'ה: ששת םרכקת רחכות. פירש
בקונטרש שמחלקה לעיתה וא''א לומר כך דהא אמרינן לקמן .וף
ב'.' ברכיעית ישםםה םבו היה שובב
לחביתי כ''נ רביעית שמן לכל חלה
וחלה וקודם לישה צריך לבלול כשהוא
פלת ומכל מקום לא אפשר לעשות
בו טורטני דמשקולת ומאזנים שימן
קללה בםלת כמו בעיםה ומדה קטנה
כל כך של א' חשנים עשר בעשרון
לא רצו לתקן ואפשר דקטנה כל כך
גם היא אינה שימן ברכה:
ששצ םיברם בםעים ענורש םרו. פיי
בקונם' שני קומצי לבונה בלא
בזיכין וקשיא דהוה ליה למימר לבונה
בהדיא ועוד כיון דעם שולחן נמי בעי
בזימן כדכתיב כפותיו ותניא לקמן
בפרק שתי הלחם .דף וז.. כפותיו אלו
הבזימן היאך תיסק אדעתי: לומינ:ר
דסי בלא ב:ימן ונראה לפרש דמייי
בקומן של נ:נחה כדאמרי' בפ''ק .וכיו
ב.. דומנח' שקמצה בהיכל כשרה ומיהו
הא דמםיק אינו מקדש ליקרב אבל
מקדש ליפסל לפי' הקונטרס ניחא
דמקדש ליפתל בטבול יום ובליוה דאי
לאו שולחן לא מיפםלי דעדיין לא
נתקדשה בכלי שרת מון דלא נתנוה
בב:יכין אבל לו:אי פ' דפרישית הא
מיקמי הכי כבר נתקדשה כולה מנחה
בכלי שרת ומיפםלא בטבול יום יבלינה
ויש לפרש כי ההוא דפ''ק .שב )'. גבי
זר שקווו דמקדשין ליפסל לערן דלא
מהני תו חזרה מאחר שנתקדש הקומו
על השולחן: םבעצע היו שחיי.
בפי המוכר את הספינה .נ''נ דה כיי)
אמי' כדאמר רב כהנא שותות היו
ההין הייי םישום היו השרוש והירם שם
רבינו שמואל דמילתא דרב כהנא בפ'
שתי מדות ואינה כאן אלא ו:שנה
שלימה שנינו אבל במםכת שבת פרק
המוניא יין .הך כ.. בבי אנדיתי מפרש
רב כהנא שותות כדתנן שנתות היו בהין
והשתא המ קאתרינן החה כדאמר רב
כהנא על תירון אחר שנתות היו בהין
הכא נמי ותרן שותות היו במדות: