תש כרשריהה חבי רונ :ורונז כח יכשה םרעיפית חיתר םה. ורבנן
סברי דלא דמי חי כמדה של לוג ומחצה לא צריכה אלא חביתין
אבל חצי לוג צריך למילי טובא לםוטה ולתודה ולמנורה:
שר'"סר םרות נתררםו. למאן דאמר לא נתקדשו ניחא הא דאמר
לקמן .דף נ.. מותר נסכים לקיו מזבח
ומשרש יי רבינו הייש בר רי יושי בירוצי
מדות דיש להן פדיון ולוקחין וממותר
נםמם כבשים לעולה ומקיצין אותו אבל
למאן דאמר נתקדשו קשיא הא אין
להם פדיון ויש לומר דמירי בנםכי
צבור ולב בית דין מתנה עליהן כדמפ'
בירושלמי דשקלים ומיהו אם לנו
מיפסלי בלינה כדאמרינן לקמן דלפנין
הכי לא מתנו ומדמיפםמ בלינה נמי יש
לדקדק דקסבר בירוצי מדות נתקדשו
ואם תאמר ונג:ור שמא יאמרו מוציאין
ומכלי שרת לחול כדגזרינן התם לר'
יוםי אי בלח בדנעקר ולעיל בפ' התודה
.דף בש:. ויש לומר דהכא לא ג:רינן
דאמרינן לנפשייהו בירוצין לא נתקדשו :
הםתן רמםר םכםכרר רםםר קםער
שרח'ש שרח 'השר ורח 'ות'ר.
הלכך יעשה הין מצומצם ווממנו יכוין
שאר המדות ומאן דאמר רביעית
בישא ומרבירת יעשה שאר המדות
עד הין ואי אפשר לעולם שלא יהו
שתי מדות קטנות כשמדדו לתוך אחת
גדוה שא יהו יחירת עליה מפני
האופיא הגדולה כשנ:ערין שני כלים
בתוך בלי אמד אבל כשמודד בהין את
חצי ההין שופך מן ההין לחצי ההין
בנחת אין כאן אופיא כך מוגה בכירושי
רשייי ועוד יש לפרש דהיינו םעמא
דמאן דאמר מלמעלה למםה הוי םימן
דכמו שהולך ומחסר ואינו הולך ומוםיף
כך לא יותיר דאפי' נחקדשו בירוצין
היינו דיעבד אבל לכתחילה לא יותיר
ומאן דאמר מלמטה למעלה הה םימן
דבמו שהולך ומושיף כך יכול להותיר
הבירוצין: םשט םרירות. פירוש
לתוך כלי אחד דשנתות היו בהין וכן
פי' במתניתין דלא היתה שם אלא הין
וקשיא דבתוספ' .ש''י. תניא אמר ר''א
וב''ר צדוקז ד' מדות של לח היו במקדש
ובמתניתין נמי לא קתמ שנתות אלא
לפר ואיל וכבש: ישרטרש סיש
רםבוהכ. תימה דבפ' בתרא דנגיה
תנן מצד מטהרין את המצורע היה
מביא פיילי של חרס חדשה ונותן
לתוכה חצי לוג מים והגיה הרב רבינו
יהיבה בן הרב רבינו יוה טוב רביעיע
מים דתנן הכא ורב רבינו יוה טוב
בר ינחק מפרש דתנאי היא כדאשכחן
גבי שוטה בכ' היה מביא (ד) הי: ישש)
נ) שלשה ציכין שיראו עפר סוטה
ואפר פה ורוק יבמה משום ר'
,,,,, ,,. ,,,,,,, ,,,,, ,,,,. יטעא,אמרר א,,צפור,ופרש
הבא מים שדם הצפור ניכר בהן וכמה הן רביעית ומסתברא דרבנן
דלא חיישי בעו חצי לוג דתנן התם גבי םוםה ונותן לתוכו חצי לוג
מים מן הכיור רבי יהודה אומר רביעית ואשכחן התם ליל בגמ'
דילפי' סוטכ כלי כלי ממצורע משמע שיש להשוותם וקשה לפירוש :ה
ו) לששוב גבי דתנן הכא במתני' רביעית מים למצורע וחצי לוג
לסוטה ועוד בנזיר בפ' שלשה מינין .דף וז.. קא חשיב גבי עשר רביעית
בי :רביעיתז מים למצורע ופריך דלא חשיב רביעית מים לסוטה ומשני
דבפלוגתא לא קמיירי אלומא בי דמצורע לאו פלונתא היא ושמא אף
דפלוגתא היא לא חשיב לה לפלונתא ודווקא בםוטה פמגי דקאמר
במתני' דר' יהודה כשם שממעט בכתב ך ממעט במים דלא היה
מכר בחצי לונ אבל יי במצורע אע'ג דלכולי עלמא הוי ברביית
שליגי הכי דמר בעי אדמומית דם גמור ומר לא חמש אלא אפי'
נתבםל במים וליכא אלא חזותא בעלמא שיש בו קצת אדמומית: