פר כםוםח חוכי: חומ. בתמיה וכי חולין הוו הומים ביהא צריך לקדשן
והא מים קדושים כתיב .נוזדני ב) ואמרינן בספרי אין קדושים
אלא שנתקדשו בכיור אלמא כבר קדשו להי וא''ת והא פרישית בפ''ק
.ופיו ח.) בי דאחר שנתקדשי בכלי שרת לא משינמינן להו בכמ חול ננשים
דמיגניא ילתא וי''ל דהני מילי בדבר
הקרב למזבח: כי יםרמר כר חיר.
כאן ובפ' שני דערכין .דף י.) קרי ליה
נר ישראל גמ מעשכ ועשה רבי תשעה
חסיין ונראה חודש םמנו ומפכש הרב
רבינו חים משום דאיירי במידי דאורה
כנון הכא בנרוח והתם בלבנה:
בר םכ םקרם םכ פרקיש חוה. ולא
של חוליות שיוכל לסלקה והא
דאמרינן בפרק במה מדליקין (שנב
דף בב.) והא הכא כיון דקביעי נרות לא
םני לא,תקל דטך הי כד
כמו:ווי םבי םויו כח. ומ תימא אין
המ נמי דשל חוליות היה א''כ טוב
היה שיסלק לגמרי י שיקנח יפכ:
ו ליעבד