שףנףףף , ף,ף.,,,.שג,ש..ף,..,,..,,ש,,. ,.
כל דהו אחי שפיר אע''ג דלא נרשי' ליל טהור אלא שיהו כולן :הב:
יי תר ריתוי חומ. דחד בשנ:ן קאמר דאיצהריך לנופיה דטעון שמן
בכל המנחות ללונ תימה דמ האי
נוונא קרי ריבוי אחר ריבוי לעיל
בהקומו רבה ווך וו.) דתניא מיו:ות
שומע אוי רעוט מזו:ות שתים
כשהוא אומר מזוזות בשרשה שויה
שאין ת''ל הוי ריבוי אחר ריבוי:
תסר כונ רה נר ושר. תימה למה
היה ציך לקדש השמן בכלי
שרת: פרן כר פשורר ששםרה
םכרה וכר עושר חרח יו רער.
צריך יישב הקטרת אבין וחרומת
כדשן ויש לפרש דלא דב:י דהקטרת
אברים מתחלת מבעוד יום כדאמר
בפרק ר' ישו:עאל .וביו בנ.. דחביבה
מצוה בשעתה ותרומת הדשן לא
ומתחלא משקיפת החנמכ :
הםרטרצ רשנ: רדי כונ םחו'תח
וכר דשרח. ואם
משתייר מן השנמן בתקופת תמוז לא
חיישינן ובירושלמי או:רינן דבימות
הקיו היו עושין פתילה גםה ובימות
החורף פתילה דקה ומיהו כששיערו
מתחילה שיערו בפתילה בינונית:
תרן פרות, ה,ה,יות,,,וף
חול מ''מ מן עניות במקום עשירות:
בל ל ן