ףףףנ ף,,ף,,,ף.,.ףף,.רףףף ן.. .,ףיף.
שנתערב בבלול יקרב: צתש פר םכב תככ נפרכו פםוכות. דבעינן
ראוי לבילה : התפ םרבתני םיתמ תככי ברו שתני כעםי תו'. חימה מאי
קשיא דלעולם אין מערבין אפי' נתערבו
ננמי לא ''ה וכגון שלא בלל ווראה דלא
מייתי ההוא דאין מערבין אלא משום
דשיפא דבללן אלו בפני עצמן כו' עלה
קאי אנשמ כבשים בנשכי פרים ואילים
אבל לא דייק כלל אלא חהא דמדקתני
סיפא ונתערבו בלשון דיעבד מכלל
דמערבין דישא לכתחילה קאמר:
שתש חי חתה חוםר ש: ששרתו.
תימה אם כן כבשי עצרת
ששחטן שלא לשמן דתמא בפ' התכלת
..לבי: ו.ש.. הדה י:רק והבשר יאכל
אומאי הא כיון דבעי לחם ולא קדש
הלחם יפשל יכן תודה ששחםה שלא
לשמה תיפשל כיון דלא קדש הלחם
ושלמי נזיר ששחטן שלא כמצותן
דקאמר דאין טעונין לא לחם ולא זרוע
וכן מפיש מעות לנזירותו וומת דאמר
בפ' קמא .וביו ד'. דמי שלומים יביא
בהן שלנמים ואין טעונים לחם ולרבא
ניחא דמשני בשלומא הנך עולות נינהו
אי לא חזו לעולת חובה חזו לעולת
נדבה הכא נמי שלמים נינהו אי לא
חזו לשלמי חיבה חזו לשלמי נדבה אלא
לאבח קשיא ואפיי לרבא נמי קשה דהא
ציבור לא מייתו שלמי נדבה ויש לומר
דלחם לא דמי לנשכים דנםכים חשיבי
טפי כגוף הקרבן משום דקרבי למזבח
אבל חם לא חשיב כנוף הקרבן משום
דאין בו לווזבח וזרוע בשילה נמי אף
על נב דגופא ד:יבחא הוא אין לחוש
בכך דשלמי נזיר גופיהו אפי' לא היה
מקיים בהן מצות זרוע בשילה לא היו
פםולין בכך הואיל ונעשו העבודית
כמנותן: ששרר שכ שחר םפו: םני
נ:יריי. בכהן אחד אחר סידור כל
הו:ערכה ושל בין הפרבים בשני כהנים
וםני ביירן בבשהרם בהרק כר בששבת
יימא (וש ניי) כך פירש בקונמרס
יי והר שנן השש בשכק הי יני'י זכ)
דתמיד קרב בתשעה בעשרה באחד
עשר לא פחות ולא יותר ביי עצמו
בתשעה בחג ביד אחד צלוחית של מים
הכי כא: עשרה בין הערבים בי''א עצמו
הששעה ושניש ביבן שוי ניירי עניש
והשחא תימה אי גזירי עצים דתמיד של
שחר בכהן אחד הוה מה עצמו בעשרה
או באחד עשכ אי טעומה שני ככנים וצריך לומר דלא חשיבא
ם ני