שני גזירין של שחרית משום דלפני שחיטת תמיד השחר הן נמשכימין
לסדר המערכה לא חשיב אלא העוסקין בשעת התמיד דסדיר שר
גזירין היה אפילו קודם תרומת הדשן יי כדאיתא בסידור המערכה
דאביי בפרק אמר להן הממונה .י)מב דף וו... והיינו דאמר בירושלמי
בפ''ב דיומא אמר רבי יוחנן לא גזרי
על שני גזירין בשחרית פי' שיהי בשעת
הקמרת איבריה אי'ר אסי מתניתין
אמרה כן בכל יום קרב בין הערבים
באחד עשר ולא אמר בשחרית כלום
ומהשתא ליכא למידק מהתם כלל אי
הויא בכהן אחד או בשני כהניה ומיהו
בי יש לדקדק מהא דתניא התם בגמ'
ביונמא .דף ב(:) מנין לתמיד של בין
הערבים םטעין םיי ביירין בשיי
כהנים שנאמר וערכו עצים על האש
אם אינו ענין לתמיד של שחר שנאו:ד
ובער עליה הכהן עציה בבקר תניה:
ענין לתמיד של בין הפרבים ואימא
אידי ואידי בתומיד של שחר וקאמר
רחמוא רעבד בחד והדכ נעביב
בתרי אלמא משמע בהדיא דשל שחר
בחד משום דכחיב וביער לשון יחיד
ושל בין הערבים בתי משום דכתיב
וערכו לשון רבים ועוד תניא התם
(וש נז.) בסוף פירקא מי ש:כה
בתרועת הבםן ייבה בשיבור םערבה
ובשני נ:ירי עציה: שרםר יכםח.
שלא יבא דבר לפסול יניחנה עם
הנ:ימן לשבת הבאה אי נתי חה יעשה
וה, ת הורו,הנזי:
:רהיה: חי: עבר שרוה.
תישו בבהרת הםיבם שתבף י'נ''ד וב
פז.) בעא מימה רבא מרבה לינה
מועלת בראשו של מזבח או אינה
מועלת היכי דמי אי דלא ירדו השתא
לנו בעזרה אמרת לא ירדו בראשו שו
מ:בח נמיבעיא אלא דירדו לשולחן
ומדנמינן לה דתנן שאפי' הוא פל השולחן
ימים זרמםז אין בכך כלום והשתא
הא לא דמי לשולחן דהא אסידרו באחד
בשבת קאי משום דכלי שרת אין
מקדשין שלא בזמנן דמוכח בפרק
שתי הלחם (ובמ: ד' ב.) יקינן מהא
ואי ש''ד כלי שרת מקדשין שלא בזמנן
םקדוש וליפסל 'י ואם שידרן בשבת הכי
נמי דאם לא שילקן לשבת אחרח
היה נפסל במנה ואהך גופה דאחד
בשבת מקשי התם דאי לילה אין
מחושר זמן מ מטי לילה דבי שימשי
תיקדוש ותיפםל ומשני רבא בשקדם
וסילקו ורב אשי משני אפילו בשלא קדם
ושילקו ורב אשי משני אפילו בשלא קדם
וסילקו נעשה כמי ששידרו הקוף וא''נ
גבי מזבב אפילו מדמית ליה לשולחן נמי חועיל בו לינה וי''ל דלשון שאפי'
הוא על השולחן משמע ליה נחינת טעם אההוא דסידרו אחר השבח
דלכך לא חיישינן עליה משום דבכל לחם הפנים כמו הנשדר בזמנ:
אפילו הוא על השולחן יחים בי :רביםז אין בכך כלום ומיהו על כרחי:
לאו טעם נמור הוא דהכא היינו טעמא משום דכמ שרת אין מקדשי:
אלא בזמנן: שירהסי םרות. אע''ג דנתקדשו לוקחין מהן כבשיה
לעולות קייו דפרישית ביש פירקין .וף פב.) בי דלב ב''ד מתנה עמהם :
שתרשט ,ה ה,פ,תרע,בת,,,ההנ, .הנו,הש,,,
לספק סלתות מארבע ועמדו משלש דמספק מד' דבחבירו מ האי
נוונא אסור וחימה הימ דמי אי דאית ליה םלתות או חיטין שיתחלל:
עליהן מעות הקדש אפי' בהיוט שי דאפי' על הגדיש תנן .שב ד' בנ:.
פוסק עמו על הנדיש ומ ימא הא דשרי לפשוק עמו על הנדיש המנ:
בפוסק לפי השער אי (או) אפי' בשער הלקוםות אבל אי מוזיל טפי אםוד
אפי' ביש לו והכא נבי הקדש שרי אי אפשר לומר כן דהא בריש הזהב
(שב דף חו.) תניא היו חמיו ופועמו תובעים אותו ואמר לשולחני תן