רשר יוחני בםר פשוכח. אע''ג דלא בלל כשרה בלל חוץ לחומת העזרה
גרע ולא דמי לההיא דזבחים בפ' קדשי קדשים .וף שו:) דתלינן
םעמא מיצה דמה בכל מקום במזבח כשרה שאם היזה ולא מיצה כשרה
יר' דהחם בפנים והכא בחוו: ררש כקים מםר תהח. הכא תשמע
דאע''נ יבז 'י דקדושה היא לא מיפםלא
ביוצא ואפילו רבי יוחנן לא פלינ אלא
משום דעשה הבלילה בחון אבל משום
יוצא לא ובן משמע בפרק התכלת ב'
.ושחן דף ב).) דאמר רב ששת הני תנאי
כרבי סבירא להו דאמר שחיטה מקדשא
בחה (היא) איפסילא ביוצא ובשוף
שמעחא (שש בז.) קאמר הא דלא כרבי
כיון דאמר שחיטה מקדשא דפיק להו
היכא אי אבראי בבה איפשילו להו
ביוצא משמע משוה דשחימה מקדשא
הוא דאיפםיל ביוצא הא לאו המ לא
דאע'יג דאית ליה תנור מקדש בפרק
רמ ישמעאל .וקמן דף כנ:) ומיהו יש
לדחות דבן עם הזבח שאמ דהא
וסכים הבאין עם הזבח לא מיפסלו
במנה אלא בשחיטת זבח כדאמר זעירי
לקמן בפרק התודה .דש כש.) ואילו
בפני עצמן תנן קדש: בכלי נפסלין
במנה הש עוד ראיה מהא דתנן בכ'
שני דמעילה .הף ש.. גמ מנחות ושתי
הלחם קרמו בתנור הוכשרו ליפסל
בםבול יום ובמחוסר מפוים ובלינה
אבל יוצא לא קתמ ואע''נ דגבי עופות
ו:בחיש הוה מצי למיתמ בי' יי (.אגב
אחרינא) לא תני אנב שתי הלחם ולחם
הפנים ומוחות והא דאמר בפרק כל
שעה .פששיב דף ו(.. גבי משה דומנחוח
נהי דבזריזין ליתא במקום זיזין איתא
אורחא דנוילתא נקט שדרך לעשותה
במקום זריזין והא דאמרינן בכרק
המזבח מקדש (זנזיכ זז.) ברי אין
מקדשין ליקרב אבל מקדשין ליפשל
היינו בטבול יום ובמחושר כיפורים
ובלינכ אבל לא ביוצא ובקונטרס פי'
לקנמן בריש שתי נמדות (דש פי:) גבי
שולח: אבל נמקדשין ליפשל בלינה וביוצא
ובהרק השיבה ששבש י'נ''ב ה'.) היי
בקונםרש אבל מקדשין ליפשל ביוצא
אם ירח:ץלקלים ארנע מ בל
שלנ:ה ברה בפרק שמ דזבחים .הף ב.)
גבי יציאה ו:הו שתועיל בקידוש ידים
ורגלים כדרך כל הקדשים שקדשו בכלי
הנפסלים ביוצא אין ההעם תלוי בכך
כלל בי (ועוד) דהא קאנ:ר התם כיון
דפריש אסוחי משח דעתיה והא דדיק
בפ' שתי הלחם .ובו.ן וב: (שב.. אמרת משתן ועיכתן בבון אלמא מדת יבש ביז לא נתקדשה וכן בסוף כל המנחות באות מצה .שש שנ.) דדריש
ר' שמעון תניר תנור שתי פעמים שתהא אפייתן בתנור ושתהא הקדישן בתנור ופריך והתנן ר' שמעון אומר לעולם הוי רגיל ל:נור שתי הלחם
ולחם הפניכ כשרות בפזרה וכשרות אבי פאגי לאו משום ביה יי דנתקדשה הוי מיפסיל ביוצא אלא ו:שום דדבר מכוער הוא להוציא לחוו לאזר
שנתקדשה וא''ת ומון דבקדושת כלי לא דויפשלא ביוצא מנחת כהמם וחביתי כהן גדול דלית בה קומיצה בי אימא ומיפסל ביוצא ושמא באותם מועיל
ךתש,כרכאמה ב,נזמדש רמזר),דןםתרירנש,כמע, קיהותך םמנחה,הת,תמהערתדאן
כדחנן בפ' כל המנחוח באוח מצה .ובמן בש.) ובנ:וחוח קנאות אין יציקה ובלילה דלית בה שנ:ן ובמנחת הפומר אפ''נ דטעונה שומן לא כתיב בה וקנ:ו
הכהן: בשרששהשת רע כפיע פנים נםי רב בפימ. וא''ת הרי שחיטה דלא בעיא כהונה ובפיא פנים דכתיב .ייביש ז. ושבט את בן הבקר
לפני ה' כדדרשינן בפ' כל הפםולין .זבביב דש וב:) דבעינן שיהא בן הבקר לפנים וי''ל דשאני התם משום קבלה בבי אי ומי שכן ומיני דנוים:
תשי חכונ קי םרע יעק יסרענו. משנה היא בו:ס' נגעים ..פיי'ד ב''י. ותימה שלא היה יודע ר' שמעון בן לקיש וכה'ג יי ןקשה' בפ' במה טומנין
,,,, ,,ה,הירמתיהגלפת.הדיע,טרםררייי :שמףאילתו.תיה כ.(מף,יהידמן
ו:ו,דיר,כשיד,תסור,.א ,שוה, יציג, םתן,רםר.תי,,חוף ת,דאיוי יוד,,בפ, מד ין פה ,,)ם,,חרא
נשתייר פליגי במנחוח בחסרו שיריים וא''ת הא דקאמר התם דעיקר קראי כי כתיבי ב:בחים כתיבי והא במנחות ומי איכא קראי
דדיש בשמוך המנחה הש לומר דהתם לרבי יחנן קאמר דלדידיה ליכא קראי היכא דחשרו שירים פד כזית דומקטיר קומו עליהם:
א וח י