לי בדינר מעות ואפרנםם ואני אעלה לך יפה דינר וטריםית אם יש
לו מותר 'י כדפרישית דמטבע נעשה חליפין או בפרוטטות דכיון דיש
לו אוזולי אוזיל גביה ואין כאן אגר נטר ליה ואם אין לו אפילו נדיש
א'יכ מה מרויחו בהקדמת מעות הרי לא יוכל להשתמש בהן דאין
להם על מה שיתחלל ולא נפקי לחולין
וי''ל דלעולם בדלית מה אפי' נדיש
אלא מקבל מעות הקדש והולך אצל
בעלי בתים שנותני: לו יותר ו:ד' שאין
ומרויח היתר ונמה שאין נותן להקדש
אותו העודף מידי דהוה אמשלש ועומדו
אארבע משום דלא יהיב להקדש אלא
ככי השער והשער הוא מארבע ומיהו
לפי םעם :ה היה מותר להוליך מעוח
הקדש לסחורה כדי להשתכר בהן וזהו
תיומה דא''כ אמאי לא אשכחן ריבית
בהקדש בכי האי גוונא בכ' הזהב (נ''ח
הף מז.. לכך נראה דאין נכון לעשיח
כן או נ:שום בזיון הקדש או משום
שלא יבא לידי מעילה והא דשרי הכא
בהקדש ואשור בהדיום י''ל כי ההיא
דסוף איזהו נשך (שש הש כה.) אמר
רב מחוסר שתים פוםק שלש אינו
פוסק ושמואל אומר מדי אדם אפילו
מאה פוסק ביי שמים אפילו אחת
אינו פוסק תנן פושק עומו על הנדיש
והא מחוםר משדא בחמה למיבש
ולמידש ומידד ומשני כנ:ן דבדא
בחמה ויבש בי ולשמואל ודאמר בידי
שמים אפילו אחד אינו פוםק והא
מחוסרז מידד דבידי שמים היא אפשר
בנפוותא ובהקדש אפילו מחוםר כל
הני שרי ועוד יש לומר דמיירי הכא
בעשיריה השתנבבים ונואיין שעית
חולין לומוכרי םלתות כדי לםפק
מארבע ואפילו לומאן דחייש שומא לא
ימסרום יפה בפרק הבית והעליה
יבו בב ב''.' בהי םישרי םהיםים
בשביעית דאין מתנדב שומר רנם
הכא ליכא למיחש דאפילו לא מסרו
העשיים יכה יכה מכל מקים ניוכרי
הםלתות שקיבלו המעות מוסרין אותם
יפה יפה ומ תימא אפילו ריבית
קצוצה לישתרי שילוו העשירים ומאה
של חולין לשלם להקדש ומאה :עשרים
כדאשכחן בהיהב (נ''ר דש נז.) גבי
אבני בית המםורות לגיזבר לא דמי
דהתם הכל יודעים שהאבנים עומדות
לבנין ומכא למיגיר אםו הדיוט אבל
הכא נזרינן דילו:א אתי לומימר דכי
מלוה מאה במאה וכ' שרי אם הקדישום
אחר כך מ היכי דשרי להלוותן נואה
לשלם להקדש מאה ופשרים י) ועוד
דאפילו כי האי גוונא אסור
מדאורייתא דחשיב כאילו הויא הנאה
למלוה כיון דקעביד על פיו ח) כגון
תן מנה לפלוני ואקדש אני לך
דמקודשת מדין ערב ולא דומי לאבני בוין שאין לנזבר חלק בהן ולא
זור,נמרלטקיל,ארמוהד,.ומניא,ליד,לא ליזתן,ז:ז,דרתמםת,,, ,,,,. ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,' ,,,,,. ,.,, ,.,, ,,,,
בהקדש טפי מבהדיוט לרבי יהודה דתנן בשוף איזהו נשך .נ''ו( דף (נ'. אע''פ שלא פםק עו:ו כשער הגבוה יכול לוו:ר לו תן לי כזה אי
תן לי וועותי: בשי: פנחח תיר קובח. תיווה דבריש הו:זבמ י(קדש ..פב.ב ב. בו.. י' משמע דמדבמוש (ולב לא ש(י((היון שיומב נבי בו
מגע מזח,,יקדש ארי',,כב ליה,וא תירבשים.(מ,ה תומא כרמליןד' ננתה הי,דשאר. דרכ,בל..כנבמ, דמהמפ
הה,כמ,.ומבר,.),לפא , ה,שמנים,ה' ,יל דה ברמה,ההה,קת,.תיר,בי.תתשה . ב,בקרא,בח ,בה,מר .ו:
דלקמן .דף נז.) דריש או או: שן גבר שתככ חיח. פי' בקונםרס בכלל ועשיתם אשה דשמעינן כל העולה לאישים ובחנם פי'
כן דבהדיא כתיב בפרשה .בוידשי ש(. נין הבקר או מן הצאן ועיד כתיב בתריה והקריב פל בן הבקר ולשין בכלל ו:שו:ע כפי' הרינטרת:
שת שי שכר םיוחר תב כנרר בו תנרשח. ומפיק שעירי חםאת טפי משום דאין כיוצא בהן נדבה אבל שלמי דחגינה ועולת ראייה כיוצא בהן נדבה :
ה ו אי ל