ףש.נף ..... ... .ף.. .... ..... ..... ..ף.... .. .....
והדר כתיב יי מן הבקר ומן הנאן משמע שניהם וובקונמרס
פירש בע''א) דתרוייהו אפירושא דבהמה מדלא כתיב מן הבקר והצאן
משמע שניהם דאתא לפרש מאי:ו בהתה ומן הבקר ומן הצאן מזה אחד
ומזה אחד וי ואף ע''ג דדרשי' בתמורה
.דף בז:) כוליה דוי''ו דידיה נמי
דריש התם מ''מ אי לא כתיב הכא או
לק ה וה, ש ת ילרדבא
רםפי. תימה הא למה לי קרא מון
דדרשינן בריש ממלתין .דש נ.) אם
כמה שנדרת עשיח יהא נדר ואה
לאו יהא נדבה ליבעי נסמם כנדבה
וכי תימא דלגבי נסכים לא הוה
ומוקי ליה לקרא הא על כרחיך
צריך לאוקומי המ שאם אי אתה
אומר כן פסלתו כדאמר בי יוחנן
לעיל גבי אשם מצורע ונראה דכדי
נםביה משום דאי לאו קרא
דנווצא שפתיך תהכא הוה נפקא
ליה ועיקר קרא לאחרינא אתא:
דא מר