רתשר םר חםמת ומםם םני: תיר יבח. בפ' כל הפסולין .זוביב
,,,,,, ',.,ז'ה,ר.) מ,נלמוד,ומלה,מנםירד,ירר,,
כהתי יבםם כחתםיי בכי תרי קרבי. והא דלא מבעיא לן תי קראי
לחטאת ואשם של מצורע בכרק כל
הפשולין .זנשיב דף ו(.. אלא נפקא לן
מחד קרא כולהו חםאות ואשומות
דנאכלים מום ולילה היינו היכא דלא
משנינן להו מדין שאר חטאות ואשמות
אבל הכא משנינן להו דשאר חטאות
ואשמות לא בעו נשמם וכני בעו
נשמה: תרשפ חםמת ובםש רנייר.
אחםאת ואשם דעלו:א לא פיך אלא
מהני משוה דאית בהו מנחה וגם דמו
,,, לד נרי,נטיא ,,,,,
ביה מנחתו ונסכו וא'ת והא
דרשינן ליה בפ''ק דזבחים .וף י.) וי''ל
דהתם וי''ו קדריש ולעיל פירשתי בפ'
התכלת .וף חה:. בי: שםצר ם:
חפיהה. דמעשר נופיה א בעי נסמם:
רשררשר וםתני. ןפירש' בקונט'
מביא ושמ איל ואומר
אם איל הוא הרי נשמו עמו ואם כבש
הוא יהו ושמה כשיעור כבש צי באין
חובה לו והשאר יהו נשכי ודבה שהרי
מתנדב אדם נשכים בלא זבח יבפ''ק
דחולין .דף בנ.. הושיף בקינםרש
אע''ג דחנן בפרק המנחות והנשכים
(נממ: וף מד.. אין מתנדב לוג שוים
וחמשה אלא שלשה שיהו קרויין נשכי
כבש או ארבבה שקרייין נסכי איל
או ששה הראייין לפר הכא מ האי
נוונא בהדי אחריני קרבי והא דאמרינן
לקמן בנמרא .דש קו.) דהיכא דאייתי
חמשה אי אמרת אין קבע לנשמם
ומשיך ארבעה מינייהו דחזו לאיל
וווקריב ואידך הוי נדבה ופיי שם
נקונשרש נדבת צבור וימכר ויפלי
דמיו לשופרות או יקרב הוא עצמו
ויצהרף עה שני לוגין אחרים ייקרב
לנסכי תמיד דהני נמי לצבור משמע
דאותו לונ חמישי אינו קרב עם
הארבה לא דמי הכא דאע''ג דאם
כבש הוא השלשה באין חובה לו
והרביעי ניתושף עליהם שאני הכא
דהא ארבעה חזו לאיל בעלמא יא'ת
והא תניא בהוף כל התדיר .זנזיש דף
וז:) בי יין דברי רבי עקיבא לשפלים
דברי רבי הרפון לאשים והשתא לרמ
עקיבא ניזא אלא לר' טרפון דאמר
לאשים הא לא ידע הי מיניכו נדבה
דעביד לאשים וי''ל דכי קאמר רבי
טרפון בשתם אבל נמפרש לשפמם
מודה דלספרם ולענין המנחה מייחי
שתי מנחות בשני כלים אחת של שני
עשרווים לאיל וד' לונין שמ: ואחת של
עשרון אחד לכבש ושלשכ לונין שמן
והויא זדא לחובתו ואידך נדבכ
ושחיהן אינן נקמצות דמתנדב אדם מנחת נסמם בכל יום
א,,אפשר,,לווה,,כדתנ,נתין,ת, אן,מ:בת,נסכי,בשם
יומו קרוי שור יי כדכתיב .ייבי) יז) שור או כשב או עז כי יולד: