צששר מת םקרם רקורש יה כנני ורפניש מרכ םוכר יח ריהר םיהר
עבבבשי. בהררת בשבועות יוב 'נ.) הירש בתונ(רם בשיירי
בםומא ששינמש לפני ולפנים או בהיכל או בנמזבח ותימה דלא אשכחן
דמככר שיר הנעשה בפניה אמשמש בטומאה וכאן פירש בקונמרש
דיירי בטמא שנכנס לפני ולפנים או
ננע במזבח וקשה דאמאי בעי קרא
הכא אכל חד וחד הא בפ''ב דשבועוח
.דש שז:) נפקא כרת בכולהו מחד קרא
מדכחיב משכן ומקדש אם איוו ענין
להומאה שבחוו תנהו ענין לטומאכ
שבפוים ושמא מאזר דנפקא לן הכא
בכולהו דמתכפרין לא מיבעי לענין
כרת אלא חד קרא ועוד קשה הא
דחניא בפ'ק דשבועות .דף ז .. וכפר על
הקודש מטומאות בוי ישראל בי שיש
לי בענין הזה להביא שלש טומאות
טומאת עבודת כוכמם וגילוי עיות
ושפיכות דתים וקאמר כבי שתעון
מו:קומו הוא וי מיכרח הוה ליה למימר
ומהכא דעל כרחך בטוומאת הקודש
הכתוב מדבר ועוד דבסוף הוציאו לו
.ייויז שז.. מייתי לה או:חני' בנשפך
הדם יביא אחר ויח:ור וי:ה תחלה
בפנים וכן בהיכל וכן במזבח הזהב
משמע נהדיא דלתוין ה:אות דריש
דנזזה על בין הבדים ועל כפרוכח
ועל מזבח היהב ושיי הדם על יםוד
נ:זבח כחיצון וקרי ליה לו:זבח החיצון
עזרות לכי שהיה 'י בעזרה דאיכא עזרח
כהנים יעזרת ישראל דקדושתם שוה
ליחשב מחנה שכינה ואע''ג דכולהו
הזאות כבר כתיבי ואפילו עיכובא
דרשינן נמוכלה בפרק 'י ב' דשבועות
.דף שז.. אם כילה מפר ואם לא כילה
לא כיפר איצטריך האי קרא דלא תיומא
הני ו:ילי אהרן להכי כתב רחמנא וכפר
הכהן אשר ימשח אותו ואשר ימלא
בבברביין בתירת בוייה יבתיב
בתריה וככר את מקדש הקוהש:
שהשצל הור: רבשרח חחת םםתששרי:
כםכיר הםםתכח. אבו
בשעיר הנעשה בכנים לא הושוי דאין
בהייה יתבהריה בבברףיין בהייז
דשבועות .וף ינ:. דכתיב אשר לעם
ואם תאמר ולוים במה מתכפרים אי
בשעיר הנעשה בפנים אשר לעם
כתיב ואיכא למא: דאמר בפרק הזרוב
.שיוין בוש .. לוים לא איקרו עם ואי בפר:
של אהרן ביתו כתיב דהיינו כהנים ויש
לומר דמתכפרין בשעיר הנעשכ
בפנים ו:אחר דכתיב יכפר אלו הלויכ
דאשמומינן קרא דמתכפרין :
צתרן םכירי כבורת בוהביה םכוני:
הםיער. ואינמריך קרכ
למעוםי דלא תילף ומפר העלם דבד
של צבור ד:ה צבור והאי צבור אי נמי
נ:שום דר' שנ:עון נ:רבי להו בשמוה
תדכתיב .יישיא ו) וסמך ידו עו
ראש השעיר ור' יהודה מוקי לה
לרבות שעיר נחשון ואיפכא לכ
מםתברא ליה למימר דמהחי ממעש
שעיר יםשין ישהשעיר ירבה םעירי
עביבת כיבביה עםים ביהבעיר בבתיי
גבי נשיא איח לן לרבויי טפי נמי
שעיר נשיא כו:ו שעיר דנחשון ולי
נראה דלהכי יכא למימר 'חה חי
לו:עט ןשפירז נזשון ומשום דאי אמרת בשלו:א לרבות שפיר אלא
אי אמרת לו:פט לשתוק קרא ו:יניה דשעה מדורות לא ילפינן כדאו:י
פ' כל המנחות באות מצכ .וביו דף מש.. גבי מנחת שמיוי ללבונה: