שת כרתי םםפו: כםיתח תבפכיש כפיני. ואהרן לאו בעלים הוא דאי
משוה שתתככר עה כל ישראל הא אמר ר' שמעון במשת הוריות
.דש ב.) פר ושעיר לכל שבט והא דחשיבי זקנים בעמם אע''פ שיש
כר ושעיר לבית דין בפמ עצמן כיון דעל ידיהן נעשה החםא קרי להו
בפלים: כררשפ כככםמ. ל''א
ב' פירש בקונטרש כלומר דרבי יהודה
לית ליה הלכה למשה משיני בשתי
שמיכוח אלא בנירשא בעלמא נקם
להו וימף להו מקראי וקשה דבפרק
כל המנחות באות מצה .וביו שו'. פריך
רהו זבחי שלמי צבור טעונין שמיכה
מקייו וששני בר' שתי שמיכוש בנבור
וי''ל דהתם מיירי לר' שמעון דאיח ליה
נתרא דאמר ומי בשמוך לרבינא
ורבי יהודה הוה ממעה :בחי שלמי
צנור מהפר עוד פירש לשון אחר
גירשא בעלמא קרי אסמכתא בעלמא
לאוקמי נירסא לשימנא:
תרשת כםיתרר. תינ:ה מילף
מהקישא דכל הקרבנות
כבברשינן (ינכיכ נם י:) ביוה נוותו זה
בכור חתשכ ופשח: ששן םפיני:
נההיש ותוושת חור וםוב. וי תימא
חהאת ואשם יוכיחו מה לכולהו דמתן
דמים מרובה למיבח תאמר בהוי
דבחתנה אחת: