קרפי כםח כי. פי' בקונטרם דתלת קרבנו כתיבי בשלמים בויקרא
ואם מן הנאן קרבנו אם כבש הוא מקריב קרבנו ושמך ידו
על ראש קרבנו ובת''כ משמע דאקרבנו דעז קאי והתם לא כתימ אלא
וזרי ואם עז קרבנ: :הקריב נ:וי,קרבנ:, ומא,,וסו,ופלת
בףיי רהרב. תשירה שםשיבה וביייר
בפרק בית שמאי .דף לא.) חשיב
לתמורה םוף הקדש אבל הכא לגבי
סמיכה חשיב חחלת הקדש ואית
ספרים דנרסי הכא איפכא ובפ' הזהב
י.ני'ש וו.) ניי תרי תשורה םור התבח
לגבי חילול: קרששב וכמ קהתי
פותר תותשים. הא דדרשינן בפרק
כל המנחות באות מצה (למו שא:) בני
של, סוכן, מן,,היכמם
שכ כ י ב ב : רש םיעח הי ת רי ה. ש: פי ' ב ק ונ י
אחד סומך על ידי כולן וביש תמורה
.דף נ.. פירש בקונם' דלא םמכי כלל
ויש שפים שכתוב שם מ''ט דלא
שייתב תרבו ביבהי שששע ףהיריםי
אבל קשה דלקמן בי אמרי' קרבנו לרבות
כל בעלי סמיכה שיכול ומה תנופה
שנתרבתו בשתוטין שתםעוה
ו) במחוברין סמיכה שלא נתרבתה
בשחומין אין דין שתתמעם בי במחוברין
משמע דאי לאו קרא הוה אמינא דהוי
כתנופה דאחד מניף על ידי כולן
וכאן נומי אחד םומך על ידי כולן:
שרשטר כיח כהות מת חמםה.
תימה דבכרק אין תעמידין (כ''ז ם.)
שמעינן ליה לר' יהודה גמ המול ימול
דברה תורה כלשון בני אדם ושמא
ום פ וק,מוהלא תריןב :
חרח שרש ו: י שר. ב כמה מק ו מות בעי
קרא למעט אשה כגון בני ישראל
סוממן ואין בנות ישראל םומכות ני וכן
.בושב דף שנ:) בנניבתו ולא בגניבתה
אע''פ שכל הענין אינו מדבר כולו אלא
בלשון זכר משום דהשווה הכתוב אשה
לאיש לכל עונשים שבתורה (קדושין דף
וב.) אלא הכא היינו טעמא דמפרש
בריש תמורה .הף נ:) מהו דתימא הני
מילי עונש דשוה בין ביחיד בין בציבור
אבל הכא מון דעונש שאינו שוה בכל
הוא דתנן אין הציבור והשותפין עושין
תמורה אשה נמי כי עברה לא תילקי
קמ''ל וא''ת ולמה ליה למימר שכל
הענין כולו הוה ליה למימר לפי שיש
. לנוללמודתחלתהקדשמםוףהקדש
דבי היבי דאינה קומכת אינה ממירה ועוד קשה דנילף שוף הקדש כגון שחיטה מתחילת הקדש כגון םמיכה ונבפי שחיטה בבעלים ומיהו בזה
י'יל כדאו:ר בהקוומו רבה .וביו יש.. דנלי רחמנא בפרו של אהרן ושחם את פר החטאת אשר לו מכלל דבעלמא לא בעינן בעלים ועוד קשה הא
דתנן בריש תמורה .דף ז:. דאין כהנים ומדוירין בבכור משום דכתיב הוא ותמורתו יהיה קדש היכן קדושה חלה בבית בעמם אף תמורה בבית
בעליף מישוק ליה דילשינן תחילת הקדש מקוף הקדש ווקמיבה דבעלים ועוד קשה דבעי התם בתמורה .דף פ'. עובד כוכבים מהו שימיר נילף
ות,ה.מך.מר ככת.ת:ך ט ד:רויה ייוש ,גרי,.ווי,אנ,ירבמ,לבר:המ ,חשיר,נור..לגמ,,ה,אל ומא
בריש ערכין .דף פ.. או:מ' הכל לאיתויי יורש ותימה הא תנא ליה רישא וכמו כן קשה מהכל ממירין דאמי' התם ביש תמורה .דף ב..
דהכל לאיתויי יורש ודלא כרבי יהודה ונממתני' דלעיל שמעינן לה דאוקימנא דלא כר' יהודה וי''ל דאורחיה דתנא המ כיון דלא מייתר
ליה בבא בכך רגיל לשנות תיבה אחת אגב אורחיה אע''ג דתני לה בהדיא בשאר דוכתי דאשכחן בכתובות בפ' נערה .דף מב: (שש. דתנן
לעולם היא ברשות האב כו' מפרש בגנמ' מאי לעולם לאפוקי ממשנה ראשונה אע''נ דמשנה ראשונה ואחרונה תנן בפרק אע''פ (שש מז.) וכן
בחריבמויו.ננ,תנפוםוו: מהדדאי ת מתהה',א,רת,מיבם,אאו חו תע'ר א. תא מ:ענן נמה,נמ' פי'
מלשו בימ הלל מבשימן ואי בעיא חליצה אשי' מדרבנן היו פוקלין כדאשכחן בריש החולן (שם לו:) גבי מת בתוך שלשים ועמדה ונתקדשה דאם אשת
בהן אינה חולצמ שלא תיפקל לו ובריש ברכות .דף פ. )שב. נמי אמרינן מילתא אגב אורחיה קמ''ל העיב שמשו אוכל בתרומה אע''פ שהיא משנה
בומשבת נגעים .שי''ד מ''ו. נ) : 'ש חםרע ורכי יעחק בר עגריםי. כאן ולקמן בפרק שתי הלחם .דף וב.. משמע שהיה חברו של רב חסדא והוא היה
רר י