רבו של רבא דאמר רבא בריש יבמות .דף נ.. ובפ' הנשרפין .בובד' בב'.
א''ל רב יצחק בר אבודיי אתיא הנה הנה אתיא זנמה זמה ועיד אחר
היה בימי רבי דאשכחן בפ' כירה .שנח ש:) דאמר רב יצחק בר אבודימי
פעם אחת נכנסתי אחר רבי לביח המרחן כו' והוא היה רבו של רב
דאמר בפ' הספינה (נינ כי.) איכא תנא
דאתנחה לרב מדות אחוייה לרב יצחק
בר אבודיר ורבינו שמואל גריס
דאתנייה רב בלא למ''ד כלומר ששנה
לו רב במדוח ור''ת מייתי ראיה מפרק
כל הבשר .ב(רן קי.) דרבו של רב היה
דאמר דא תנא דאתנייה לכב כחל
אחוייה לרב יצחק בר אבודימי ואי
אפשר לגרוס שם דאתנייה רב דהוא
דקמהדר ליה אני כחל מויקה שויתי לו
ויש מפרשים דלו כמו ממנו כדאשכרן
במועד קמן (וף הא.) ואם היו רבים
צריכין לו 'י :
אי תשרת הםיעח שםישח םובוי.
תימה אם כן ניבעי
מנוקים מכל מום ולמאן דימף מעולת
רארה נמעמ שומא באחד מעיניו
דפםר מה מראיה ושאר כל הנהו
דפםורים התם ועוד למה מ בני ישראל
,,,עה,יש,תיוק ל,נהה,,,
ראייה גופה מעולת נדבה
גמרה דבסמוך וקיימא לן .זנביב דף
מש:) דדבר הלמד בהיקש אין רוזר
ומלמד בג''ש המ מילי היכא דיליף ההיא
מילתא נופה אבל הכא ילפינן עולת
חובה דטעונה סמיכה מעולת נדבה
והדר נמרינן שומא דלא: ירצ ורע
יר בםתו. מהא דכתיב במ ישראל
למעוטי נשים מסמיכה לא נפקא אשתו
דהוה אמינא תשמוך בקרבן בעלה
דמד בעלה דמיא וי וא''ת ולמה לי קרא
למעוםי נשים מסמיכה חיפוק לי
דמצות עשה שהזמן נרמא אם תכף
לסמיכה שחיטה דאורייתא כדאמר
בפ' כל הפשולין .זנביב וע.. דאפילו
סמך בסוף הלילה תכף לעומוד השחר
צריך לשחומ עדיין את החמיד תחילה
שלא יהא דבר קודם לתמיד עוד תנן
בפרק ב' דמנילה .דף ש:. כל היום
כשר לשמיכה ולשחיטה דריש בגמרא
דכתיב ביום :בחכה ואיתקש שמיכה
, שדש ה ,כח ה :ש ח , י סמןי ת : . . ,
דזבחים .דף ו.. בעי למידק
מהכא דלא מכפר אעשה דלאחר
הפרשה דקאמר מאי לאו מפר פשה
דקודם הפרשה לא כיפר סמיכה דהוה
מה עשה דלאחר הפרשה ואמר רבא
עשה דסמיכה קאמרת שאני הכא מון
דכל כמה דלא שחט בעמוד וםמוך
קאי אימת קא הוי עשה לאחר שחיטה
חשיב כעשה דלאחר שחיטה אמר ליה
רב הונא בר ורבי) יהודה לרבא
ואינ:א מפר גברא לא כיפר קומי שמיא
כדתניא והנותר בשמן אשר על כף
הכהן כו' ותימה דלא מייתי מבריתא
דתנופה דהכא דעל כרחין לא כיפר
קמי שמיא קאמר דלא שייך לנמימר
לא כיפר וי עשה דתנופה היא
לאחר זריקה ויש לומר דהך ברייתא
מיתמא נבי אשם מנורע בתורת
הנם,ששעב' .',,,' ,,'.'. .., ... ,' ',,,.. ,,. ',.,, ,,,,' ',,,,,,, ,,' ,',, ,,,' '',,, ,,', ,,,, ',,,,'..,.,,...
ם שיב ה