םשרשש םרב ותרבתח בםחוםי:. תימה ותתרבה בשחוטין מקל
וםושר שתיוהה םנששעטה בםוברין ונתרבתה בםםוטיןי
קפ הימ חי,והא,הג ויגחת,.דבעם מהפרשתי
נרוכ רועת כהקםיר. משנה היא
בששבש ששיב יום ונ'ז)
ףףףנ ףףף ףבנ ףףשב
םער הרחש. במשנה ובמקרא
קרוי לשון זכר ולשון נקבה
דהכא חנן שתי הלחם ובשמואל .ז י.
כמיב גבי שאול ונתנו לך שתי לחם
ולקחת מידם ולעיל פ' ואלו ומנחות
.דף עב:. קרי ליה לשון זכר דקאמר
בבא מחם גדול וכתיב ..ישביב מא. ולא
ירסר 'י לחמו: צשרש"ש היה
קוםח עותי. אית דגרםי הפוס והכל
אחד כתו ניטין .ה) וו.) מופתי גימין
פורמ''א בלע''ז ואי אפשר לברר אם
היה מתקן הלחם מחוו לדפום שהיה
הדפום בתוך הלחם או הלחם בפנים
ומת:ך הסברא נראה שהלחם בתוך
הדפוס אבל מדקאמר בנמ' וליהדרה
בדפום קמא ומשני כיון דאפי לה
נפחכ משמע שהלחם חוו לדפוס דאי
בתור הבהום רוו בבשין רהום היה
לה בתנור הימ מינפחה הא אין
הדפום מניחה ועוד דבכל דוכתא
משמע שהיו מדביקין את הפת בתנור
ואם בתוך הדפוס נתונה אי אכשר
להדביקה ימהא דקתני וכשהוא רודן
:ותנן בדפום אין לדקדק דשייך רדיה ח.
מפני הדפות ולא מפני שהודבקה
בתנור: השששצת רור: נותנ:
ייייי יי ייייייי 'י 'יייי