ששרן תיכח פרועח. דשולחן רחבו חמשה לרבי יהודה .ובבן דף ו)..
וששה לרבי מאיר ולחם ארכו עשרה ורחבו חמשה ונותנין
ארכו כנגד רחבו של שולחן וקופל לרבי יהודה םפחיים וומחצה מכאן
וטפחיים ומחצה מכאן ולרבי מאיר טפחיים מכאן וטפחיים מכאן ומצא
שהיה כמין תיבה הרוצה בי דכוות זו
כנגד זו ושוליים רחבין ופרוצה מלמעלה
כמין ספינה רוקדת ואין לה שולים
אלא מלמעלה רחבה ומלמטה כלה
והולכת עד כאצבע ושני ראשיה חדין
והולכין וגבוהין מלמעלה ואין נונעין
בשים בר היר בשונטרם ושםור הירושו
נראה דפתוח הלחם יי מלמטה ושני
ראשין חין כספינה החדה בראשה
ובםופה כדי לרוו מהרה כך הלחם חד
בראשו יי ובשופו (של חד) צד אורך
השולחן ולהמ פריך למאן דאמר כמין
ספינה רוקדת היכי יתבי קנים הלא
ראשן חין ואין יכול משב שם אלא
קנה אחד באמצעיתו ואע''פ שהיו שה
ד' סמפין של זהב מפוצמן בראשיהן
כדי לקבל ראשי קנים מ''מ בינן שיהא
'י לחם משאן חזק באמצען שלא יתקפלו
מכובד הלחם ומה שצייר בקונטרם
ו,, כ:ה י,הב,,יתית
השולחן ולצד רוחבן שהיו דופני הלחם
מאריכין ומרחיבין בענין זה שכופפין לצד
ראשו ולכך מפרש לקמן דסניפין עגיל
להו מיעגל אבל גובה הלחם בי מאמצעית
לא היה הולך ומגביה בשיפוע מכאן
ומכאן עד שהיה הולך ומרחיב עד
הי טפחים והם השוים הממלאים
רחבו של שולחן 'י ואחד כופל מכאן
רייה,, מר.טתחיינ:
דלא יתיב אלא אקנה אמצעי בלחודיה ויש מפרשים דהיינו הא דפריך
אלא למאן דאמר כמין ספינה רוקדת קנים הימ הוו יתבי כלומר היאך
היה יושב הלחם על הקנים פירוש הימ הוו יתבי קניק י' במשהטו שישב
הלחם עליהם וד:שני מורשא עביד להו שהיה מדביק בצק בשולי הלחם
נ:תחתיו בחודו שלמטה כדי שישען על הקנים ואין הלשון משמע כן
כלל לפיכך נראה שהלחם בראשו ובםופו שכלפי אורך השולחן אין
הולך ומשפע כלל אלא זקוף וא''ת למאן דאמר כנמין םפינה רוקדת
היכי מיפרשא מתני' דלחם הפנים ארכו עשרה ורוחבו חמשה וקופל
לר' יהודה טפחיים ומחצה מכאן וטפחיים ומחצה מכאן ולרבי מאיר
טפחיים דמון דלנ:םה כלה והולך עד כאצבע היכי תנן נמצא ארכו
ממלא רחבו של שולחן הא חסר ליה מה ששוליו הולכין וגבוהין מאמצעיתו
מכאן ומכאן דכי פשםת ליה קממלא ליה ותו לא וכי משפעת ליה חסר
ליה פורתא ושמא ההוא פורתא לא חשיב ועוד קשה הא דאמר רבי
יוחנן (ובמז די נו.. לדברי האומר טפחים ומחצה קופל נמצא שולחן מקדש
ט''ו טפחים למעלה הא נבוה םפי לרבי יוחנן גופיה מון דאמר כמין
םפינה רוקדת וצריך לומר דלא הוי טפח ואמרינן לקו:ן כיון דלא כוי
טפח לא קחשיב ודוחק הוא שהרי ששה לחמים היו יה על נב זה ואי
לכלחדוחדלאםמקשתותטפחמאיקאפריךלמ'ידכמיןשפינה .
רוקדת הימ יתבי בזימן הא אין משפיין השולמם אפילו שתות םפח וי''ל דאפילו המ משמע ליה דלא יתבי ב:יכין שפיר דבעינן '': שלא יהו
נוגעין כל עיקר וא'ת אכתי הרי לחם הפנים עוביו טפח כדאמרינן בפםחים בפרק כל שעה .דף ף.. נמצא שולחן נ:קניש טובא ויייל
דאותו עובי םפח היה בתוך הקיפול שהקיפיל טפחיים ונמחצה לרבי יהודה או טפחיים לרבי מאיר: רשששי כיה כויפיי ררחש. וראה
דםניפין רחבין חמשה כרחבו של לחם ומפוצלין בראשיה: ב) דאמר פי' בקונטרם שראשי הקנים של כל לחם ולחם מונחין בא(תן פיצולין
ולפי' זה היו הפיצולין זה למעלה מזה לר' יהודה טפחיים ומחצה ולרבי מאיר טפחיים במדת גובהו של לחם ואפשר דאותן פיצולין היו כעין
פגימות לראשי הםניפין כנמדת עובי הקנה ותימה דבמתני' תנן .ובמן דף ו(.. ד' םניפין של זהב היו שם מפוצלין בראשיהן כדי שיהו
סוממן בהן את הלחם וכן קתני לקמן בבייתא שבהם סוממן את הלחם ואין ו:זכיר בשום מקום כלל נתינת ראשי הקנים משומע דלא
,העמדה,א ח,התחחורמוח,פרטהול.ולחן פימ'ב.,:זנת,ני',םניפהמ:,שדש.הומכין אילחמ,משמן .חה
רר י י