ששין תוורת חיח רח כתנור. כוורת עגולה היא דמוכח בפ''ק
דשבת .דף ב.) והכא קתני כמין טבלא מרובעת אלא מנוקב
ככוורת של קנים שישלוט האור בכולו: שי עםי שםשורר וםה מםר
שפפורר ורע פכיני.''' משקנא דשמתא דלא אמרינן אע''פ שנםע
אהל מועד הוא והא דמםיק ליה בפ'
בתרא ד:בחים (וש קהז'.) יי היינו
לענין קדשים קלים דנאכלין בכל מחנה
ישראל ולא בפו אהל מועד ומיהו ק'
בבהרק קבםי קבםים יוו וב ב'.)
מסיק ליה נבי קדשי קדשים דמפרש
בשני מקומות קדשים נאכלים קודם
שיעמידו הלוים את הבמשכן ולאחר
שיפרקו הלוים המשכן ולא מיפםלי
ביוצא משום דאע''פ שנסע אהל מועד
הוא ויש לומר דהתם מיירי ביי יי (קודם)
שנפרס אהל מועד והמזבח וקלעי
החצר עומדים במקומן 'י ואי'ת וכיון
שנםתלק המזבח היכי מתאכלן הא''ר
אלעזר התם מ:בח שנפגם אין אוכלין
בגינו שירי מנחה ור' ישמעאל ברבי
יוסי נמי קאמר כל הקדשים שנשחטו
שם פהומן ואפילו קדשים קלים והתם
מדמי סילוק מסעות לנפגם מזבח וי''ל
דאתיא כתנא דפליג אר' ישמעאל בר'
יוםי יבשויטרם היי התם בשני שתישית
לאו לאחר שנםעו ונםתלק המ:בח
קאמר אלא חד מינייהו כדאיתא בעוד
שהנמשכן נטוי כמשפטו וחד לאחר
ףהרתיהי קרביי יייעיאיי יעביין
המזבח במקומו וקודם שיעמידו לוים
הנ:שכן דנקט לאו דווקא נקט חדא
דלא משכחת לה שיהא המזבח מונח
שובם העשבש השםבן םהרי שובה
שיחנו בני קהת נושאי המ:בחות היו
חונין בני גרשון ובני מררי נושאי
המשכן וו:קימין אותו בי. ב)אבל בנסיעתן
שהיו מורדין המשכן תחלה 'יה ונושאין
בני גרשון ובני מררי אחר דגל ראשון
ובמ קהת אחר דגל שני כדי שיהו
שובשין בני ברםון בםייישן ושעשיבין
את המשכן לפני בא בני קהת כדכתיב
אחר מסע ''ה בני יהודה .שבדשי י.
והורד המשכן ואחר שני דנלים כתיב
.שש) ונסעו הקהתים נושאי הנ:קדש
דהיינו ארון ומזבחות וכלי שרת והקימו
בני נרשון המשכן עד בואם של בני
קהת ועוד אי בששינו את השדר
מוקמת לה הימ שחטו קרבנם קודם
שיעמידו המשכן הא אמרן באי:הו
מקומן ..נביש דף נב'. שלמים ששחטן
קודם שיעומידו כלוים את הומשכן
פסולין ואי גרםינן לה נמיתוקנמא
בששינו את השדר וההיא דאי:הו
מקומן שלמים דווקא קאמר ומשום
דכתיב בכו ושחטו פתח אהל מועד ולא
יליף שאר קדשים מינייהו עכי'ל
והא דתנן גבי חמיד .דף ו.. לא היה
השוחה שוזט עד שישמע קול שער גדול שנפתח לויצוה בעלחא וא'ית ולעיל אמאי איצטריך לשנויי ההוא לדגלים הוא דאתא לימא לקדשים
קלים הוא דאתא דמוכח בפרק בתרא ד:בחים .דף בשז'. וי''ל דא''כ לא הוה ליה למתלייה באהל מועד ואם תאמר ולוקמה בקדשי קדשים
רנ:,ח ,ויד,במונהר'ל נשמב ה,ונראהל,ד שמזיו,כ,פלו,תמז,,םךםנח,ם,,הרפת,כ.
ליה בלינה תימה דלומא נפקא ומינה היכא דנסעו באמצפ היום דקדשים שנשחטו היום נפםלין ומשום יוצא ולא ומשום לינה ונראה לפרש דקאי
אפלוגתא דרבי יוחנן ורבי יהושע בן לוי דאיירי בלחם כפנים ומסקינן דמםולק נפםל במפעות ועל כרחיך בשבת לא היו נותעין דאפילו
לא היו תחוומין נ:דאוייתא לא היו יכולין ליםע משום איתור הוצאה ואיסור ו:שמר להכי דייק דאי אין סילוק ומםפות בלילה 'בז תיפםול
הלחם בלינה ואי הוה אדורינן דבשום פעם לא היו נוםין אלא או בתחלת היום או בתחלת הלילה הוה מצינו למימר דדייק מברייתא שפיר: