תהתן מר,,הי:,בכח,,'ת כו,ד, ת וא ,ט
קא''ר יהושע דהיכא דלא נשתייד כלום דאין זורק ר'' הדם וי''ל כיון
דילפינן מנחה מזבח תהא כזבח רבה דכיון דלא אבדו הוי כאילו הן בעין
וצריך לחלק בין :ה לנטמא דכיון דאין
זבח נפםל ע''י חסרון אע''נ דשיריים
ופסנין עבדינן ליה כזבח להקטיר קומו
עמהם: פושן םיריים םח ח:
במתיכה. הוה מצי למיפשטה מהא
דאם משופרקה נפרש לחמה הלחם
פול , הימ םב ו תר ם י ער בב
מ ה ה נ ונת . וי צ ה מת ,כלמו ו ט
בוי. בין דעני בין דתשיר קא בעי
דכיון דכתיב על דה האשם ועל מקום
דם האשם מנ:ילא ידעינן בשמן והי'ה
דמצי למיבעי ומתנוך או:ן ולפי שהחחיל
דרוש כף דמצורע קא משיק על בהן
מאי דרשת ביה בין דעוי בין דעשיר: