פרן םםבי םתים םםתרחים. כגון עכשיו שהונללו הפרוכח דאין
מחיצה לטמאי מתים להשתלח דטמא מת מותר ליכנם למחנה
לויה כדאמרינן בסוטה פרק היה נוםל .דף ב'. ובפםחים בריש אלו
דברים ..דף בז.. לא םמא מת בלבד אמרו אלא אפילו מת עצמו שנאמר
ויקח משה את עצמות יוסף עמו עמו
בנמחיצתו וא''ת והיכי ילפינן טמא
מת ממת שאני מת דאין לו טהרה
במקוה כדאיי בסוף עירובין .דה מד:.
המכניס שרו למקדש פםור ואע''פ שהיו
נושאין ארונו של יוסף עמו במחיצתו
ומכל מקום קשה הא קא משיב רבותא
אפילו מת פצמו וי''ל דםבר כמאן
דאמר חייב אי נתי חשיב יב' במינו
םהרה בנקוה, ו,י,,לאם,,חי
שחויי. אלמא מדת יבש לא נתקדשה
דאי נתקדשה מיננייא מילתא אי אפיק
להו אבראי ולא כפי' הקווטרש דמפרש
מםעם פסול יוצא דמשום קידוש כלי
לא מיפסיל ביוצא כדפרישית בפ''ק
.דש ש.) 'י והאי דכל המנחות נילושות
בפושרין אפילו מנחת מאפה פירשתי
בפ' כל המנחות באות מצה (ומו מב.) וי :
ששצם קשח שערור. שבח הוא
לתלמידי חכמים דאמר
בפ''ק דתענית .וף ז.. כל חלמיד חכם
שאינו קשה כבריל אינו תלמיד חכם:
השתר קוםיח רירםמ כםרו: כמ
בערב שניר עברב. איעה
אכתי קשיא שיפא דקתני חביתי כ'יג
לישת: ועריכתן בפנים אלמא מדח יבש
נתקדשה וי''ל דאע''נ דעשרון לא נמשח
חני עשרון נמשח משום דאמרינן
בפ''ק .וביו וף ש.. חביתי כהן גדול רבי
יוחנן אמר אינה קדושה לחצאין ובההיא
שמעתא א''ר חניוא אין מנחה קדושה
בלא שמן ואם כן צריך להניח בביםא
או בכלי שרת אחד עשר:ן שלם של
חביתין ושלשת לוגין שומן כדי לקדשן
בכלי שרת ובתוך הביפא עצמה היה
נתון הסולת לצד אחד והשמן לצד אחר
לפי שצריך אחר כך לחלק הםולת בפני
ענשו בחני עשכון והששן בשני ענמו
לונ ומחצה שחרית ולוג ומחצה בין
הערבים וכיון דאתקדש בכלי שרת
גנאי הוא להשימן אחר כך בכלי חול
ולא ו:שתבר למימר שיוכל לחלוק
הםולת והשמן קודם שיתקדש בביםא
ויניח בתוך הביסא עצנ:ה של שחרית
לצד אחד ושל בין הערבים לצד אחר
דהא דריש בפ''ק (נ''י שש) אמר קרא מנחה מחציתה הבא מנחה ואחר כך חוצהו ומיהו למאן דאמר בפ''ק .נ''ז שש) קדושה לחצאין ומחצה משלם
דמביא לא נצרכא אלא להביאה שלם מביתו קשה מאי שנא חצי עשרון דנמשח ומאי שנא עשרון דלא נמשח ויש פירושים מרש''י שכתוב
שבן בקוף במבלמ .ו(.ו פב (.. ו' לשי שהוו צייבין לעשיון למדוד דו שאי מומומ בל ימיד הממורש מומב וףו(וף (וויאו למוו אדש מוו עףיון
היה מיוחד לכהן נדול ולא היה צריך למנחת נדבה של יחיד ולא יתכן טעם זה כלל דהא בפ' כל המנחות באות מצה .וביו דף וז:) דדרשינן
מקרא בי דמנחת יבש לא נתקדשה מדכתיב חמץ תאפינה ביבורים לה' אימתי הם לה' לאחר אפייה ואעי'נ דההוא קרא נבי עשרון כמיב
לא שנא ונראה לפרש דלישה ועריכה דלחם הפנים ושתי הלחם מדת יבש הוא דאין בהן שמן ולישתן ועריכתן לא היתה בכלי הלח אבל
לישה ועריכה דחביתין היה בכלי הלח יש בה שנמן שנומדד בלוג ומדת הלח נמשחה לכולי עלמא ובין למאן דאמר בפ' ואלו מנחות .לרו דף בב..
ביללן םילת בין למאן דאמר בוללן חלית מכל מקום בכמ שהיה לש יעורך היה ב:לל לפיכך צריך בכלי שרת יהא דנקם במתמ' חביתי
כהן גדול לאו דוקא דהוא הדין שאר מנחות הםעונות שמן כדאיתא בתוםפתא דקתני ומנחה יש בה מעשה כלים בפנים טחינתו והרקדתו
בחוו ולישתו ועריכתו בפנים כל מעשיהן בפנים וב:ר כשרות עד שיבואו לבית הקד:יצה והא דלא תני במתניתין אלא חביתין י''ל משום
דחביתין חלוקין ומשתי הלחם ולחם הפנים בשני דברים דאלי לישתן ועריכתן בחוו ואינן דוחות את השבת ואלו לישתן ועריכתן בפנים
ודוחות את השבת ועוד נראה דומתני' נמי קתני שאר מנחות דקתני בםיפא כל הו:נחות יש בהן מעשה כלי בפנים ופי' בקונטרם לישה
ויכט,ל במ שד ת לא,,בתן, ואה,ל ב רמהי,רש ,הקרימ: הא ר היושרש,,(,הן,,,כלית, ל
םי התהה יתברה ,ננ,שונה ז,,לא,ה זרנב: י,ת,בפר,כר,מהתרחה, יקר כתרררפםר ית היוה...ארג אין
כל ל