בףף .... ...ף. .... ש.. ף..נ נ..ף ש. נ .ף.נ .... .. ....
)שב) ובפ' אלו דברים .פבביש דף בשי) פסק כר' עקיבא משום
דאיכא ציכותא גבי פסח ומילה אבל הכא ליכא צריכותא ומיהו
או:ילחיה דר''פ לא בפי צריכודדאשינן ל,דותא.,נממי
מורתי רמורתו םר תית. בגמ' תמא
חוו מארון שאורכו לרוחבו של בית
ובשולחן ומנורה פליגי רבי ור' אלעזר
כ,,,הוה,תנייכ'דא, ניח
וו םני:. אמתמי קאי וקאמר מנין
שכל המנחות יש בהן מעשה כלי
בפנים ולא לענין קמיצה מכלי שרת
וקידוש קומן בכלי שרת איירי דבהאי
קרא דמיתי אייי בבישול חטאת
ואשם ואפיית מנחה ולא מיירי בקידוש
קומו כלל ומהיקשא דזאת התורה
נפקא לן ליל בםוף פ' התודה .דף פפ'.
מה עולה טעונה כלי דתב ויקח את
המאכלת אף כל טעון כלי וקמיצה
כננד שחיטה וקידוש קומו כנגד קבלה
כדאמר לעיל בפ' שני .דף ינ:. אלא
הכא בלישה ועריכה ואפיה של מנחה
מיירי דאיתקש אפיה דמנחה לבישול
דחטאת ואשם מה הם טעונין כלי
דכתיב וכלי חרם אשר תבושל בו ישבר
ואם בכלי נחושת בושלה ומיהו מזה
אין ראיה דלאו למירמי חובה קאמר
אלא דפירש בקונטרס דכתיב אשר
תבושל בו ואין בישול בלא כלי
ובפנים משתעי קרא דר בחוו הי
חםאת ואשם נפסל ביוצא ועוד כתיב
ביה לבלתי הוציא אל והחצרז החיצונה
אף אפיה דמנחה טעונין כלי שרת
והוא הדין לישה ועריכה וציך דקדק
לאיזו מנחה איצטריך קרא אי למנחת
מחבת ומרחשת ומאפה תנור הא כתיב
בהו כלי ואילו למנחת םלת אין בה
אפיה קודם קמיצה:
השתרשת הייתי:. הקשה בקונטרס
אמאי פריך הכי דהא
שולחן לא מקדש להו לבזיכין ונראה
דלא קשה וליה) מידי דהא אמרינן בפ''ק
.ושיו דף ז.) דקומו מנחה מכמ שעל גבי
קרקע שכן מצינו בהילוק בזימן
משמע דהוי כקומו מע'ג השלחן: