ףםש ...ש.... .. .... ..... .. .... ...... .. .... .....
לה גבי עורות 'י : םאשר םורחי ררחםנע קייח פין. תימה
דבסוף חומר בקודש .בניוב דף שו:) תון כל הכלים שהיו במקדש טעונין
טבילה חוץ ממזבח הזהב והמזבח הנחושת מפני שהן כקרקע דברי
רבי אליעזר וחכים אומים מפני
שהן מצופין ומפרש בבמרא וחכמים
מממאין מפמ שהן מצופין והשתא מה
בכך הא רחמנא קרחה נמי למזבח
ען דכתיב והמזבח עו שלש אמות
ועוד קשה דהכא משמע דציפה לא
בטל גבי שולחן ודולבקי הירא דלא
שחר כלום ולאידך משנא קאמר התם
דחכמים לדברי רבי אליפזר קאממ
ליה מאי דתיך דמטהרת להו מטעם
קרקע ולא מטעם ען משום דמצופין
ומבטל בםיל ציפויין גבייהו הש לך לטהר
מטעם ען וי''ל דהא דכתיב המזבח
עו לאו אמ:בח קאי אלא כדמתרגם
יונתן פתורא דלקבל מדבחא ואידך
לישנא םבר דאפילו לא קאי ב) אשולחן
מ''מ מדאפקיה לשולחן בלשון מזבח
שמע מינה דמזבח נמי בטל ציפויו
כציפוי השולחו אי נמי היינו טעמא
דבטל ציפה גבייהו כדמפרש התם
טעמא דמתניתין דלא בעי טבילה
מזבח הנחשת דכתיב מזבח אדמה
שיבם היהב בבשיב השנורה והשיבםוש
מדאיתקיש מזבחות זו ל:ו:
ששושש פמ םכם חםות. אין
שיעור שה לא למזבח ולא
ש:מ .ושומ,,,הי,,מבהן,ל
גתר,גממד, שוהה ף,ו,
היה מניחו לאורך
השולחן דעל השולשן לא היה מקום
שוה נ) למדוד הקניף לאויבן:
קםצערצ מרו םניפין. לר' יוסי
קםה שה יברוש
פרהליר,ום ,:, )שה,ז'''ה,וח:
דאין שבות במקדש האי טלטול
או משום שבות הוא אלא משום
ברם:י בבונה וםותר בר הירם
בקונטרס ולא משמע כן בריש כל
הכלים .שנמ דף בבנ: ושש) דאמר קנים
קודם התרת כלים נשנו משמע דליכא
אלא איסור בעלמא ואשכחן נמי שבות
דאסרו במקדש כגון ציר העמון שמא
יתקע נבר המונח בפי בתרא דעירובין
.דש בנ. ישש): עבן חתם ר' םמיר
בוםה תוי. משנה היא במסכת כם
פרק כל ומן בעמ בתים:
שפשבש מםח מםח וםותח. פירוש
יי מדת השזבש יהיה
באותן אמות שאמה בינונית תח:יק
מהן אמה וטתח:
ו ג ב ו לה