שףבשףנ .ף .ן.. .... ... ..... ... ... .ש.. ........
מאמנע הקרן יכת פביב מד השפה אישתבפ דהוי אחה:
צן רש ה,היקהה. נישו,הב בתכת נדב(כיג,ה
ביביים הי זבכי תבםיה יבב בו. ווב
ד'יב זין. דאמרינן החם כל כבשיה
שהיו בנ:קדש שלש אמות לאו:ה חוו
מכבשו של מזבח שהיה שלש ומחצה וחצי
טפח ואצבע ושמש אצבע בי בזכרות'
ומכק שה בקונמכס זני הפכ דאז
החשבון מכוון לה' אמות של מזבב
ילדברי רביתיי שגירשין חצי שפח פי'
בקונטרש שם דלאותו חשבון לא היה
ראש הכבש שוה לראש המזבז אלא
ננ:וך ממנו רביע אמה ולא דק
בקונטרש דאינו ומוך אלא חומש אמה
םםר יבוו יהתףה בתייערף ףהרי
אמרה תורה לא תעלה במעלות על
מזבחי וחירו רבי נתן ו' זחדודאז
דאמה של ישוד באמה בת הי כדאשיקנא
הכא ולפירוב הק:נטרש קשה דנמצא
ראש הכבש נבוה מראשו של מזבח
ומיהו אין לחוש ב:ה אי נמי לגידשת
הקונהרס אתוח של כבש לפי האתית
של מזבח וכירשתו גריש רבינו
חננאל בעירובין בפ' חלון .וף כי..:
'י י