רצתקרן ככת,פרתת,:מה ,םח,וי,רי,םת, ש,נס
אמות ומקום ארון איני מן המדה כדאיתא בפרק קמא דמנילה .דף י'.
ואם כן אפילו למאן דאמר שהבדים נשמטים לצד אחד היאך מניעים
עד הפרוכת הא לא היה אורכן עשר
אלא ע''י נם האיכו הבדים עד שהיו
דוחקין ובולטין ונראין כשני דדי אשה
' לחיבתן של ישראל:
יי םורש וםכהה םונחי:. ומתניי
דתנן אורכן לאורכו של בית
כרבי: שרששרש בנר םפרשי
רפני ח'. נר שני של שתי מזרחיות
קרי נר מערבי כדפרישית בפרק כל
שרבנומ מוכיו בי כי י ו'יה חחנה: וששנירן
דתמיד (כ''נ ח''ה) דתצא שתי מ:רחיות
דולקות כרבי דאמר מזרח ונמערב
מונחין דלמאן דאמר צפון ודרום
מונבין אין שייך מזרביות:
שתשםטר םםוער. פיי בקונמי
לענין שלשה שקוראין
בתורה דאין פוחתין מעשרה פםוקים
ואמצעי שקורא ארבעה משובח ועל
זה מייתי הך ברייתא התם בפ'ג
דמגילה .דף שא:) אבל 'י וקשה.ז דמייתי
'י ונמי: שאר בייתות דראשון ואחרון
משובחים לכך נראה דהך 'י :דהכאז
מיתני' לגבי שלשה המהלכים בדרך
דגדול באמצע כדאמר בפרק אנ:ר
להם הממונה .י)מא דף וז.. ובמגילה
.דף בא'. מייתי לה משום דמון
דמשובח לשאר דברים םוב שיקרא ד'
פסוקים: שרר ררי הוו. ומיתרצי
השתא כולהו פירכי דלמאן דאמר
צפון ודרום אף על נב דכי יהבינן
םש ם ה