חמשה ראשה של זו בצד ראשה של זו אי אפשר לצמצם חמש שולחנות
של עשר אמומ בעשר אמומ אפ''ה ו) מון דטפי ליה טפח לא הוי לא
חשיב והא דתניא בפ' אמר להן הממונה .י(מב דף וו:) שולחן בצפון
משוך מן הכותל שתי אמות ומחצה ומנורה בדרום משוכה מן הכותל
שתי אמות ומחצה ומ:בח ממוצע ועומד
באמצע ומשוך קימעא כלפי חון משום
דכתיב ואת המנורה נכח השולחן
דבינן דחזו אהדדי יש ליישבו אפי'
במייד צפון ודרום מונחין ואשולחן
דמשה קאי אבל שולחנות דשלמה
סמוכות לכותל ב) והא דתניא בפרק
הוציאו לו .שב דף וא'. בין המזבח
למנורה היה מהלך דברי רבי יהודה
רבי מאיר אומר בין שולחן למזבח
אע''ג דרבי מאיר סבירא ליה צפון
ודרוה מונפיה דמסיק התם רחא
דיכול להלך מן שולחן למזבח דשולחנות
שלמה קיימי בתרי די ושולחן דמשה
בין שתי השורות שתי אמות ומחצה
ממנו לשורה החיצונה ושמ אמות
ומחצה ממנו לשורה הפנימית ומשוך
מכותל צפוני שתי אמות ומחצה
והמזבח היה בין שולחן דמשה למנורה
דמשה אלא שמשוך קימעא כלפי חוו
ומזבח הזהב היה אמה על אמה נמצא
מקום פנוי הרבה שהיה יכול להלך
בין המזבח לשולחנות וצריך ליישב
הסוגיא דשקלים .דף יז... דמייתי
התם בפרק שלש עשרה שופרות
פלוגתא דרבי ור' אלעזר בר שמעון
דהכא ומתנייא התם יי איפכא לרבי
אלע:ר בר שמעון מזרח ומערב ולרבי
צפון ודרום והדר קא אמר מי'ד
מזרח ומערב כולן ראומן לשירות
ונראה דהיינו כר' אלעזר בן שמוע
דבםמוך דאמר על כולם היו מםדים
ומאן דאמר צפון ודרום נמצא שולחן
בצפון ומנורה בדרום פ) דוקא על של
ששה שםברן היר ברבי יוםי בר יהורה
דבסמוך דעל של שלמה אין יכול לסדר
מון שראש השורה םמוכה לכותל
צפוני בדוחק והדר קתני השולחן היה
נתון מחצי הבית ולפנים משוך מן
בי הקרן שתי אמות ומנורה בדרום
ישיבם היהב היה נתין בתיר הבית
חולק את הבית מחצי הבית ולפנים
משוך קימעא כלפי חון וכולהו משליש
הבית ולפמם אי אפשר למשב אותה
ביתא אלא כמ''ד מזרח ומערב
שונםים שםור שו התרן הינו שן
הכותל שתים ומחצה היה משוך אלא
שדילג הסופר ומחצה והא דקאמר
ברישא דברחתא מחצי הבית ובסיפא משליש כדשנינן לעיל דבישא
לא חשיב מת קדשי הקדשים בהדי היכל ובםיפא קא חשיב בית קדשי
הקדשים בהדי היכל: ששת םםור םן חתותכ םתי מםות וםחעח.
כדתניא ביומא פרק אמר להן הממונה (דף ונ:. ובקונטרס פירש
עם,שי:ת, ים,הנ:אם שי,הםדיך,יכי,היזה
קמא דבבא בתרא (דש יו.. אמינן והלוחות ארכן ששה ורחבן ששה
ועובחן ג' ואם כל אחת בפם עצמה היתה ששה על ששה אי אפשר
ליישבן בארון :ו אצל זו כ''ד םפחים לארבעתן וארכו של ארון לר''מ
חמש עשרה טפחים באמת בת ששה ולר' יהודה י'ב טפחים ומחצה
דאמרינן באמה בת חמשה דאמתים וחצי ארכו וצ''ל שהיו שברי
לוחות תחת השלימות פי ובירושלמי דשקלים בפ' י''נ שופרות (ב''ב.
משמע דאורבן ששה ורוחבן שלשה ומונחות י) אורכן לארכו של ארון ויכול ליישב ארבעתן זו אצל זו ברחבן והכי נמי איתא בפרק בתרא
דמענית ירושלמי והשי'ק שלנו נמי דקאמר בבי'ב .דף יד.. ארכן ששה ורחבן ששה מצית למימר דמחי בין שתיהן כשהיו זו אצל זו לרחבן
והא דקאמר כמה לוחות אוכלות בארון יי'ב טפחים החנו בין לוחות ושבי לוחות כשהיו מונחות זו אצל זו ב' ארכן לארכו של ארון:
יכו ל
י' ''י''י'י'''יי).י''י''ייי'יייייי'י''''ייי'יי