שבשף ...ף. .... ...... ....
היא במסכת אבות (כי'נ ח''ז. :
םשר םכ עהח. ברוב ספרים גרשיון
של שיש וכן מוכח בנושכח
שקלים פרק י''נ שופרות (דש ש.)
דחנן י''ג שולחנות היו במקדש חי של
םיים תבית השעבריים וםיים כשערבי
של כבש אחד של שייש ואחד של כשף
ושנים באולם אחד של שחש ואחד
של :הב ואמר בנמ' פי תני של כסף
בי והיו) ר' אחא ורי מיישא וממו
בה משום רב שמואל בר רב יצחק
לית כאן של כשף ומפני שהוא מרתיח
לא פי דין תני :ה אחד נ:ן הנשים שהיו
נמקדש שכשה שהיו תניחין אותו זם
כך חונירן אוחו חם .שואתר (זחי)ו
ב בש) לשים לחם חם ביום הלקחי
יב''ל אמר אין מזכירין מעשה נשים
משמע דכולה סוגיא אשולחנות של
אולם קיימא דמיוחדים ללחם י' ולא
אשולחנות דבית המטבחיים ובמערבו
של כבש דמיוחדים לאברים ומיהו
בכל השפרים כתוב שם במשנה
ובמשכת תמיד חייתי לה בכרק לא
היו כופתים (דף וז.. אחד של
כסף ואחד של זהב בשילחנות של
אולם ואין לדחות דרוצה לומר דמ
הימ דדכא נש אלחם ה''נ אאברים
דאם כן הוה ליה לאיתויי מתני'
דמשכח אבות .פ''ב מ''ב. לא הסיח
בשר הקודש מפולם ובקונה' משנ:ע
כגירשא במתמי' דהכא של שייש
בי וננמ' בבייתא של כשף בי ופי' שם
בקונטרס בגמרא דהאי דקרי לה
בבריחא כשף היא ברייתא דשקלים
יכליגתא דתנאי היא יהא דפריה
במשכת תמיד :הך ו):. מדי אין
עניית במקום עשירות אמאי עבדי
דשייש ניעבדו דכספא ודהבא ומשני
ר' שמואל בר רב יצחק מפני שמרתיח
אכולהו פריך יר' שנמואל בר רב
יצחק לטעמיה דחייש להכי במשכת
שקלים )דף יא:): םשה ככםור
חעםת יווית. תימה ומ לא היה יודע
דנ:רו עליה ולעיל פירשתי ביש
,רבי ,שנמתל,. ד.,ת. מ' ',אחמ' . ,.,
לו חוב ואומר מתי אפרענו
ואפםר כך לא יאמר אשנה פרק
אחד ואפטר שאי אתה רשאי לכטור
את עצמך מהן כך פירש בקונשרה
עוד יש לפרש לא יהו עליך חובה
שלא תעשוק אלא בהן ואי אתה רשאי
לפטור עצמך מהן שלא תעשוק
בהן כלל אלא יפה חלמוד תורה
עה דרך ארו אי ונמי לא יהו עליך
חוב ללחוד כל החורה כדתנן במשכח
אבות .ש''נ מש''ז. לא עליך המלאכה
לגו:ור ולא אתה בן חורין ליבםל:
ש ש ו נאי ו