םםצבפרן מת רבהכייה. דאשככוא נפ''ק דיומא .דש כ:)
דאמר א''ל ר''ש בן לקיש יי לרבי אלעזר אלהא
דישראל סנינא לכו לפי שלא פלו בימי עזרא ומה שמ:כיין אותם
לננאי על שאוכלין את השפירים חיים אע''ג דמצוה קעבדי שלא
יבואו לידי נותר לפי שהרגילו עצמם
כמו כן לאוכלם חיים אף בכל השניה
דמיחזי כרעבתנותא: תשר כהה
הםםווה. ביומא (נ) נז.) שירש
בקונמרש בממונה הוא השנן הי וקשה
דאם כן הוה ליה למיחשביה בהדי
דברים דחשיב בירושלמי דיומא שהשגן
משמש אומר לו אישי כ''ג הגבה
שמאלך הםנן בימינו וראש בית אב
בשמאלו והניף השגן בשודרים ואחז
הםנן בימינו העלהו לא היה מתמנה
להיות כהן גדול עד שנעשה סנן
אלא ממונה אחר היה ושמא היה
מנמונה פל הפיישות דמיקי ממונה
שתם כדתנן פרק שני דיומא (הש
שנ.) אומר להם הצביעו בי :
שששרת ש: םםובכ מוםר וחש)
החיר אני רבירר.
מחתיא בן שמואל היה ממונה על
כך כדאמר בשקלים .דף )'.
מחתיא בן שומואל היה וממונה פל
הפייסות והיינו השייסות שכשהאיר
היום היו םהייםיו םי כיםט םי יירת
וכשהוא שואל אם הניע ימן אומר
לאותו שעולה על הגג אמור אם
האיר פני כל המזרח עד שבחברון
והוא אומר לו כן ובתלמוד ירושלנ:י
נמצא שלפיכך אונ:ר לו ביום הכפוים
עד שבחברון כדי להזכיר ישיר חברון
יי כך היי בקונמרי ותה שכחונ בששריה
בפ' אומר להן הומנמונה .יימז וף שז:)
מתתיא בן שמואל אומר מו:ונה על
הפיישות אומר כו' ליתא אלא אומר
ה''ר מאיר דה''ג מתתיא בן שמואל
ממונה על הפייסות אומר שהוא
עצוי,,ממונה, ,יו,, ום. פרש
העור בנםרשר ובורה בושבבה.
רבותא היא בבי מהני אע''ג דלאו
בכלל ביום זבחכם נינהו קומ''ל דנפקי
מביום צוותו כדמפרש במגילה (הף
ו.. וו:שום קודם התמיד לא מיפשלא
דהיינו למצוה בעלמא כדאמרי' בכ'
התכלת .וביו דף מש:) ומשום פשול
לינה נמי לא דלאלתר שרפו אפיי קודם
עמוד השחר ומיהו אי אפשר לומר
כן דהא פריך ניהדר קומץ לדוכתיה
ולקמציה ביו:מא ומשני כלי שרת
נמקדשי: שלא בזמון ומיפסיל ומשום
לינה אלנ:א לא מיפסיל קמיצה ואי
אפשר לשרוף עד אחר עו:וד השחר
שיפשל בלינה ונקומצה לאו דוקא אלא
אפילו לא :קמצכ נמי כדתנן בפרק
,,,,שנ,דויעלה)ו,ה,,, ,,,,,
נשבים ויב עהרםיה וטבת
נר:ת ביי 'י לא שייך על יה לשון קרב 'י :
רי י