הף ף,,.. ף . ף. .,.ף'., ש.....,.
םחהר רשתה כר ה בוי ושת'שח יםנ'ש הרש כר בה: 'רו ה'םניש הוי
כםח כי. דנהי דעל בהן דעני ודעשיר צריכין לצדדין ולצידי צדדין מ''מ
ימנית למאי אתא אלא אמר רבא ד
יד לקמיצכ יד ימנית דשו:ן דנמצורע
עשיר אתא לג''ש דקמיצה ודמצורע
פוי לפרשה שנאמרה לשנות כך פירוש
השוגיא ר' לפירוש כקונטרס וקשה
דנושנ:ע לרבא דימנית דדה איצטריך
בין בפמ בין בעשיר ואנ:אי לא ילפי
מהבבי כשו ונשי) בנבבין ובניבי
צדדין והוה לן למימר דימנית דדם דעני
הוי לפרשה שנאמרה ונשניח כמו
יבמנית דשמן דעני ושנמא לענין ימנית
יי לא הוו ילפי אי לאו דהוו כתיבי
בהדיא כיון דחלוקין בקרבנותיהם
אע''ג דילפי מהדדי לצדדין ולצידי צדדין
עוד קשה דמשמע שבא רני ירמיה
להקשות לרבי זירא ולפירוש הקונטר'
לא נמקשי מידי ועוד קשה הא דלא
נקמ רי ירמיה נמי תנוך אוזן ועוב
מון דר' ירמיה לא בעי על בהן למה
לי אלא מכח דכתיב על דם האשם ועל
מקום דם האשם אם כן כוה ליה
למימר מאחר דכתיב על דם האשם
ועל מקום דם האשם על בהן לומה לי
כדקאמר רבא ונראה לפרש דפיך
נמשום דדריש רבי :ירא מכפו דכל מקום
שנאמר כף אינו אלא ימין אם כן בעל
בהן ידו דהוי דומיא דכף לא הוה צריה
למכתב ימין ולפי השפרים דגרסינן
במצורע עשיר למה לי לאו דוקא והוא
הדין דהוה פיך נ:צורע עוי אלא נקה
עשיר משום דאפילו בעשיר קשיא ליה
אמאי איצטריך חד להכשיר צדדין וחה
לפםול צידי צדדין פירוש ינמנית דעשיד
וימנית דער ואע''ג דימנית לא משמכ
לא צדדין ולא צידי צדדין מייחורכ
בעלמא דריש ובמילתיה דרבא גרסינ:
מאחר דכתיב על דם האשם ועל מקוה
דם האשם וכתב ימנית בדם של מצורכ
עשיר ימנית דכשצ כששן במנורש
ממי להמ מני ,משבי,ה
בתב. משמאל שמ דעשיר קא בר
דקמא אתא לנופיה להכשיר שמאו
ומשני דאתא למעט ימין ולמיעוה
אחר עוט דנרבי ימין מן לדרוש
דא''כ לא לכתוב אלא חד והדר בעי
ואידך שמאל למאי אתא היינו דעני:
. . ..