ששר םשיייו חקוח. הא דאמרינן בסוף לולב וערבה .בושב דף ו..
דלא היה ממלא במקודשת משום פסול ליה ולא אמרינן
דנעשה כמי שמלאהו הקוף שאני התם דלא בעי כהן בבגי כהונה
במילוי: בי םבר יםים םותים םר העם חםנח קורם כםבת נמפח
הרה'כי ונחהר רהת שנ'ה רחהר
פםר. ואי קשיא שנים עשר נינהו
דהא אין נאכלות עד מוצאי שבת
דבאותה שבת הוי יום הכפוים הא
לא קשיא דלענין אמלת קדשים לילה
הולכת אחר היום שעבר כדאמר
באותו ואת בנו .ב)ויז דף פנ.. הילכך
מיקרי אחד עשר כך פירש בקונמרש
ונראה דלא קשיא מיי דאם באו
עדים מן המנחה ולמעלה דנוהגין
אותו היום קודש ולמחר קודש .ב''ב
וד ו') יוש שני עיקכ ומנינן שיניה
יוה''כ ויחול אחר השבת ודנוהנין אותו
היום קודש חומרא בעלמא דלא
מזלזלו ביה לשנה הבאה ואם קודם
מנחה באו עדים לא עבדינן אלא חד
יומא ומחרתו דהוא ערב שבת חול
אע''פ שכבר אפו לחם הפנים מערב
יו''ם חוזרין ועושין אחים לקיים
לחם חום כמו שנוכל יותר וראשון
נאכל בפדיון ואע''פ דאמר בפרק
המנחות והנםמם .ובוין דף בז.. כל
הראה למזבח אינו יוצא ידי מזבח
לעולם היכא דאיכא תקנה לא אמר
משום לחם חום ביום הלקחו דאמרי'
בפרק התכלת .וביו דף מז.. גבי שני
כבשים ששחטן על ארבע חלות ותודה
ששחטה על שמומם חלות ומיהו
קשה הימ חחל יום הכפורים באחד
' יי
י יי
ן.י,ה 'ק...,....'...'
ה.,..ף'..ן ..,א:,ה,.חק
'(פ),הב,,, ,, . .,,'.,., ,..,,,