פטרב רנםסעו בםחויים רפו. דמדלא קאמר טהורים מנהו משמע
דמקבמ םומאה אלא דלא חשיבא טונואה ותימה דבפ' כל
הפסולין ()ביש דף ד.) אמינן והאמר מר והבשר לרבות עצים
ולבונה הכא במאי עםקינן כנון שקדשו בכלי ואע''ג דאמבא דרבא
מםיק הכי אביי נמי לא פליג בהא
וי''ל דהתם מדאורייתא והכא מדרבנן
והכא נמי הא קאמר עצים כמה דלא
משפי להו לגזירין דלא מיתכשרי משמע
דאז דמקבמ טומאה מדאומיתא
וקדושת כלי דהתם היינו שיפוי גזירין
דהכא ובקונטרש פי' התם דמיירי
בעצים שחתה במחתת כמ שרת
מעל המזבח עם גחלים ולפיכך צ''ל
דהכשר של שיפה גזירין דהכא דרבנן
ולא יתכן פירוש זה דבמסכת תמד
יוב ו'.) שםשע םהיה םושה שן
המאוכלות הפנימיות ונם אין לפרש
דמיירי אמבא דרבי בהקומץ רבה
:וכיו וך נ:) במתנדב עניה דעניה
קרבן וינהו ובעו כלי שרת דהא
יםית התם בנעםה בםי םקרבי
מתירין דתנן כל שאין לו מתיין
משיקדש בכלי ולרמ הא אמרי' עצים
טעונין קמיצה אלמא יש להן מתיין
אע'יג דבפרק הקומו רבה ושם) אמר
שהקומה והשירים הכל למזבח אלמא
קדושת כלי דהתם היינו שיפוי ג:יין
דהא ובעצי המערכה ומתוך לשון
הקונטרס משמע דכמה דלא משפי
להו לג:יין טהורין לגנמרי וכטהוין
דמו לאו דוקא אלא טהורין מד:ש
וא''ת ומ ומשפי להו לג:יין בקורדום
היכי ומקדשי והא קודום אינו כמ
שרת כדמשמע בתוהפתא דתניא
השואל קודום של הקדש בה מחבירו
ביקע בו ובא חמרו ומקע בו כולן
מעלו נתנה לחבירו וחבירו לחבירו
הראשון מעל והשמ לא מעל ובעולה
אינו כן נתנה לשבירו וחבירו לחבירו
כולן מעלו ואמר בפ' השואל .נ''ו:
דף נש.) הומשאיל קורדום של הקדש
מעל לפי טובת הנאה שבו וחבירו
דוותר לבקע בו יי בתחילה ויש לפרש
דקורדום דהתם לא במיוחד לעמ
מערכה מיירי אבל כלי שרת היה
להם מיוחד לעצים שמשפן ומנסרן
ומייפן לעשות בקיעות יפות דחזו
למערכה ואם תאנמר פיה ומון דקורדום
דתוםפתא או כמ שרת הוא אממ
מעל השני הא ממון דבקע הראשון
וומעל בו יצא לחולין כדתנן במסת
מילה .דף יב'.. אין מועל אחר מועל
בדמוקדשין אלא בהנוה וכלי שרת
בלבד מצד רכב על גבי בהמה ובא
חמרו ורכב ובא חבירו ורכב כולן
מעלו שתה בכוס של :הב ובא חבירו
ושתה ובא חבירו ושתה כולן מעלו
מה שאין כן בקדושת דמים וי''ל
דההיא דתוספתא מיירי בקורדום בי המסור ליד גזבר דומיא דנםל אבן או קורה של הקדש לא מעל דקתני התם בתר ההיא דקורדום וקתמ
בה נתנה לחבירו הוא מעל וחבירו לא מעל ב) עד שידור תחתיה שוה פוטה ופיך עלה הש'ים בפרק בתרא דמילה .דף פ.. ובפרק קמא דחגיגה
.דף י:. נמכדי מיגזל נזלה מה לי הוא מה לי חבירו ונמשני בגזבר המסורות לו אבני בנין עסקינן בי ולכך יוצא הקורדום כולו לחולין כשנותנו
לחבירו שהרי מוציאו כולו מרשות הקדש אבל כשמבקע בו והוא סבור שהוא שלו דנו מוציאו מרשות הקדש אלא הנאת הביקוע
כיון דגזבר הוא ועדיין בידו אינו יוצא מרשות הקדש ולכך מועלין כולן שאין הקודום מתחלל פל ימ הביקוע אבל ממש בעלמא
שאינו םבור שהוא שלו כי מבקע ביה מיגזל גזליה ונופיק ליה ומרשות הקדש ומתחלת הקדושת דמים בכך ואפי' אין מתכוין לגזול
אלא דעתו להח:יר לרשות בעלים לאחר מקוע הא קיימא לן (ב'ינ דף שב.) שואל שלא מדעת נזלן הוי לרבנן וקם ליה כוליה ברשותיה
דאשילו ותכוון להיות שואל כאילו ותכוון לגזול דמי והא דאמר בהשואל .ו'יף דף וף.. המשמל קורדוף של הקדש מעל לשו טובמ הנאה
שבו וחבירו ו:ותר לבקע בו יי בתחלה וסתם נמשאיל סבור שהוא שלו מדלא מעל אלא לפי טובת הנאה שבו ב) שחבירו מוחר לבקע
בו בתחלה דיצא לחולין ומיהו נראה שעדיין הקדש מעורב בו כיון שהוא םבור שהוא שלו ואינו מתכוין להוציא הקורדום
מרשותו מ''נמ שרי לבקע בו שהרי הנאת הביקוע כבר יצתה לחולין מון שאינה מסורה לו והא דאמינן גבי בית בפרק האומר
משקמ .בישין דף בב.) הקדישו משכיר הדר בו מעלה שכר להקדש ופיך מון דמעל נפיק לחולין לאו כולי בית קאמר דאפי' קורדום
''נ,א,הד,חצרלו,חנליו ת,שכירירו,קרדם,תל, הקש הדהגהשאל,א. ילבדהוא אלחמן,נבר,קחם
יכול להאמלו לאחרים אין קרוי אוכל ומוקי לה במםקנא דאקדשה במחובר שלא היה לה שת הכושר דטהוין אין נפין וא'ית א''כ
ע ולה