עולה לרבי שנמעון לא תםמא טומאת אוכלין דאוכל שאי אתה יכול
להאמלו לאחרים הוא כמו מנחה שפיגל דלא מקבלת טומאה אם
הקדישה במחובר ו:ה נמי לא היתה לה שעת הכושר וי''ל דאכילת
מזבח שמה אמלה בי כדאשכחן באותו ואת בנו .ב)רן דף פב.) לעוין
אוכל שאתה יכול להאמלו לאחרים
בכיא חולין ובנה עולה דחשיב עולה
שחיטה הראויה ואפילו לרבא דלא
חשיב ליה שחיםה הראויה ופטר משום
אותו ואת בנו לר''ש בי לענין אוכל
שאתה יכול להאכילו לאחרים מודה
דשמה אמלה מידי דהוה אטריפה
שושחטה דשחיטה שאינה אויה
והויא אוכל שאתה יכול י' להאכילו
ותדע דהא עםם ולבונה מקבלין
טומאה לר''ש על כרחך משום אכילת
מזבח דאי משום חיבת הקודש לחודיה
יז הא לא מהניא חיבת הקודש לשוייכ
אוכל שאתה יכול להאכילו לאחרים
ני דאי לא פיגל במנחה יטמא לר''ש
טומאת אוכלין הואיל והיתה לה שעח
הכושר קודם פינול מיד כשנתקדש
בכלי דחיבת הקודש מכשרתה ועוד
,,ומ) קדוק..י.ש.רנ,,
נבילה אלא בששחםה וקא שבר
יידתה לנחל איחן אוסרתה ולמאן
דאמר עריפתה אושרתה נמי מנינן
למימר דקא סבר ר''ש ענלה בשחיטה
כשירה כדאמרינן בכ''ב דכריתות
.דש נה.) אי נתי משערפה ועריפתה
מההרתה מידי נבילה כדמוכח בשוף
,,תתמז הםד, ,,,,,, ,
הקשה ה''ר אליעזר מנמיו
דהכא לא ממעם ר''ש מדכתיב אשר
יאכל אלא איםור הנאה ובפרק כישוי
הבש :םיר: ום ככ. יזכ) משעמ רי
שמעון אף מיפה מכישוי משוש
דכתיב אשר יאכל וא אמרי' אישורי
הנאה דווקא וי''ל דהכא כתיב מכל
האוכל דמשחע כל לרבויי אפילו אשור
באכילה הילכך לא מומעה אלא איסור
הנאה אבל התם אשר יצוד ציד חיה
או עוף אשר יאכל כתיב ולא כחיב
כל הילכך אמריון ההיא דווקא דשרי
באכילה: שםר בחכת מכור
כמתיכר וםותר כחמח. בסיף כל
הבשר .ז(וין הש ישי.. יליף אישי
אישור אמלה מהך ג''ש ואיפור הנאה
מק''ו ונראה דהיינו העמייהו דר'ש
םבר אין ג''ש לומזצה וילפינן מינה
אף היתר הנאה ואישי שבר אהני
ג'ש ואהר קייו אי ור משום דבההוא
קרא דמריפה אמי נמי בקדשים
שיצאו חוו למחיצתן כדאמר בפרק
בהמה המקשה (שכ הה שכ:) דאסיכי
אף בהנאה וגלי קל וחוומר דילפינן
מינייהו ורבי שמעון דהכא סבר
דכשטיה דקכא בהריכה מירי:
בתשר המן מוםי בורם. וא''ת
ונילף נמבקודש באש תשרף
דמיירי בפםול קודש כדאמר בפרק כל
שעה (ככזיכ ום ה.ז ואסיכי בהנאה ויש
דכייד ד ש י קד :
וקשיא לרבי אושעיא תימה למאי דש''ד השתא דאיירי רבי אושעיא אפי' בהיה לו שעת הכושר תיקשי ליה מההיא דלעיל דמודה רבי שמעון בבשד
בחלב הואיל והיתה לה שעת הכושר ויש לומר דהוה אמינא שעת הכושר דבשר בחלב כגון שותערבה קודם נישול כנון דתרי ליה כולי יומא בחלבא
ואח''כ בישל וכי האי גוונא לא היתה למנחה שעת הכושר נ) קודם שכקדישה: תתיב ישיח פפפעח פופעת עושריי. משויש בבבא
קמא (דש כז.) יפה: צשת כ: כפני ייקח רםדוה כםיירקיח. אי לאו הנך שינהי דאשיקנא לרי אושיא ברייתא גוכא א קשיא ליה
מאי שנא פיגל במנחה דמטמא םומאת אוכמן ומאי שנא לן לפני זיקה דאין מטמא דוווחה היתה לה שעח הכושר קודם שהוקדשה:
רר י רר