רשצםרן הח ר,םה,,רםי,,תימה תו,,שב,חידו,א
תשר רע משי מםריתח כםםפתמ קםיה ררש תהנמ נרםינ:. והוא
רב כהנא אחרון שהיה בימי רב אשי כדאשכחן בכמה דוכתי אבל רב
נחמן לא גרםינן דרבו של רבא היה
ונפמר מקמי רבא כדאיתא במועד
קטן (דף בז.) וביום שמת רבא נולד
רב אשי (קידושין הף כנ:) ואי גרםי'
רב וחמן בר יצחק רחא:
רפר שפי וייה כמ בםר. ולית ליה
הא דאמרן לעיל בפ' התודה
(הף כה:) ובפרק קמא דתשחים (דש
ינ:) לרבי אלע:ר בר' שמעון היכא
דנתקבל הדם בכום ונשפך אמרינן
כזרוק דמי והא דתנן במרובה (נ''ק
כד.) קדשים שחייבין באחריותן משלם
ארבעה וחמשה ופריך בגמ' .שש פו.)
והרי ח:רה קרן לבעלים ומשני רבי
יוחנן בשוחט תמימים בפמם שלא לשם
בעליהן והוי שחיםה הראויה ומשום
כל העונמד ליזרק כזרוק דומי ההוא
שינויא לא יתכן לרב אשי אלא סבר
לה כר''ש בן לקיש דמשני שוחט בעלי
מומין בבוו אי ומי היכא דנ:רק
בי (בחון) מודה רב אשי דאמר מעיקרא
כזרוק דמי וכן צ''ל דלא חיקשי לר'
יוחנן דשמענא ליה בפרק קמא
דמעילה (דף ב.. היתר אכילה שנינו
אבל היתר זריקה לא נמהני ואין לחלק
בין מעילה לשאר דברים דאדרבה
בשמוך משמע דאמרי' במעילה .נ''ז
זה) כירוק מפי מבמומאה ובמרובה
ינ נ, נה,רד,נינ:
כיםםמ. ולא גרסינן
וראויה ללון לא כנון שלנה בשעה
שראויה ליפםל ביוצא ובטומאה וההוו
לאחר שנזרק הדם שאין בה פסול
ומעתה ראויה ליפםל ביוצא ובטומאה
שלא יהא בה דבר פסול אלא הוא
דעדיין אינה פםולה אבל ראויה ליפםל
דאי לן הדם תו לא ו:יקרי ראויה
מפסל דהא פסולה ממש היא ולעולם
אי בעי זריק לא אנ:ר כך פירש
בקונהרם וקשה נ:אי פריך כל שיש לה
היתר מיבעי ליה הא כיון דלנה אין לה
עכשיו היתר ועוד מאי קאמר מעילה
משום קדושה הוא לבתר דפקעה
במאי הדרא היכי פקעה מון דלנה
ממש בי ונראה לפרש ראויה ללון ראויה
לצאת וראויה לטמא כלווור שעדיין לא
נארע בה שום פסול קאמר דאין
מועלין נמשום דהשתא הוא עומד לי:רק
כ:רוק דמי ולבסוף נמי כשהיה בה פסול לינה או יוצא או טומאה אין
ו:ועלין כדמפרש טעומא בםמוך דביון דפקעה קדושה תו לא הדרא רבבא
והשתא הא דנקט שלנה ושנטו:את רבותא נקם דכ''ש קודם לכן ולכך
פריך כל שיש לו היתר מיבעי ליה שהטעם וושום דקודם שיפםל אוור
כל העומד לזרוק כזרוק דנמי וומשמ רב אשי במעילה כיון דפקעה קודם
פסול תו לא רכבא לאחר פסול אבל טומאה מידי דחזי השתא לאכילה
לא אשכחן ומתבטל ראוי דידה והא דו:שני במעילה .פף ב.. דלן בשר
היינו למ''ד היתר אמלה אבל למאן דאנמר היתר זריקה הוי לן דם: