שי המםרינ: רהעני. תימה בפרק אור לי''ד (פבביב ש... דקאמר האי
בשר דאיתכשר במאי כו' אלא בחיבת הקודש תפשוט דבעי ר'ש
זבן לקישז אוואי לא משני מ הכא דר''ש בן לקיש מיבעי מ' דאויית'
מ קאמר הכא דרבנן וי''ל דרוצה לתרן שם אפי' לרב יוסף דאמר
בפי'ב דחומן .דף ו)'. לר''ש בן לקיש
ני עשאוהו כהכשר מים דרבנן
משמע דקםבר דמיבעי' מה דרבנן
ולדידיה ה''נ דתיפשוט מהכא מ הימ
דפשיט מ' התם: שםעי םוחות
םנתפרתו. ואמרינן בהקומו רבה
.וביו בנ.) אם יכול לקמוו מזו בפם
עצמה ומ:ו בפני עצמה כשרות ואם
לאו פשולות והא דקתני נמי לעיל אלו
להמא בשמ כמם והא בכמ אחד
פסולה כגון דלא יכול לקמוו מכל
אחת בפני עצמה כך בי. פי' בקו' ועוד
י''ל דהא מיירי כגון שאמרו לו בשמ
כמם דרת והקמבן בשתי כמם וחזר
ונתנן בכלי אחד וקמ''ל דאף ע''פ
שמתחילה המא בכמ אחד מ''מ הויא
לה השתא רשתי מנחות שנתערבו:
יי שפ םני שית םםהי חימ רמםי
תשוה רשון חםו: רתנ:
שוי. ההי שני בוייר מוך כ..ז שהרם
טעמיה דב''ש דסבר לה כר''מ דאמר
אין אדם מוציא דבריו לבטלה וכיון
דאמר הריני נ:יר הוה נ:יר כי קאמר
מן הגרוגרות למתשולי קאתי י) ב''ש
לטעמחהו דאמי אין שאלה בהקדש
ומון דאין שאלה בהקדש אין שאלה
בנזירות פי' כיון דרן אדם מוצי' דביו
לבטלה לא תימא מעיקרא מ אמר
הרימ נ:יר היה בדעתו ב) לנמור מן
הגרוגרות ומן הדבלה אלא אמר
דנמלך הוא והחנו לאיתשולי שרוצה
לחזור בו ומון דםברי אין שאלה
יי כדתנן (שש ו:) מת שמאי אומרים
הקדש טעות הקדש המ נמי לא נוצי
מהדר אף בתוך די דיבור אעיב
דבעלמא בור דמי ובית הלל
אומים אינו נזיר דסבי לה כר''ש
דתנן ר' שמעון פוטר שלא התנדב
ברר השאנבכין היי בקוטר בר הרי
עלי מנחה מן השעוים דקאמר תנא
קמא יביא מן החיטין דתפוס לשון
ראשון ורי'ש פוטר דרן זה דרך
המתנדבין דאין מנחה באה שעוין
אלא מנחת העומר ומנחת קנאות והכי
נמי בנזירות לא הוי נזיר דמעיקרא
היה בדעתו בי לגמור מן הגרונרות
ואין :ה כדרך הנודים ואם תאמר
ולימא טעמא דבית הלל משום דיש
שאלה להקדש ובית הלל לטעמחהו
דאמי הקדש טעות לא הוי
ה ה בכ