הקדש י ולכך מצי למיהדר תוך כדי דיבור וי''ל דלמ''ד אין פותחין בחרטה
נקט טעמא דב''ה דםבר כר'ש וםעמא דב''ש נקט לשנומ אפי' למ'ד
פותחין דלדמ''ד אין פותחין לא הוי ציך לפרושי טעמא דב''ש משום
דאין שאלה להקדש ועוד יש לפרש דניחא ליה לפרושי טעמא דבית הלל
כר''ש משום דהיינו נח טעמא דביש
לר' יהודה דקתני סיפא אמר רבי
יהודה אף כשאמרו ב''ש לא אמרו אלא
באומר הי הן עמ קרבן פירוש
כשבדקנוהו אח''כ למאי נתכוון אמר
להיות מן הגרוגרות י) עלי נתכוונתי
אז הוא נדור מן הנרוגרות כאילו אמר
גרונרות ודבילה עלי קרבן ואין זה
דברים שבלב שלבו אינו משונה ממה
שבפיו דהוצאת פיו לא משמע נזירות
ב אבל לרבנן כי אמר הכי הה עיר
דהוצאת פיו משמע להו לשון נזירות
כדמפרש להו בנמ' דגרוגרות ודבילה
לא פתח נדרו הוא ונזיר הוי ולא נדור
הוי אפי' נתכוין לומר קרבן עלי דהא
לרבי מאיר ב) לא הוי נדור לבית שמאי
וכי פליני ר' יהודה ותנא קמא אליבא
דב''ש פמגי ולא לבית הלל והשתא
לבית שמאי מון דאמי אין שאלה
בהקדש אמאי לא הה נזיר אלא
סבירא ליה לרמ יהודה 'י כרמ
שמעון דלא נדר כדרך הנודרים ולהכי
אמר טעמא דבית הלל וי בהמ דהה
השתא חד טעמא לתרוייהו ומיהו קשה
לפי' זה דשמי' ליה לרבי יהודה בסוף
פ''ב ד:בחים )דף ו.) דאית ליה תפום
לשון ראשון ולקמן מפרש טעמא דר'
שמעון משום דבשיטת ר' יוסי אמרה
דרבגנור,דברואדםנת חם
יוסי ואם תאמר דהשתא אמר למת
שמאי דאין שאלה בהקדש וכן מוכח
בפי נערה המאורסה (נודיה וש כז.)
ובפרק יש נוחלין (ש''ב דף מש.) ואילו
בפ' בית שמאי (נזיי דש נא:) תנן מי
שנדר בנ:יר ונשאל לחכם ואסרו מונה
משעה שנדר נשאל לחכם והתירו
ב) ומונה משעה שדר ואם) היתה לו
בהמה יי ומופרשתז תצא ותרעה אמרו
להם ב''ה לב'ש ואי אתם מודים וב:הז
שהוא הקדש מעות שתצא ותרעה
בעדר משמע שגם ב''ש מודים לב''ה
..... יכולחכםלהתירוי'ילדנשאללחכם
דהתם היינו לידע אם בלשון נזירות נדר או לא ולהכי נקט לשון
ואסרו שאמרו לו יש בלשון הזה לשון נזירות ולהכי איצםריך לי' למימר
כשאסרו דמונה משעה שדר ב) דלא תימא עד שידע שהוא נ:יר
לא יתחיל למנות ומיהו אין מזה ראיה דאיצםריך מה לאשמועינן אע''פ שעבר ושתה יין בימי נזירותו אפילו הכי עולין לימי המנין כדמוכח
התת בגמ' וא'ית מאחר דמפרשי םעמא דב''ש משום דאין אדם מוציא דבריו לבטלה וכי אמר היני נזיר היה בדעתו לגמור ולפרש מן היין
אם כן קשה אמאי איצטריך למימר טעמא דב''ה משום דםברי כרמ שמעון לימא דקסבי אדם מוציא דבריו לבטלה ועוד קשה אטו
רבנן דר''ש דאמרי יביא מן החטין מי קברי לה כב''ש דאמי מן הגרוגרות הוי נזיר ומ תימא ב''ש תנו לה דקאמר חזקיה ב''ש היא
אבמו קשה מי' יוקי בש' מקום שנהגו .בבביב וע.. דאמריי לא פבר לה בר''ש ומי קאי רבי יוסי כב''ש וי''ל דרוצה ליישב דברי ב'ה ככולי
(למא אשיי במאן דאמי און אדף מוציא דבייו לבטלה ובא דקאמר הברי לה כרבי שמעון לאו משום דפליג ארבנן דר' שמעון לענין
מנחב אלא בלומר גבי נשיר הוי מקקי טעמייהו בר' שמעון נבי מנחות ומיהו רבנן גופייהו מודו נבי נרוגרות דלא הוי נזיר דדוקא גבי
מוחה יביא מן החטין משום דשעורין שיימ נבי מנחה כדאשכחן מנחת הפומר ומנחת קנאות דבאות שעוין ולמנחה מעליא איכוין אבל
גרוגרות לא שיימ לנ)ירות ומעיקרא כי אמר הריני נ:יר לא היה בדעתו לנ:ירות כלל ולחזקיה דמדמי מנחה ונזירות אהדי ההיא דמקום
שנהגו דרבי יוםי לא םבר לה כרבי שמעון לאו ארבי שמעון דפירקין קאמר אלא אההוא דלקמן בפרק הרי עמ עשרון (דש קש.) דתנן הרי
עלי עולה שאקריבנה במת חוניו יצא רבי שמעון אונמר אין זו עולה דטעמא משום דלא התנדב כדרך המתנדבים וההיא דתודוס איש
יומי דביק ממוף שוהגו .בב דב (ו.. דמיא לה אבל גבי מנחה מן השעורים מודה דפםור כרבי שמעון דהיינו טעמא משום דגבי עולה כי
אמר ביי פלי עולה שהך בקדושמה ורי אמר אחר כך להקריב בבית חוניו מכל מקום קדושה היא ומון דחל עמה הקדש תו לא פקע אבכ
מנחה מן השעורים לא קיבל עליו מנחה מן החםין ומודה רבי יוסי דפטור: תררבר נויר ם: חנרונרות. בתוספתא (דפיינ דמזידיח) תניא בי :כינויז
בווויוף שומ שמאי אומיים נזיי ובית הלל אומריפ איוו נזיר ואיזו מנויי כינויים האומר הריני נזיר מן הגרוגרות ומן הדמלה ותימה
מב שויבא הבא ורבינו מף שירש דבירושלשוי משרש דקרו אינשי לגרוגרות תירוש פי' כששואלין אותו אומר כך היה בלבי לשון רבינו תם: