ם. ... ... .... .... ... ש. ... .... ... .... .....
אבל אמר מנחת פירוש משום דמנחת דבוק לשעורין ולא שייך
כלל גבי בלא שדמן ולבונה: שפי כבו ררע עםר םנחה. וכגון דאמר
אילו הייתי יודע שאין נודרין כך כו': פר חתי מיםב כיפב פםרוי
וםחעח כוי. בשלמא אי לא אמר מוחה
מחתי תרי באומר אילי הייתי יודע
אלא כיון דאמר מנחת עשרון ומחצה
אמאי מביא תרי הא אמרת דהיכא
דלא אמר מנחה אין כלום ואם כן
משום אותו חצי עשרון לא לייתי
כלום: בי רכי רשי םםטוי שוםי
תוי. כיון דתפוש לשון ראשון ואיהו
אתר תנחה הרי התנדב דרך
השתיבבים כר הירם בשינטרם ושםה
הא אוקימנא לעיל רבנן כבית שנ:אי
דתפום לשון ראשון אם כן ר' שמעון
דקאי כבית הלל לית ליה תפום לשון
ראשון וי''ל הא אםיקנא לעיל דחזקיה
הדר ביה ועוד יש לפרש דקאי אהא
דאמרן לא ציכא דאמר הרי עלי
מנחה חצי עשרון ועשרון דבשלמא
אי אמר עשרון וחני עשרון אין :ה
כדרך המתנדבין אבל חצי עשרון
ופשרון משומע תרי ו:ילי ולכל הפרות
עשרון דקאמר בסוף לייתי ונ:שוי
דסבר כרי יושי דאמר (אףז בנמר
דבריו אדם נתפש בתמורת עולה
תמורת שלמים דנישוינן לה חדא
דיבורא אע'יג דמשמע תי דיבורי
מדקאמר תווורת פולה תמורת שלי:ים
ולא קאמר תמירת עולה ושלמים ולא
חשביון ליה כנמלך ה''נ אע''נ דמשמע
תרי דיבורי משום דאמר חצי עשרון
ברישא ומכל מקום חשבינן ליה חד
דיבורא: רתת תו: כח שכר שםה.
הירםשי בהקושו כבש זוכיו י' : ו'יה ני) .
שטשש שפררח חהת םר בית
השי. איידי דאיירי
ברי יהודה ראש המדבים על ידי
קיסר כדאיתא בפי במה מדליקין ..שנמ
דש ונ:) מייתי האי עובדא דרבי
יהודה מוריינא דבי נשיאה דשמא
מינהו קיםר ראש על בית נשיא
ובקונטי פירש משום דאיירי בשיעורין :
י ירח י א