שהיררשת רשי נםיבח. של בית רבי ואפשר שהיה בימיו דאפי'
רבי מאיר דנפטר קודם רבי יהודה דמוכח בפרק
שני דקידושין (דף מנ:) היה קיים עדיין בהלולא דרבי שמעון בר רבי
כדמוכח בירושלמי דביצה דעבר קמי פתחא ושמע שהיו מטפחין
ואמר מחללין את השבת ואף בימי
רב היה כדמשמע בפרק קמא דעירובין
:הש ינ:) דאמר רב האי דמחדדנא
מחביא דחמיתיה לרבי מאיר מאחוריה
ב,ין ש,בי ה מא
וכפםור פכ עוית. משמע דדה טמא
מחמת דחשיב כבשר ותימה דבמילה
'רי בפרק קדשי מזבח (הף יז.) אמר
מנין לדם שרצים שהוא טמא שנאמר
וזה לכם הטמא תיפוק לי דחשיב כבשר
ויש לומר דאיצםריך קרא לרבוח דם
צלול דמםמא בכעדשה דס'ד עד שיהא
בו כדי שיוכל לקרוש ולעמוד על
כעדשה ולהכי תנן דם השרה ובשרו
מצטרפין דשיעורן שוה אבל דם נבילה
ובשרה לא דאין שיעורן שוה וכן מוכח
בירושלמי דאמר דם נבילה טמא יי
והדתנן דם השרו ובשרו מנטרפין ואין
לנו כיוצא בו וא''ת ולמה לי קרא בפרק
בהמה המקשה .ב(וין בפ.. לרביעית דם
מן המת הרי יכול לקרוש ולעמוד על
כזית ויש לומר דשאני מת דהוה
ממעטינא דם משום דגזעו מחליף
בבברשינן ברים בם היבה יובו וו.)
ומה עצם שנברא עמו ואין גזעו מחליף
יצאו שינים שלא נבראו עמו יצאו שער
וצפורן שאע'פ שנבראו עמו גזען
מחליף ופריך והרי בשר דגזעו מחליף
וטמא ומשני מקומו נעשה צלקת ועוד
קשה בפרק כל שעה .פבביב דף בב..
דלא משני אקושיא דדם כשהותרה
נבילה היא וחלבה וגידה ודמה הותרה
כדמשני אקושיא דחלב וגיד משמע
דלא חשיב כבשר לפיכך צריך לומר
םיש שום יבוי בשרבינן ביה בם
נבילות ולבתר דמרבה ביה מסתבר
לאוקוו:י רבויא ברביעית שיכול לקרוש
ולעמוד על כזית יה : פרן םתנרעין
רונ שניה והםשה. תימה כי היכי
דאמי' (וכיו הף קנ.) גבי מנחות דאם
אמר חצי עשרון יביא עשרון שלם
...... עשרון ומחצה יביא שנים הכא נמי
נימא כי אמר לוג או שנים יביא שלשה שהם נסכי כבש ומ אמר
חמשה יביא ששה שהם נםכי פר ושמא המ נמי היכא דאמר הרי עלי
אבל הכא מיירי בנדבה דיש לוג אחד או שנים לפמו ואמר הי אלו
לנםכים ובנמרא נבי יש קבע לנםמם פירש בקונטרם כגון דאמר
היי עמ בך ובך לוגין ו) למרהי ששמ בשחבח. בשמק בממא
.דף בז:. מייתי לה לקמן ופליני אמוראי כננד מי: פש' מסיי
מם תםעע כוםר סו'. מספקא ליה לאביי משום קושיא דרב אשי:
טר כח פהרת,רר,כם,םי,,וה תהור,תדתח
איכוין וי''ל דלא מיבעיא מה אלא בתרי מחד מינא וחד מחד מינא אי
אמר או לא אבל פשיטא דחד מחד מינא וחד מחד מינא אמרינן: