צשרר יריבח שוי ותנ: ירק ששםבר ששור וכח שרינ 'הי שהכו: מהר
משיי פרינ השרייתמ. תימה באין :ה ביי בא ננושנה בשום מקוה
ועוד הקשה ה''ר יעקב מאורלינ''ש אמאי ביה פליג רבי שמעון נהי דלא
כתב בה אלא כהונה מ''מ אחיא מהיקשא ד:את התורה דאמר לקמן
בםיר ותיבה י.בב בנ.' יאיבייה הרת
דה חמאת :הש וז.. מה כמאת איוה
באה אלא מן כרולין וניום ובידו
הימנית אף כל כו' ופריך ידו הימנית
מדרבה בר בר חנה נפקא דכל מקוה
שנאמר אצבע וכהונה אינו אלא ימין
ומשני כדי נשבה אי נמי שבר לה
כרבי שמעון דכהונה בעיא אצבע
משמע בהדיא דר' שמעון יליך שאר
קכבנית מחטאת :השיב לו ר''ת
דגרשינן הכא והרי מליקה כו' ותון
תלק בשמאל פשינה ומשנה היא
ביבחיה בכרק במאח העוף (וך כז...
הכי תון לה התם כל הפשולים שמלקו
מליקתן כשוה ודמה מהמאה בגדים
אבית הבמפה מלק בשמאל או בלילה
כוי והשי'ש הביאה בקונר שכן דרך
הש'י'ס לקצד כנמה משניות וכשופרים
טעו כאן וכחבו במקום מליקה יריקה
ועוד אחר רי'ח דאכיי נכשינן יריקה
מצינן לימר דהאי תנא שבר כרבי
שמעון אבל ר' שמעון לא שבר לה
כוותיה דלא יליך ינ:ין בזריקה בשאר
קרבניח מחהאת יקשה לכר''ת דאפילי
גרשי' 'יי יי דמלק בל כרחין אמת הוא
דמכשכ ר' שמעון זיקה בשחאל כדחוכח בשמוך ומייתי לה בכרק
קמא דיבכיה (הש יא.) ושרק שני .הש הה.) מאי ועמא דכבי שמעון בא
לתובדה בכלי עובדה בשמאל כאשם והיינו ביריקת אשם שהוא בשמאל
דבקבלה לא מיירי דאפי' חםאת נמי לא בפי ימין בקבלה לרבי שו:עון
כדחוכח בכ'יב דזבכיש .וף בה.) דאמר ר' שמעון וכי נאמר יד בקבלה
כו' וצריך לתרו דהאי חנא שבר לכ כר' שנ:עון אבל ר' שויפון לא שבר לה
כוותיה ואם תאמר לפר''ת ''ה אי נמי גיש מלק מליקה נפקא לן בפ''ק
דחולין 'בי .דש שז... וידכתיב ואח השני יעשה עולה כמשפש דדרשינן
כמשכה חטאח בהמה מה חמאת בהמה אינה באה אלא מן החולין וביוה
ובידו הימויח והתם נמי כריך ימנית מדרבה בר בר חנה נפקא ומשני בה
י' דבכונה בפי אצבפ ומהיקשא ומי דזאת התורכ נפקי עופות לומאן דאית ליה היקשא בווו שפירשתי בריש פירקין ויש לוומר דומליקכ שהיא
כננד שחיטה לא נפקא ובהזאה מיירי דבעיא יומין אי ננ:י ההוא תנא שבר .לה כההוא תנא דפלינ בפ''ב דזבחים .וף שו.. פל ר' שומעון ופושל
קבלה בשמאל משוש דקשבכ תקרא דרש לתרי ולאחריי ומיקי אצבע דכיתיב גבי חטאת נם על קבלה ילדידהו ילפינן שפיר מליקה ביחן
נ:חהאח דקבלה לא בי שייך למילתא דליתא בעוף וילפינן מליקה אבל ר' ש.מעון דקאמר קבנ בשמאל כשר ווית ליה ימין בחטאת בהנמה אלא
בהזאה לחודה בעולת העוף ננ:י לא הוה בעי ימין בומליקה אלא בהזאכ דוקא ואם תאו:ר כיון דר''ש פמנ במליקה א'יכ ומתניתין דזבחים פרק
חהאת העוף .ו) שד.) דמלק בשמאל כו' לא אתיא הרבי שתעין הא ע''כ כד'יש אתיכ דקתני תיפא או בלילה אינו מטתא בנדים אביח הבליעה
וו:פרש טעמא נ:שום דכל שכשולו בקודש איוו ומטמא בגדיה כו' וניפרש בגו:' דכיון דהך שחיטה נ:תרת את האישור פירוש שאם עלה לא ירד
וכיינו כר' שומעון הלר' יהודכ נשחטה במלה תרד דו:מעט לה מזאת כיא העולה בפ''ב דזבזים .וף ש).) ויש לומר דהכוא תנא שבר לכ כר'
שמתון בחדא בח' ופליג ערה בחדא אי נמי אפילו ר' יהודה היה מודה בעופ:ת דלא ירדו משום לילה מון דהוה פסולו בקודש דלא כתיני מיעוטי
אלא בבהומה ואם חאמר דבריש הנ:זבח נמקדש .שש בנ.. ו:פקי ר' עקיבא .יר' יושי הנלילי מעולה וכבשים דמזבח ו:קדש את הראוי לו ומאן
דדריש נ:כבשים פושל הרבה בפוף יותר מבהמה וי''ל דר' יהוהה הבר כמאן דהריש ומעולכ ולא כבשים או משאר דרשוח דכחם ורבינו שנ:ואל נ:יישב
גירשח השכים ומככש והרי זריקה דלא כתיבא בה אלא כהונה ותנן זרק ז:שתאל פשונ בב' ומכיין דחנא כל הזבחיה שקיבל בשמאל כשול כל
שכן ייקה שהיא עיקר כפרה ולא פמנ רבי שמעון אלא אקבלה ואי הוה .פליג אזריקה הוה ליכ לאשמועינן כח דהיחירא דנ:כשר ר' שמעו:
בזריקה בוי וכל שכן נקבלה וא'ית וכיון דילפינן אצבע דחהאת מנ''ש ב'י נ:אצבפ מצורע דהוי ביו:ין היכי ילפינן יו:ין בשאר קרבנות נמכםאת
בהיקישא ד:את התורה הא פלונתא דאמוראי היא בריש איזכו מקונ:ן .זוביש מ.. אי דנר הלומד בג''ש ח:זר ונ:לו:ד בהיקישא או לא ונרא' ו:תוך
כך דכל שכן דניחא הכי טכי דהכי פריך והרי זריקה דלא כחיבא ביה אי:בע ולא פלינ ר' שמעון ואע''ג דדרשינן יו:ין מהיקישא דחםאח
הניחא למ''ד דבר הלמד מג''ש חו:ר ומלמד בהיקישא אלא מי'ד אין חו:ר ווילמד בהיקישא אמאי לא פיג ר' שמעון והשתא הא דמשר בחולי:
.דש שנ.) שבר לה כר' שמעון דכהונה בעיא אצבע היינו כמ'ד חוזר ומלומד בהיקישא ואידך שנויא דמשני בפרק התודה .ובו.: שו.) כדי נשבה
הוי כנ:''ד אין חוזר ווילו:ד נהיקישא וו:יהו בפרק קנ:א דחולין .וש בנ.) ליתא שינויא דכדי ושבה אבל בםוך דש חםאת .ובו.ן וז.. ו:שני תרווייהו
מית,. א שר ר ני , כ י , תא , הה , ו וי מד נ הי ש , מו , ד ו, כ . ה יתלני ד ,רא מ ק :ת דר, י ה א נ , כיכי : ,מ:ך, ד רי ש , א
מקמיצה דלא כתיב בה אנא כהונה ותנן קנמו בשמאל פשל ולא פליג רבי שי:מע:ן ותירן דהיינו טפנ:א דלא פליג ר' שנ:עון דנפיק ליה דשנמאל
ור,וידש,הד,,הוהת,:כאש,וש'ואי יע,לכיד דתהי ,ו:ה,ליה,ניזיק,הא, בהכלי,מכב,:רה שמת
ד,הקנו,ר,,חנךי. יח, יאמנהלהבמו,ב,,ו,,ב,ו,יור,וד.:ית,,, שי,לזיה,,דרי תון,ככמ עלמא.:
בכלי להקהיר אבל כשנותן הקוניץ בכלי שרת לקדשו לעולכ: איומא לך דבעי נתינה בימין כמו שהקמיצכ בימין וב:בחים
.וש נה.) כירש בקונםרש דחכשר בשמאל משום דלא עדיף מקבלה דויכ:זר רבי שמעון בשנ:אל וגם זה קשה דלעולם איתא לך דעדיף
משום דכתיב בה קרא יד יד דרבא ושמא לא משחבר ליה לוידרש דעד'יף מקבלה ואם תאנ:ר מאן דבעי קידיש קונ:ו היינו רב נזו:ן
ר.., ק, .ה.מ ף. . נעי ח י'הימי::ייד ויה , . דהה., מה.ע'ה הבר.בתצ. ה ,עה .. ד,שר , ח
ב: בתירא ימא דיחזור ויקמון ושמא שתה לן תנא דלא כוותיה אי נמי יש חלק בין קיצה פתולה לקמיצה הנעשית מפשומן:
י: י