רבי שמעון אומר למחרת מביא אשמו ולוגו עמו בידו כדין ומצורע
בשמיני שלו והוא יום אחד יששים ומתנה עליי לפי שהיא ספק נ:צורע
וחטאת מצורע שמעכבת טהרתו אינו יכול להביא נ:בהמה שאין חםאת
בהמה באה על ההפק לשיכך יביא חטאת העוף ואם הוא עשיר יבתוב
נכםיו לאחר ויהא עני ויביא קרבן
עני דהיינו עוף ור''ש לטעמיה דאמר
במסכת ערכין .הש יז:) אפיי היה
עשיר בשעה שהביא ניכוריו או
בשעת הבאת אשם והעני הכל הולך
אחר החטאת ואפילו לתנאי דפליני
עליה איכא לאוקומה להא דהכא
ולפרושי יכתוב נכםיו לאחר מעיקרו
ומתנה על חטאת העוף ואומר אם
ממא הוא כירוש אם מצורע הוא
הרי זו חובתו ואם לאו הרי זו םפיקו
ואוכל בקדשים נמיד אבל לשתוח יין
ומםמא לד:מם אינו יכול שאין ימי
נזרו עומן לו לימי צרעתו כיצד יעשה
פירוש לדבי בן זומא שאין מציך
לבקש אחד מן השוק מדור כוגדו
בנ:יר כמו שמנכיך רבי יהושע בפרק
שני נזירין (וזיי מב:. שופר שלשים
ומביא עולמ בהמה ויוגלח פי' םהק
תגלחת טוומאה וספק תגלחת טהרה
דשמא מצורע היה ונ:יר טמא ולא
עלו לו אחת מתגלחותיו לנזירותיו
רק ומצרעתו שאין יומי נ:רו עולין
ומתוך ימי צרעתו ולסוף שבעה אחר
ימי טהרת צרעתו אינו יכול לגלח
דשמא נ:יר טהור הוא אבל היאה
לא בעי שכבר הזה ושנה ואפילו
לסוף ל' אינו יכול לגלח עד שיזרוק
עליו אחד מן הדנ:ים ומביא חטאת העוף משום םפק תגלחת טומאה
שאינו יכול להתחיל מנין נזירות טהרה עד שיביא חטאתו בדשרישית
ומתנה עליו כתנאי שלמעלה בתגלחת ראשונה והוא הדין שיש להתנות
שאם אינו נזיר עכשיו כלל שכלתה נזירותיו מתגלתת שלמעלה העולה
נדבהוחםאתהעוףםפיקואךהתנאלאתשלפרשכלזהוםופרשלשים .
יום ומביא קרבנותיו שלמים ודאי ועולת בהמה שפק ומתנה עליה ואומר אם טמא הייתי בתנלחת שמשית העולה ראשונה נדבה וזו חובה
וחטאת העוף מחובתי ואם טהור אמ העולה ראשונה חובה ו:ו נדבה וחטאת העוף םפק והוא הדין נומי דמתנה אם כלתה נ:ירות
מתגלחת שניה שתיהן עולת נדבה וחטאת העוף שפק אך לא חשש לפרש כך ושותה יין ומיטווא למתים תימה לומה לא הזביר
בקרבנות תגלחת רביעית זו חטאת ןבהמה. שהרי ודאי נזיר היה ועדיין לא הביא חםאת הבהמה בשום פעם ואם באנו לשרש
רישא דברייתא ספק נזיר י. וםפק אינו נזיר כלל עכשיו )אבל נזיר ודאי היה) ולכך לא יביא חטאת בהמה שהרי אינה באה על
הםפק לא ומשתמע הכי דא''כ הוה ליה לפרושי בהדיא ועוד א''כ בשלמים הוה ליה למיתוי תנאי או למיהוי ': נ) עולת ודבה או שלמי
נזיר בי לענין זהמורם מהםז דבהאי חזה ושוק ובהאי זרוע בשילה בנוה דברים אמורים ב:ומן שנדר שלשים אבל נדר שנים עשר חדש
אוכל בקדשים לאחר שתי שנים ושותה יין ומיטמא למתים לאחר ארבעה שנים ו) באותו ענין ובאותה שיטה שאמרנו מגלח לקוף
שנה בי באותה של סוף שלשים ובאותו תנאי ולםוף שתי שנים וי בשניה ולבםוף ג' שנים בשלישית ולבםוף ארבעה שנים ברביעית טמא
בםפק וומוחלם בודאי אוכל בקדשים לאחר שמונה ימים דתגלחת מצורע ודאי דוחה איסור גילוח דנזיר וו:יד כשיבא לשוינו מגלח ראשונה
ובשביי תנלחת שניה ובשמיוי מכמם ידיו לבהווות ושותה יין ומיטיוא למתים לאמר ל''ז כך בתוב במוששמא וניאב דגרקישן ששיף ושד(ב
לפי שיטה שפירשנו טמא בודאי ומוחלט בםפק אוכל בקדשים י' לאחר שלשים ושבעה יוה ושותה ביין וו:יטי(א לממים לאחי עייד יוף טמא
בודאי ומוחלט בודאי אוכל בקדשים לאחר שמונה ימים ושותה יין ומטמא למתים לאחר ארבעה וארבעים יום: בםש וח יחע םרפי נישח.
ואי'ת והא אמרינן בפרק איזהו מקוומן .זנזיש וף חז:) דאשם נמצורע שני כהמם מקבמן את הדם אחד ביד ואחד בכלי ושלמים אומרינן
דצריך שיקבל כל דמו של פר ויש לוומר דתקוני גברא שאני כדאמרינן בפרק התערובות .)וביב דף ב('.:
בששרשש. למ''ד אשם מצורע לאו דאוייתא הה באקפויי ידיו ואע''נ דשלומים בעו םדויכה גמורה ואשבחן בפתחים בשרק האשה
.דף שש:) גבי חמשה שנתערבו עורות פםחיהן דנמנעין מלעשות פםח שני מחו:ת םמיכה משום תקוני נברא
התירו :למ''ד דא:רייתא הזכיר בחנם םמיכה וכ: נתכים דבין שלמים בין אשם מצורע טפונין קמיבה ונקבים ומיהו וקבים ומציוו
כמר דנט,,ום,שאוי ,,שנמוד.,דת..בנוו,ה : ,עבת, חת,םות,,חינד,דלה,תנר,נורו:חם .פרשד וע ן
ה, בם,,אי ,אפילד ה,דו:כח ,בה,מג,וףר פ.,: ,טטריחח ,בי,,םהי,ר פ,חבט,.רי ח,
הפנים אבית פאני שמעת מינה דלא חייש בעשרון משתי עשרונות ומיהו לונ אחד מב' לוגין לא שומעינן מינה דכולהו מודו במדת הלח דנתקדשה:
רר ר י