שיסי םםפון בי יחורח. ואם תאמר מאי םלקא דעתך דמקשה
דקאמרינן דאי מחצה חלות ומחצה רקיקין מותר השמן
מחזירו לחלות הא לא אשכחן בפ' ואלו מנחות .וביו בב.. רבי שמעון
דאית מה האי סברא ומנא ידע בכולה רקיקין דשאר השמן נאכל
לכהנים וי''ל משום דרבנן דפליני
ארבי שמעון בן יהודה התם
םבירא להו במוחר השמן מח:ירו
לחלות ואליבא דרבי שמעון קאמרי
דהא קתני מנחה הבאה מחצה חלות
ומחצה רקיקים ומאן שמעת ליה
דאית ליה האי םברא רבי שמעון:
ששן חרה וםםונה םחות וםרםיה.
כיצד קב בידך תאחד ועד
ששים וצרף תחילתן לםופן עד
האמצע כגון אחד וששיה הם ש'יא
שנים ונ''ם הם ס''א ושלש ונ''ח הם
ם''א כן תמנה עד שלשים דשלשים
ושלשים ואחד נמי הם ס''א ויעלה
לך שלשים פעמים ס''א וכן נוכל
למנות פרים דחג דעולין לשבעים
רנד יי וייינ הה עשריש וכן םי וירב
הם עשריה וכן ט' ה'יא הם כי וי'
הר םבעיםי
ששצשר רההניה הורי: רכורה
קםיפרני. ולא מיתוקמא
אלא כרבנן דאמרי למנחה של ששים
עשרון ששים לוגין דאי כרבי אליעזר
בן יעקב דאמר אין לה אלא לוגה
היכי מיתכשרה כיון דאיערב חומן
בהדה הא אינה ראויה לבללן משום
דהוה ליה חיםר שמנה:
רשש בםר רעורי פכםח ועוי. רבה
גרסינן אף על פי שהוא
אחר רב חםדא דרבא משני לקמן
',,, רנוי,כחינא,,,, ,,,
על נב דבהקומו רבה
.וביו דף בד:. לית ליה לאביי בדעתא
דכהן תליא מילתא הכא נמודה:
אפ ש ר