ררי ריר .ייי יריר רי ירר
דהכא כעריבה של תרנגולים דהתם
ואמ'ינ דמשסקן תבינתה הא נו.ע
וא''ת דבכולה שמתא משמע דלא
אשרינן אלא לערב חובה בנדבה אבל
חובה בחובה חשמע דשרי וא''כ לרבי
יאמר אם ששים עשרונים נדרתי
הי עלי עדיין עשרון א' ואם פחות
מש' נדרתי הרי עלי עדיין כל נ:ה
שחיסרתי תשי ועוד עשכון אחד
יותר ומיתי שיתין בחד מנא וחד
ברד מנא ומגע לכו וקומין מהאי
וקמין נ:האי דכיון שהכל חובה יכול
לערב הש לומר דשנינן לעיל בפרק
התודה :וש זם.) התוכה אמרה מוב
אשר לא תדור ואת אמרת ליקו ולינדר
לכחחילה ואין לנו לעשות כאן חקנה
ע''י הרי עלי אבל בהרי זו שרי דהח
בי נדבה ורבי כר' אליע:ר ב: יעקב ואין
לומר דלייתי שיתין בחד תנא וחד בחד
מנא וו:גע להו וקמיו להו נ:עשרון
אנדבה דבששים דהא 'י כי כלל חובה
ב' ה, כלידמר ה
נוירי:. ודווקא כי אנ:ר עצים אבל
כ,ר עו,נייתי נ,כתרכאיא
רקוםי:. במשכח שקליה בכרק שלשה
עשר שופרות .דף יש. פליני אי
'ד רם,השיומר,מי כוהך:
ובהא כללא הוי מעלה
קומה בפנים דהקםרה מעלייתא היא
והלך לא חשיב להו בשיתא כך פירש
בקונטרש וא''ת וומי סתם לן תנא כר'
אליעזר דבפרק בתרא דזבחים .דש
בי.. ונמייתי ליה לעיל בשוף פרר קמא
יבב 'נ.' ברבין שרייבי בביית בםוו
וי''ל דקונ:ן דנקם לאו לאפוקי כזית
אלא לאפוקי מאידך דרבי אליע:ר
דאמר בשני בזיכי לבונה עד שיקריב
שני קממם ולכירוש :ה לא מיירי
בקומו דשולת: התפ ביתב כוכח.
וא''ת והא איכא שוון לומ''ד בפרק כל
התדיר .זבביש וא:. דכליל וי''ל כיון
דאיכא שו:: דאכלי כהנים לא פשיקא
ליה ועוד קשיא והא איכא עצים
דאפי' לרבי דאמר םעו: קמיצה הכל
קכב בששורם בהקושו כבה ינויי ו''.
ידייי א