נבנףףף ..ף.. .ףנ. ף..ףנ .ף.. .ף..ף ף.... שנ ף..נ הף
דאזמנן בתר הפחות כדקאמר .ומל דש בד:. הי עמ
עשרונות יביא שנים אבל טפי לא הרי עלי עולה יביא תור או בן יונה
וכן כולם בי ובכ' בתרא דכתובות י'י (דף קי:) ובבבא בתרא (דש קשה:)
אמכ תוב בו כסף מנביהו ינר ופכיך
ואימא נסכא ובכל דוכתא קי''ל דיד
בעל השטר על התחתונה ובמס' שקלים
(דף יא) אמינן הי עמ זהב יביא
דינר זהב אמר ר' אלעזר והוא שהזכיר
צורה אבל לא הזכיר צורה מביא אפילו
צינורא משמע דצינורא פחותה מדינר
והיינו נסכא כדי לעשות צינורא וקשיא
מהא דאמרי' בהנוזל בי בתרא .פ''ב דף נ( :)
נשכא ועבדינהו :וזי משמע ד:ו:א פחות
מנסכא ה'ל דהתם יר: בזוזי פשיטי
דהוא שמיני שבצוי ואע'נ דנקמ :ו:י
סתם הכי נמי תנן בפ' אע''פ .בחונוש
דף בב.. כמם של חמשים :וז ומפרש
בנםי תיףיו יויי הםיטי יבהרב היאן
.בופב וף שפ.. אמר כזוזא מלעיל
כאיסתירא נ:לתחת וקים לן איסחירא
פלגא דזוזא אא ההוא זוזא הוא זוזי
פשיטי דארבע מנייהו קיימי וי באיסתירא
באתרא דא סמ פריטי דכספא הכא
והבט השוט ינ''נ בבכ .י עחני הר ותיה
דבפ' בתרא דכתובות (דש קי.) אמי'
פריטי דכספא לא עבדי אינשי ועוד קשיא
דבגמ פשומ (ב''נ שש.) אמרי' מביהו
רינר יבףעובות יבב בי.' תתר םבבייו
לוה כל מה שירצה וי''ל דפריטי דהכא
ובגט פשוה יי לאו דווקא והכי פריך
ואימא פיהי כלומר פונדיונים או מעות
אישיה שי כי התם בכתובות ומשר
באחרא דלא סני ובכתובו' פריך ואימא
פרוטות ממש ואעי'נ דקתני מגביהו לוה
כל מה שירצה לא משמע מה שיוכל
הגבותו פרוטות מדלא קתני מנביהו
פרוטות שהוא הגרוע שבכל המטבעות :
םשהששרן ו מד, תתרב
דמלקחיים אית להן אלא בי : של.: שאר נרות
שהיו במקבש כדשנן בתמב :ום וז
ובפ''ק דסנהדרין (הש יד:) דאמרי' אפי'
צינורא קטנה של הקדש צריכה עשרה
בם אדם לפדותה לא כמו שפי' שם
בקונטרס שטווין בה זהב אלא מ הכא
שמוחטין בה את הפתילות חי אשכחן
םדכמןפוייבמ''.ה,כב תלפ
בקונטרס נוסמרות חדין תוחבין בראש
ננ ההיכל לכלות העורם שלא ישבו
עליו ובמקום אחר פירש כנמין טבלא
חדה זקופה על צידה וחדודה לחתוך
כמו סכין ובערוך ערך כל פי' שעשי
..... צורהלהבריחבההעופותמגגההיכו
ברך שעושין עבשיו שוממ זעים וקראו אותה רליה עורב ועוד פירש בפרוך מקדש ראשון ששמנה שרוייה בו א היו צרימן כלה עורב שלא
היו עופות פורחין עליו אבל במקדש שני שלא היתה קדושתו כקדושת ראשון הוצרכו לכרה עורב ובפ' יי) שני דנמועד קטן (דף פ.) לא משמכ
בן גשו דומ קעקב קלמב דאבלו דיןה'ב דמאמי איבעו לשיויי בבוון שורתא ומששי שיורי בנין לא משיירי איבעי ליה לשיורי באמת כליה עורב משמפ
שהיה שם בליה עורב ושמא תחלה עשה כליה עורב שלא היה יודע אחרי כן כשראה קדושתו שמםו: פר תנימ תנימ. ולעולם כאן בדון מינה פליני
וה''נ אית מכ לרב פפא בפ' כל התדיר .זנביב דף נא.. ' ובפ' כל שעה (בבביב דף ונ.) והא דא קאמר המ בפ' כל המנחות באות מצה .ממבוש שנ:.
דיחויא בעלמא הוא: ישי ערפ:י בן קויח עופי יביע תוי עו בי יונח. בנמ' אמרי' דל''פ דמר כי אתריה ואע'פ שהיו רגימן לקנות קרבנוח
בירושליש בדאמרי' .פ')ב פ... מעוח שנמצאו לפני קוברי בהמה ואמרו .בביב(מ ב). מעשה ועמדו קינים ברבעתיים מ''מ דעת הנודר לפי מה שרואה
בעיר : שייששר םי חבחשח שו'. ה''נ יביא פר עגל ואיל שעיר נדי וטלה ויש םפים דלא כתיב שעיר ועל כרחין גרםי' ליה כדקתני גבי שלמים שעירה :
י י הי ר