ש"שרש ככיחם תור ושי יונה. ולא גרסינן ובני יונה: תי פכי
תורה מו םרםים נרכי' ולא כספים דגרסי תודה ושלים :
ששש יבימ חומ ווםםיו שםככ. רמה הא דאמר בפ' שני דכיתות
(דף י.. גבי עולה ויורד מכאן אתה למד לעשיית האיפה
בפרוטה דתמא הרי עלי בסלע למזבח
יביא כבש דמדאמר רחמנא איל אשם
בכסף שקמם דבן שתי שמם מכלל דבן
שנה בםלע ומדחס רחמנא עליה דדלות
למהוי חד משיתםר בעשירות דמטמא
מקדש עשיר מביא כבש לחםאת בםלע
ועיי שני היים ברובנ בשין יורבי)
בב ).י ועםבו תיני: ברבעאים היריש
רובע דינר שהוא אחד מט''ז בסלע
אלמא דכבש בלא נסמם הוי בסלע
דחטאת אינה טעונה נםמם וי'ל
ר דכך הייה דכבש כין יש עמו נשכיש
י' :בין אין עמו נסמם.ז בסלע כדקתני
באיל הוא ונםמו בשתים והיינו לפי
שמציוו באיל האשם שהוא בכסף שקלים
אע'פ שאין נסכים באשם וא'ית והא
משמע בריש אי:הו מקומן .זבביש מד..
דחטאת בת דנקא פירוש שתות דינר
דהיינו מעה ובריש חניגה .הף ו.) אמרי'
דחגיגה מעה כסך ושה של פדיון פטר
חמור אמי' בפ'ק דבכורות ..הש יא.)
בפםרוזא בת דנקא וי''ל דודאי ווה''ת
יכול להביא אפי' בפרוטה כדאמיון
ששי ו) ז.במיאיז דברימומ .פ. פ... שלא
נתה תורה קצה במפוסכי כשכה
שמא יוזלו טלאים ואין להן תקוה לאכול
בקדשים ושמא עין יפה בסלע ין רעה
בדנקא ואם יוזלו טלאים אפי' בפחות
' י ו מ ד נ ק א ) א ם ה ו א ט ו ב ו מ ו בח ר יי ו מ ת כ פ ר
בהם: וא''ת יהא אמרינק בפ' היציאו לי
.י)ו(ב דף וב.. גבי לא היו שושרות לקיני
חובה מפני התערובות יי שמא ימות א'
מן הבעמם ופריך ונשקול ארבע זוזי
מימיהו ונשדי בנהרא והנך לישתרו
שםשע םיהי םיעיר בי השן יהי' םם
בקונםרס ארבע :ו:י מדינה והמנו
חצי דינר צורי דאיםתירא דהוי םלע
מדינה הוי פלגא זוזא כדאמר בפרק
אע'פ (במ)שוב דף בד.. וקשיא לההיא
דכריתות דמשמע שהוא רובע דינר
וי''ל דהש''ם נקט שיעור שהיו עוומדים
בימיהם ושמא אח''כ נתייקרו אי נמי
אורחיה דהש''ס בכל דוכתא ד' זו:י ולאו
דווקא דאשכחן בפי אי:הו נשך (נ''ח
דף בש:. שקול ארבע זוזי ואימא מה
לפלניא דלוזפן :ו:י ובפ' קמא דניטין
.דף ינ.. דאי בעי שקיל ארבע זוזי
מישראל ופםיל ליה ובפ' המקדיש שדהו
.כינין דף בה.. שקיל ארבע זוזי ושדי
בנהרא ובפ' בתרא דר'ה (הש לא:) גבי
גר שנתגייר מפריש רובע לקינו ' פי' רש'י רובע םלע ולא יתכן אלא
רובע בינר בהריםיא בבשוהם בהרש בברישוש יבב י)) בםב שםישםר
הוי ועוד קשיא דבפ' ה:הב .נ''ח דף ונ.) אשכחן רובע שתם דהוא
רובע שקל דהיינו חצי דינר צורי גבי עד כמה תחסר ויהא רשאי
לקייו:ה בסלע עד שקל בדינר עד רובע ומפרש התם רובע שקל וי''ל
דאררבה משם ראיה דסתם רובע לאו רובע שקל מדהוה בעי למימר
מעיקרא רובע דינר ומסיק רובע שקל :דייק לה מדקתני עד רובע
ולא קתני עד רביע ועוד דומיא דסלע: םשצר וחביב כען.
חלוקים קצת כדאמר פ''ה דנזיר (דף וא:) בי ופ''ק .דף ו) אוכומא למשכיה
םומקא לבישריה חיורא לרידיא: םיתפ םרום :ח קם וח. ואע''פ
שבערבהשבתמחלקיןהתורותומשוםבעליזרועוכדאמרי'זבפרק .
מקום שנהגו .שששיש דף וז.) פי כאן יש תקנה לבעלי :רוע אע''פ שכל ביח אב נוטל יי מספר שלו הואיל וכל המשמרה ביחד: צרשר חימ
רבםר קם: וחשיב נרוכ כב יעמ. דלרבנן לא חמשינן בי אע''נ דזמנין דשמ ליה דההוא נתנן לשם אילים והוא מביא פר תחתיהם:
י ה שת