הששטת. קולבון שכל יחד מביא מחצית השקל בהכרע באדר
ואם נתנו בין שניהם שקל שלם נותנין קולבון א' מעה
קטנכ ומפני הכרע שעכשיו לא נתנו שניהם אלא הכרע אחד ואילו
הביאו כמשפטו היה שם שתי הברעות לפיכך נותנין קולבון אחד
כך פירש בקונטי וקשיא דאם הכרע
עולה יותר נממעה היאך יוצאין בהכרע
אחד במפה והלא חייבין שתי הכרעות
ואם זה שיעור הכרע למה דחק
בקונטרס לפרש כן לפיכך נראה דבכל
הכרעות ממרי ופלוגתא היא בתוספ'
דשקלים דתניא כמה הוא נותן קולבון
מעה כקף אחד מר''ד כסף לםלע
וחכמים אומרים חצי מעה של ארבע
איםרות וקולבונות אלו נמה היו עושין
מהן נופלין לשקלים דברי ר''נ: ר'
,,,,לפזרו:וירגבה:, ,,,
הרהי מוםכיח. והוא
הין כל הני אמוראי דלעיל ורבי
אושעיא מאי טעמא לא אמר כשמואל
דבשלמא אמוראי דלעיל םבי דמותר
מנחה לאו לנדבכ א:לי אלא לרבי
אושעיא דחשיב מותר מחת חוטא כל
שכן מותר עשיית האיפה:
שרת קרויה חשמת. בתרק קמא
.וביו ד.. דרשינן לה ותרתי
שמעת מינה רי .
צםרםרבש קרויה רשחת ירקשו.
לא דמי למותר מנחה
דלא תירקב ואינה קרהה חטאת
ועשירית האיפה דויקא דקרויה חטאת
ביחזקאל .וזו) אחא האי קרא לאפוקי
דאין ומותר קרויה חםאת ותירקב:
לפ י