םבקיישבת שכית חוניו. אין שייך כאן תפום לשון ראשון
,,,,, ,,,,,, והן ,,ד:,כאור,,ער,,,מ,,המו ,,מנא
הששה ער השהשונה. שימה בכשי הנודכ מן הירק (יביה וו.) ששיק
מאי עלמה מעולה שבנכסיו ושמא
דיחויא הוא אבל קשיא דמסיק יד בעל
שי מר,עה,,.י, לקי
עםקרש ה'רושר'ם. בששכ ה'היר
כתוב כהן שהמיר דתו לא ישא את
כפיו ולא יקרא ראשון דכתיב וקדשתו
והוא אחליה לקדושתיה ועבדו מה
רבנן מעלה מפני דרכי שלום והד
מון דדחי אידחי דתנן הכהמם
ששמשו בבית חוניו לא ישמשו במקדש
שבירושלים ורש'יי בי פירש דכשר חה
לשווו הי אלו כבעלי מומין כו' מהכא
נפקא לן דכהן שהמיר דתו וחזר
בתשובה כשר דוכן שהי לא מצינו
כהן בעל מום שיהא פסול לדוכן אלא
אם היה לו מום בידיו כדאמרינן
בנמגילה )דף פד'. מפני שהעם מסתכמן
בו ותו הא דקתני לא ישמשו במקדש
בירושמם ולהמ איצטיך בירושם
לאשמוינן דבנוב וגבעון היו מותין
לשמש כל שכן בזמן הזה שאין שירות
ואין מקדש דודאי כשר לדוכן ולקרות
בתורה תחילה ותו אמרינן .בעניב דף
מ.. אי מה משרת בעל מום לא אף
מברך בעל מום לא י' ת''ל לעמוד לשת
לעמדה הקשתיו ולא לדבר אחר
עיכת לג,שתיםםםכטת
ששת בשוגנ ולרב נחמן אפי' במזיד:
ניב ש ו