בורשן י ו,,עח,תורני,ר.ברתנ ך,הבוכרדם
פני אדם ומשמ דשמא שמנה היתה:
שצשרו הני יםםם חתי. תימה הא דרשינן בתייכ תחת שביו ב:מן
שהוא ממלא מקום אמו וזה
לא היה יודע סדר עבודה דהא
קאמר מה בא ואלמדך םדר 'י ז עבודהז
ויש לומר דביראת חטא היה ממלא
מקום אבותיו ואם תאמר וכי לא ראה
כהן נדול משמש מעולם שהיה לובש
באונקלי וחגור בצילצול ועוד הא אינו
נעשה כהן גדול עד שיעשה םגן הש
לומר דלא היה יודע די ובא ליכנס
,,,,כהה,נתיתג: ,,,,.
תימה הרי יש כאן איסור
שחוטי חוו 'י ונראה דלבני נח היה
מעלה ' נ) ולעובדי בובבים) הנודרים
','..'ני.י,.' ,. ,,,,
םנחה. בתחלה קודם
שיפריש קרבנו ואומר הרי עלי עולה
ומנחה אני מטיל עליו כו' משום
דאין טוב לומר עלי שמא לא יקחם
וכתיב .דבייש בע. ומ תחדל לדור וגו'
בר הירש הקונטרם עוב הירש בקונעי
פירוש אחר גרינן בתחילה כל
האומר עלה אני כופתו ומניחו לפני
אי עכשיו כל האומר לירד ממנה אני
מטיל עליו קומקום של חמין בתחילה
המתי שונא הרבנות וכל האומר לי
עלה לגדולה כו' ועכשיו שעליתי לגדולה
רבי יהושע בן פרחיה נשיא היה במסכ'
חגיגה .דף שז.) עד כאן לשונו ואותו
לשון ראשון היה כתוב בספר וליל
הוה ליה לאיתויי גבי הרי עלי עולה
ורבינו קלונימום אביו של רבי משולם
הגיה כלשון בי שני בשעת פםירתו
והסופר טעה בין עלה לעולה ושלשה
דברים הטה כמפי נבואה בשעת
פמירתו יאת ועוד אחרת שהיה
כתוב בספרים בפרק בית שמאי
ב:בחים (דש חכ:) דברים שאין חייבין
עליהם משום פיגול חייבין עליהם
משום וותר וטמא חוו מן הדם ונומי
רבי םשעון שםייב בבבר םררכו
להיאכל פי' אמר רבי שמעון ועוד
הביה בבביעית יבב 'נ.' שויה בתיב
בששיש קכבנוש ניבוכ שבין
מושתן למשהו ולא היו יודעין
מהו ואמר דגרסינן למה שהן:
ה ל ו מד