הוה היע קכורח הםה םבםקרם. למ''ד בפרק אלו מנחות (ובו.ן בב:)
שמח:ירן לסולתן אינה קשה יותר ממנחת סולת אלא םבר לה
כנמ''ד שהיה נוחלקה לשרם ושנים לארבעה: התפ מיעמ חפיוח.
כשהיה נכנם לפני ולפנים ולא כשהיה חופן בלשכת בית אבםינם
ובודה,שה הבמה:וכתנא
פירש בקונטרס שהכניש ראשי
אצבעותיו בקמח ונב ידו כננד הקמר
וקמץ ואין זה כראשי אצבעותיו דלעיל
בהשם הם יבו הנבב הששם ושברע
ראשי אצבעותיו וקומן מלא קונמצו עד
פס ידו והשתא לפי' הקונטרס קורכ
ראשי אצבעתיו למטה וכן מפרש ר'ת
במשכת שבת :נך וו:) .בי אינין
הפורשין למעלה פירוש לצד פיסת היד
ומביא ראיה מהא דאמר בפ' כל היד
.ודב ינ.. מן העטרה ולמעלה דלצד
הגוף קורא למעלה ואינה ראייה כל
כך דלגבי מילה שהיא תלוייה שיך
לקרוח ראש המילה למטה אבל
אצבעות שאדם זוקף אצבעותיו למעלכ
שיך לקרות למעלה ראשי האצבעות
ומלמטה למעלה יש לפרש שמכניס
יבו בתשת ברר הם םיב עב םיאיע
לראשי אצבעותיו ה :
ש ום ו