קרםין וח תר ת,בככ.,דכתי שמכ,שמוי,לביק:דן
הקומץ דכתיב והרים ממנו בקומצו מסלת המנחה ומשמנה ואת כל
הלבונה מריש לבונה להרמה דמנחה מה הרמה דמנחה קומן אף לבונה
קומו ולבונה באה בבזיכין שני קמצים
יליף לה בת''כ בג''ש דנאמר כאן
אזכרתה וגבי קומו אזכרתה מה להלן
מלא הקומו אף כאן מלא הקומו והיינו
שני קמצים מלא הקומץ לםדר זה ומלא
הקומה לםדר זה: י: יחויח פבי פר
ובפיי חר קורם. משמע הכא דרבי
יהודה סר דהלבונה כולה לבונה
משמע וה''נ איח ליה בפ''ק דבכורות
.דף נ.. בכור כוליה בכור משמע כתב
רחמנא כל דאפי' כל שהוא ותימה
ככשכש כשוי הבש (כור: ככ.: ששרנן
ליה לר' יהודה דמי נמקצת דמו משמע
ושמא משום דכתיב דמו בוי''ו דריש
דדם כל דם משמע כתב רחמנא דמו
דאפי' מקצח דמו ולפי שברא זו לא
יםבן שה שהושת רררת כרבי יהובה
דאמר אם יש שם דם שלא הוא פטור
מלכסות דהא אמר בבכורות .דף ו:.
לית דחש לה להא דר' יהודה דאמר
םותהות עיבב בובבים תייבת בבהירה
ושמא יש לחלק בין דם לבכור וכמו
כן צריך חלק דלא תקשי ההיא
דבכורוח אהא דאמר פרק אלו:וה
ניזונית .שבופ(מ ו)'. לית דחש לה להא
דרי'ש דאוור י) מקצת כשף כרל כםף
ובשמעתין משמע דאית ליה לר''ש
הלבונה כילה לבוה והא דדריש רבי
יהודה הכא כולה לבונה וכן לקמן בפ'
כל המנחות באות מצה .דף וי'. דריש
כל מום ובריש אלו עוברין .פבביב ו:ו..
לא דריש כל לקמן אפרש בפרק כל
המנחות באות מצה .הף מ::) בעי'ה ב' :
בישר םםפון עת רע ררים. פי' לא
דריש להא דרשא אבל דלא
דריש כלל לא קאמר דשומעינן דדריש
את בפ'ק דבכורות .דש י:) נבי את
הגמל דדריש מה לאםור את חלב:
ולקנמן בפרק כל הומנחוח באות מצה
(וף כ:) דדריש ר'ש את המנבה
לרבות שאר מנחות להגשה ומש''ה
לא מייתי הכא ההיא דשמעון
העמשוני כדמחתי לה התם בבכורות
על רבנן וכן יש לתרו מרבי יהודה
דדריש הכא את ובפ''ב דסושה (הף ח.)
י' דיש רבי יהודה צוואות וקבלות
ומהאלות כר''ומ ואמבא דר''מ נ:סיק
כתם דאת לא דייש וע'יכ כמו בן
יאמר לרבי יהודה אלא ודאי לא דריש
לההיא דרשא קאמר ומיהו י''ל דר'
יהודה את לא דריש ואת דריש והכא
כתב ואת כל הלבונה ועוד קשה דר'
י:סי הגלילי דריש בפרק שור שנגח ד' וה' .נ''מ מב.) נקי מדמי ולדות
אלמא דריש הנאת עורו מאת בשרו כדמשומע התם ובפרק בהמה
המקשה .ב(וין דף ב'.. משמע דלא דריש את בנדורא פ' בהמה שומת
עוברה כו' דקאמר על מילתיה דר''י הנמלי קלום במעי קלוםה
ליםמא וושמע דשבר כרבנן דר''ש דשרו פרק קמא דבכורות .דש
ו:. קל:ט (בש:עי קלוטה.) ולא דריש אתין ומיהו יש לפרש דפריך
בשולין .שב. מקלוט במעי קלוטה שראשו ורובו דומה לאמו דשי
לכ''ע: שב"ן םחפהיט כח םוי רםעים. וא''ת והיאך קדשי אי בבת
אחת האמינן בפרק התודה (וקבן כש') תודה ששחטה על שמורם
חלות לא קדשו לר' יוחנן ואי ב:ה אחר זה האמרי' בקדושין בפ''ב
.דף ו.) דכל שאינו בזה אחר זה אפי' בבת אחת אינו והכא כיון דמתיה
בבת אחת כל שכן בזה אחר זה וי''ל כגון דאמר יקדש קומו אחד
ו:תוך שני קמצים כדאמר בפרק התודה .שב. הכל מוים היכא
דאמר מקדשו ארבעים מתוך שמומם דקדישי:
שב"ן היםכ,יעמ,לשו,בבו,ד י,ברט,א