יתירה ופםולה והשתא מון דבלא אבד פםולה אמאי נקט אבד על
בבי כן נראה דבלא אבד כשרה דתרוייהו שזו לה ואבד לאחר קמיצה 'י :
התשרב עחר יח ועחר וח ששור ועיי שו ערת. וא''ת היינו ת'ק
וי''ל דאתא למסתם כו:תיה דכי האי גוונא משני בפ' המפלת (ודב ו:):
תרש יועב רביתיח שפיניח סו'. הוה
מצי לומימר ה''מ יוצא מקצתו אבל יוצא
כולו לא כדאומינן בפ''ק דומעילה .דף
... והבא כיצא בולו דמי ביון דאפורין
באכילה ומיהו פלוגתא היא התה וא''ת
למ''ד יצא כולו לא הא דתניא פרק
ני כל שעה .פבביש וד:) נטמא בשר או
נפשל או שיצא חון לקלפי' ר''א אומר
יזרוק כי' דיש דה אע''פ שאין בשר רי
יהושע אומר לא יזרוק פי' דאם אין
בשר אין דה ומודה רי יהושע דאה
זרק הורצה על כרחך ביצא כולו דאי
נשתייר כזית זורק לכתחילה ומדקאמר
אם :רק הורצה ש''מ דזריקה מועלת
ליצא כולו ושמא דרבי יהושע עדיפא
מדר''ע א''ו לענין הרצאה שאני לרבי
יהושע בין לכתחילה בין לדיעבד
אפי' ביצא כולו וי כדאמר בפ' כיצד
צולין .שב בז:) אבל לתולם לא מיקבע
בפינול ולא נפיק מידי מילה היכא
דיצא כולו מידי דהוה אחשרון לרב
הונא: רתבי רשי ביימ תוי. ולא תני
או כזית רבי חייא תר בבריתא ידיה
בשיטת משנתינו אלא דלא תני או
כזית והכי תני הקומו את המנחה
לאכול שיריה כו' זה הכלל כל הקומו
ונותן בכלי והו:וליך והמקםיר כו' ועל
כרשין הא דמשמע ליה לרבי חייא אי
כ:ית מירי בשחשרו שיריים ועמדו על
כך לאו היינו או כזית משירים דרישא
כדכי' בקונטרס דא''כ הוה ליה מנחה
שחשרה קודם קמיצה ופסולה בקומו
ותו לא מיקבע בפינול אלא נמשום דיה
הכלל דסיפא קאי אכל מה דתנא ברישא
וברישא תנא או כזית א''כ נותן בכלי
ימוליך ומקםיר עליה נניי קאי ובכזית
עםירים שיתוקם ףהיר בבםשרי ףיריים
דהא נמקטיר קומן עליהן אבל בי כ:ית
מקהיר קוו:צה לא מיתוקם כשחםר
קומו ועמד על כ:ית דאי חהר קומו
בשעת מחשבה כבר נפשלה המוחה
ותו לא מיפגלא ומשמע ליה לרבי
חייא דמאי דמיתוקם ביי כזית
') משיריה מיירי בחסר ועמד על כיית
ש ם רי ה