ביה מש''ה לא תני רבי חייא או כזית ברישא משום דבהיכא במתן
כלי והילוך והקםרה לא מיתני ליה או כ:ית בקומצה או כזית בשיריה
פירוש אפי' בשירים לא מיתני ליה או כזית משום דלא מיתני אקומן
לא תני ליה כזיח ברישא ומה שכתוב בספרים בשיים נמי לא נרס
נמי אבל תנא דמתני' לא חייש ותוי
מה ברישא אע''ג דבשיפא לא הוי
יי בשיריה: תצת םבם נתההח בחת
תו'. פי' בקונטרס בלחם הפנים
ב'' דכתיב כי קדש קדשים הוא לו
ווראה דע''כ כשנפכסה משפירקה
איירי או משראויה לפדק דאי עד שלא
פירקה מאי קשיא ליה לרבא מהא
הא מ אמר כבא דמהניא בב' ביה
הקטרה הר מים בשחסרו בין קמיצה
להקהרה והכא ה''ל כמנחה שחשרה
קודם קנמיצה דפסולה היא ואין מקטיר
עליה את הקומו כדאמר לפיל .דף ב..
עד שלא פירקה נפרש לחנמה הלחם
פשול ודן מקטיר עמו אח הב:יכין
ועוד דדחק מינה הא ינאת או נממאת
והיינו לאחר שפירקה ודומיא דהכי
מירי נפרשה אחת מחלותיה לאחר
שפירקה דמקמיר עליו את הםימן
כדאמרינן לעיל ותימה היכי דייק
מהכא דלא מהניא הקטרה למיקבעיה
בפיגול ולאפוקי מידי מעילה ודוחק
לומר דמדקחני לשון פסולות דייק
דהוה ליה למימר אין שי נאכלות ועוד
אם כן לידוק ומי מההיא דלעיל דקתוי
חם פתקשי,םררבזמן
רבי אליעזר היא דאמר אין זריקה
מועלת ליוצא אבל ו:הך דייק ואפילו
לרבי עקיבא ואה תאנ:ר למה ר למידק
רבי עקיבא היא משוה דמשמע הא
יצאת הוך דשיכא גוואי כשכה הוה
ליה למידק הא יצאת אין שום פסול
עליהם ומהניא להו הקטרה לפיגול
ומילה אלמא רמ עקיבא היא ומ
האי גוונא הוי מצי לנמידק מההיא
דלעינ דרבי תקיבא היא ושמא א
משמע ליה לחידק הא יצאת מלשון
פשולות כמו וי אהא דקתני כולן כו'
ועוד נראה לכרש דיק הכל מדדרש
ליה קרא מדכתיב כוא שמע מינה לא
ומהמא להו הקםרה כלל אי נויי דייק
מדאחמיר כולי האי דמ נפרשה האחת
כולן פשולות שומע מינה דלא מהניא
ליה הקםרה לפינול ומפילה:
שתש נפרהה חרת םחרותיח שוכ:
פםוכות. למד דמשיק
דאתיא כרבי אליעיר אבל לרבי עקיבא
אחרר, מר, כשר ד,,מי:ה
חלות שבמחה של מחבת או של
מרחשת כשחסרה אחת אתאי כולן
פםולות דדרשינן לפיל ..וף ש:. פרט
למוחה שזשרה נילף ו:הכא דכשרות
ושמא התם חשיבי כולהו םפי
,,, ,,,כר,א,,, ,,,,,,
רשר שררהו כתשוכ. מכאן
ולך ,,מ,, שה ,בדבות,,, ... ,.., ,,,,,, ,,., ,,.',
ףףףנ ףףף ףף קףףףשב