ששבש הוכשה ננכו הה בההר חורהה םרח שרנר שוי. בשוף פיק
דזבחים .וף יו:) שמעתי שטבילת אצבפ מפגלת וחד טעמא
הדדמ,מל,ארמן,ומי,נמ,מא ר',,להר לה
הדין חלה אחת מן הםדרים שאותו
הפדר פיגול בר: מדבר רמ ייחנן
בגמ' בחמי תודה מהו במנחת מאפה
תנור מהו משמע דמיבעיא מה משום
דהוו שני מינים אבל אותו מין פשיטא
דנתפגל והא דקאמינן בגמרא אילו
איטמא חד אבר מי מטמא כוליה
אע''ג דשייך האי טעמא בחלה אחת
שאם נטמאה אחת לא נטמא כל השדר
מ''מ לפנין פינול נתפגל הואיל והוקבעו
בםדר אחד וחשיב כחד לענין פיגול
טפי מפיגל בירך של ינמין דלא נתפנל
ירך שמאל :שמא נם לענין ש:מאה
אם נטמאה אחת נטמא כל השדר
והא דנקמ הכא ובסיכא אחד מן
השדרים ולא נקה חלה אחת מאחד
מן הסדים בי משום רבותא דר''י
ובסיפא משום רבותא דחכמיה דאע''פ
שחישב על כל הסדר אפ''ה אותו שדר
דוקא פינול וטמא והשני אינו פינול
ושהור . תר חםרת ששרםח רר נושח.
נראה דהשתא נמי ס''ל דהא דמצטרפין
ר ערריהו הייו עטעם בברשיין
לקמן .דף יד:) הכחוב עשאן גוף אחד
והכתוב עשאן שוי נופין ומש'יה כריך
אי אמרת בשלמא דשחי ירכות חשיבי
חד נופא דאם פיגל בזו נתפגלה זו
מש'ה מצטרף ביי בי כתו כשמערב
דהכתוב עשאן גוך אחד אלא אי אמרת
בשתי ירבום נשי םםיי םרי בוהי תה
מועיל מה שעשאן הכתוב נוף אחד
דאפשר פי נמי דלנמאי דקשבר רב הונא
אה חישב בשתי הירכות בכזית לא
הוי פיגול יי אם איתא דחשיבא
לאחר שהובדלו זו מזו וצ''ע ובקונםרש
פיכש בע'א:
פי ג ל