עשףף ..ף. ..... .ן... ף. ...ף. .ש ףש... .... ..... .ש..
הנ:קין (נישיז וד: (שש) כה''ג ביוה''כ יוכיח דכי אומר פיגול
מהימן לאו דוקא אלא פסול וכי האי גוונא בפ''ק דזבחים .דף יד. (שש)
ב) גומרא ר'ש ומכשר בהילוך דאמר ר''ש בן לקיש מודה ר''ש בהולכת
חהאות הפנימיות כוי ופריך והאמר
ר''ש כל שאינו על מזבח החיצון כו'
ומשני ה:ודה היה ר''ש לפתול ומק''ו כו' :
שקרשין הםנה,הש, קה
עליה כרת משום פיגול דהא אי אמל
מיניה פקע מה פיגומה שהרי לא קרב
המתיר ותירן כגון שהוצת האור
ברובו בבי דששיב כמאן דקרב כדאמר
לקמן .דף בו:. מאימתי מתיר שיריים
באמלה משהוצת האור ברובו וקשה
לפי' דאי הוצת האור ברובו פקע פינול
ממנו ואפי' פלגיה מחית אארעא
ופלגא אםקי' למערכה ומשלה בו האור
ומסקיון ליה לכתחלה כדאמר בםוף
,ר,,נוזחפ ד,ו:ג,רו) :..
וד.) שהרם ששום
דאין להם מתירין לאדם ולא למ:בח
:א''ת והרי קומו מתירה ואע''פ שיכול
להקטירה קודם קומו כדמוכח לעיל
)וש ינ.) קודם הקמיצה מיהא אין
להקםירה וי''ל דמ''נמ לא הויא לבונה
דומיא דשלמים דלבונה היא גופה
מתיר שמתרת שירים באכילכ ועיקר
פינול ילפינן משלמים ואע''ג דשייך
פיגול באימורים ב' דכמה דלא מקטרי
אימורים כהנים בשר לא מצו אכלי מ''מ
לא חשיבי מתיר מ:ן דאם נםמאו או
נאבדו שרי בשר באמלה ועי''ל דלבונה
אין לה נ:תיר בעבודת מ:בח ולא הויא
דומיא דשלמים שעבודת נ:זבח מתירן
כגון זריקת דם יי : שכשש נשתים.
בהי בייש ינ''י וב.ז היי הקונטרם
דלא גרם מנחת נסכים משום דפליגי
בה בשיפא דהך משנה ברי בי (.דבשר
והדה) קתני והנסכים הבאים בפני
ענמן דבי ר''מ וחכ''א אך בבאין עם
הבהתה :בפר עננ:ן בקאתר היינו
בין במתנדב נסמם כדאמינן מתנדב
אדם מנחת נהכים בכל יוה בין בבאין
עם הבהמה כגון שהביא זבחו היום
ונסכיו מכאן עד י' ימים ומיהו יש
ליישב הגירםא דמנחת נשכים מיירי
במתנדב מנחת נםכים בכל יום ונםכין
הבאין ברה בפמ עצמן מיירי במביא
זבאו היוש ונשכיו מכאן עד י' ימים
אבל קשה שלא היה לו להפםיק בדם
והמ ה''ל ליתני והדם ומנחת נסמם
ונסכיה הבאין בפני ענמן ושמא אייבי
דתנא מנחת כהנים ומנשת כהן
משיח תנא מיד מנבת נסכים:
ו בא י ב