יסבן פיי,היןםרופרעהת.ה,ממנטה ל,מבבכלהבח
לענין דשיא זריקה לאידך דטהור גמור: ךסי יחורח םכר עי:
חעיין פהעח. והוה ליה האי טמא כאבוד ושרוף ולא מהםא זיקה
ב'ז לטהור אע'ג דרבי יהודה ס''ל בפ'
כיצד צולין (פבביב בז.) טומאה הותרה
בציבור ולא מיבעי ציו לרצויי ב) דמאי
דהתר הוא בצבור לא מהניא האי
טומא למישרייה באמלה הוא הדין נמי
דלא מהניא למישרייה לטהור ו) דלענין
היתר אכילה לא מהניא ולא הויא כיצוי
צין ולמ''ד מרצה מהניא לטהור ולא
מהניא לטמא : צשפ פוהין רעיי: םרעח
עו'. ואפי' למ''ד בפ' כיצד צולין .שש ב) ..
אין המן ל:רצה על העולים הנ''מ ביחיד
תל,,בציביר וה,צד ו:רצה,ל
דאי משכח פ) תנאי דציו מרצה על
העולין הוה מחא ליה ולכאורה כ''ש
דהוה קשה םפי דרבי יהודה דאמר
שרהה יעשו במומאה קסבכ דנין מרנה
על העולין ונמתניתין קסבר אין הציו
מרצה על אמלות ורבנן דאמרי םמא
בטומאת: וטהור בטהרחו קסברי אין
הציו מרצה על העומן ובמתניתין
קסברי הצין מרצה על אכילות:
שר יחורה חוםר חשיי םהם מרר
םםח עוי םחי( ברף: ביבור
חרוק. אף על גב דרבי יהודה ם''ל
בפ'ק דיומא (דף ז:) דטומאה הותרה
בציבור מ''מ איצםריך ליה טענמא דאין
קרבן ציבור חלוק בפסח כיון דיש ביה
אמלה דמוכח התם: "תשא םעי
עיין םרדה מיעמ. פיי הא אין הניץ
מרצה על טומאת הגוף כדפי' בק:נטי
ודיש לקמן בהקומו רבה (דף בב.. עון
הקדשים הוא נושא ולא עון המקדישי'
ובפרק שני דזבחים (דף בנ.) נמי אמרינן
בהדיא דאין הציה מרצה על טומאת
הגוף והא ראמר בפ' כיצד צולין .פבבב
בז.) דלמ''ד טומאה דחויה בעיא ציץ
לרצויי ההוו טומאת בשר דמהני ציה
אבל לטומאת הגוף דלא מהני ציץ
אפי' בלא צין: שברן רכחםי תורח
סו,קונ,' החד,ף ,,פיר
ביקרי כחם. מהאי טעומא מיתרצא מה
שומקשים ב) בפ' הערל .ינוזוח פו ... דיש
במעשר וביכוי' משא'יכ בתרומה מ''ט
דלא ילפינן בי (ביכוים מתרומה) אע''ג
דאיתקוש דרשינן (ככזיה ה:) ותימת
ידך אלו הביכורים דביכוים איקרו
תרומה תרומה לא איקריא ביכוים והא
דדוקיש להו בפרק העור והרוטב ורולין
:ם םנ:א,בפלא..אומיב:
אותו שאתה ר''ל שהוא
נמפנל אתה מודה שאין מתפגל ובריש
מכות .דף ש.. רוצה לוומר ק''ו כי האי
נוונא גבי מרדין אנו באיש פלוני
שהוא בן גרושה ונמצאו :וממין דאין
אומרים יעשה זה בן נרושה תחתיו
וושום דאמרינן ק''ו ומה המחלל אין
מתחלל בא לחלל ולא חילל אינו דין
שלא יתרלל ופריך רבינא א''כ ביטלת
תורת עדים זומווין ומה התוקל אינו נסקל הבא לםקול ולא סקל אינו דין שלא ישקל ואע''ג דהכא מתקיים הק''ו לענין עדים זוממין שאני משום
טעמא דא'יכ ביטלת תורמ עדים זוממין ומה השוקל כו' פי' משום דקים לו הרגו אין נהרגין משום דדרשינן כאשר זמם ולא כאשר עשה כך פי' שם
וה'.וקשבתיאר יתלה,הרמה .רו(מה הם:קל אי,נםלררה,מרבחף פר ג,הובב,ד