דין שלא יצםרף להתפגל לעצמו וכי האי נוונא הוי האי דבשמוך ומה
אוםר אינו נאםר הגפן שאושר אינו נאםר הבא לאסור דהיינו זרעים
שבאין לאסור הגפן פל ידי צירופם שנעשין כלאים ולא אקר אינו דין
שלא יאסר ע''י צירוף של גפן ומהאי טעמא נמי ניחא בומתמתין דשוחט
את התודה לאכול הלחם שהלחם מפוגל
והתודכ אינה מפוגלת ולא אומרינן קל
וחווור: םורט הרםו םר חשירו
םםרר. הא דוקט םמדר לאשו:ועיון
דהגפנים התירו ממעם דאין אדם
אוםר דבר שאינ: שלו דלא תימא מה
שהרר: את הגפנים משום דנגמרו
ולא הוםיפו מאתים ולא נמשום דאין
אדם אוסר: לםשרה מת ה:רפיש.
היינו דלא כרמ יאשיה דאמר עד
שיזרע חםה ושעורה וחרצן במפ:לת
יד וכמה םתם משויות דא כוותיה
אפ''ג דקייומא לן כוותיה כדאיתא
בברכות ..דף שנ.) ובחולין בפרק
ראשית הגז (דף בו).. נהוג עלמא
כתלתא םבי כרבי יאשיה בכלאים
ואתרינן בכי'ק דקדושין (דש לה.) נבי
ההוא ד:רע חיטי ושערי בי נופני ליתי
מר נישמתיה אמר ליה לא צהריתו בה
לא קי''ל כרבי יאשיה פירוש בתמיה:
צששררצ הנתניה. היינו כרבי
יוםי ורבי ששעון רשעהר
נפנו על גבי תבואתו של חבירו דאמר
בשוף הערל .ינמ)ב פו:. אין אדם אוםר
דבר שאינו שלו וצריך לוומר דתבואה
דהתם לאי בסתם תבואה של ה' מינין
דאם כן הוי דאורייתא כמי קנבום ולוף
דתסקינן הכא באשור ב' והיכי מסיק
רבי יושי דשרי אלא דרב פוסק התם
יי כרבנן: פששר רשנות: ריתר
עחר. בתוםפמא דזבחים וי אין הלשון
כן ונרש התם אמר אף אני לא אומרתי
אלא כשקדשו בכלי אמרו לו אע''פ
שנתקדשו אפשר לשנותן לזבח אחר
וקדשו בכלי דתוקפתא היינו באים עם
הזבח דהכא וא''ת דהשתא משמע
דלרבנן דאפשר לשנותן לזבח אחר
אפי' לאחר שחיטה ולקדמן בפ' התודה
(הף כש.) תנן הוסכיש שקדשו בכלי
ונמצא זבח פסול אם יש זבח אחר
יקרבו עמו ופריך בנמי .שש:) והאמר
רב חקדא שמן שהפרישו לשת ומנחב
:ו פסול לשם מנחה אחרת ומשני לב
ביח דין מתנה עליהם אם הוצרכו
הוצרכו ואם לאו יהו לזבח אחר אלמא
דאםור לשנותן אם לא משום תנאי בית
דין ואין לומר דהא דאומרו רבנן נמי
הכא אפשר לשוותן היינו וושום תנאי
ב''ד חדא מי לא עםקינן בקרבן יחיד
דלא שייך ביה לב בית דין ופוד לוג
שמן דאשם מצורע לא משכחח אלא
ביחיד ועוד דאין לב ב''ד מתנה אלא
היכא דלא הוצרכו אבל אם הוצרכו אי
אפשר לשנותו ונראה לפרש דסומא
אי דהתה כרבי מאיר ואם תאמר
והלא רב חםדא םתמא ככולי עלמא
בי כדמפרש םעחא התם משום דשמן גוכא דמנחה הוא ומאי קשיא ליה מרב חסדא ממתני' דהתם תיקשי ליה הא דרבנן דהכא ושמא כנ:ו כן היה
יכול להקש:ת אלא מקשה אםתם מתניתין דאפי' לרמ מאיר אפשר לשנותי והא דלא פדיך ומםתם מתניתין דבתם מדד'ימ גיפיה אדרבי ומאיי דהכא
משום דלא נזכר שם רבי מאיר בהדיא וכן מילתא דזעירי דהתם נמי אליבא דרבי מאיר אתיא דקאמר המם .פב בף.. אין הוםביש מתקדשין אלא
בשחיטת הזבח פירוש לענין שלא לשנותן ב'ז (לענין) לזבח אחר ולא כומו שפירש שם בקונטרס לענין מפסל בלינה דלענין לינה ודאי נויפםמ
משקדשו בכלי דאמר בסוף רמ ישנועאל (ובוזן פב:. גבי שתי הלחם דאי תנור מקדש נמיפםלי בליה ועוד בסוך לולב וערבה ב': .ש(בב ו..
קאמר זעירי גופיה דאי מייחי במקודשת איפםלו הו בלינה ומשנה שלדמה שנינו בפ''ב דומפילה .דף י.. גבי נשכים קדשו בכלי הובשרו
מפסל במנה מיהו ההיא יש לדחות דדוקא בנםכים הבאים ביי בפוי עצמן וכמו שפירשתי חי דאיירי לענין שלא לשנותן לזבח אחר והא
דפריך התם ממחניתין דקתני אם יש :בב אחר יקרבו עמו מאי לאו דאיפםול בשחיטה הכי פריך דמכשר דווקא משום דאיכא :בח
אח ר