אחר שהיה 'רי בי וזבח) זבוח באותה שעה וגם משום דלב ב'ד מתנה
עליהן כמו שמעמידה בסוף הא לאו המ לא קרבי דמשקדשו בכלי
הוקבעו אכיי קודש שחימה והא דקרבי עם ה:בח אחר ה:בוח באותה
שעה היינו משום דלב בייד מתנה דמפרש התם ולפי מה שתובר השתא
לית מה י) דאמרינן הכא לר'ימ דשחיטה
קובעת ולא כמ קובעח עוד יש לפרש
ההיא התם דהתודה אפי' כרבנן דמ
פליני רבי מאיר ורבנן בשחיטת שינול
דבפגול מיירי ברישא וקאי אמתניתין
דהזבח מפגל את הנסמם וקםבר רמ
מאיר דהוקבעו בבחיטת פיגול כלחמי
שובה בשנן כהי השובה מנכשן בי וד:)
שחט חוו לזומנו וחוו למקומו קדש
הלחם אבל שחיטה כשרה קובעת אפי'
לרבנן ולזעיי דאמר נסמם מתקדשים
בשחיטה היינו מר כדמת ה ומר
כדאית מה ופריך ממתני' דזבח פסול
דאלמא שחיםה פםולה מקדשא וקשיא
לרבנן ואפי' רבי מאיר לא אמר אלא
בפיגול ביה ח) במתנות ולא בשאר פסולי
שפימה ודווקא דאיכא זבח אחר משוה
תנד ב''ד הא ליכא :בח אחר לא ומיהו
קשה לפירוש זה דא''כ משכחת לרבנן
דנסמ בהמה חייבין עמהם נמשום פיגול
שנעשית השחיטה בהכשר ופיגל בשאר
עבודות: בי תצקשטצ הםחיםח.
כרבי דאמר שמ דבים המתירים
ומעלין זה בלא זה ביה ולר' אלעזר בר'
שמעון דאמר אין מעלין הוה ליה למינקט
שחיטה וזיקה או שנתקבל הדם בכוס
ונשפך וכאבוה דאמר כל העומד לזרוק
םרוק דמי דקאמרינן בפרק התודה
.פבמן דף בף'. ופלוגתייהו בפ' התכלת
(וקמן דף מז.) ובסוף ר' ישנועאל לקנמן
(הף כנ:): שרת רהייגו קםייתמ.
פי' דנתן את הקומו בשתיקה כו' בי לכך
שוות זה כזה ובפי בית שמאי (זנשיכ
מנ:) מביא בייתא :ו איפכא דקתני
בישא נתן את הקומו במחשבה:
שרן תרבםונה שי: שםניה עין שםהיםית.
ראשונה כל הזאות דבין הבדים
שניה דפרוכת שלישית דמזבח ה:הב כך
פי' בקווטרם ורן מוכח בקמוך ייז בל
דבין הבדים חשיב חדא דקאמר דחשיב
בפנים פוסל מ מדי בהיכל מיא
בעלמא קא מדי ובחצי הזאות דפנים
קא מודי ר' מאיר דלא הוי פינול מידי
דהוה חצי קומו דלא הוי פיגול כדאמר
בםוף שי שוי ביבשים ונד ו.) בכרנן
קומץ שלם דקאל:ר הרי קמיצה דכי
לחצות דמי ופמגי וצ''ע בההיא דלקמן
דהקטיר שומשום לאכול שומשום עד
שי,תמ:,,קבר,,יחמ,, פכ
בהדיא שאינו עושה על דעת ראשונה:
שבהן םפינכ שרחמונח ושםניה
ושרישית. בשי ב'יש :ינדיכ
..... דףמנ.)שש)פי'בקונטרסוברביעיתלא
פיגל וקשה דרביעית וואן דכר שמה ובכאן פירש בקונםרס שפיגל בראשונה ובשניה ושתק בשלישית ואם תאמר א''כ קשיא מיי שתק קתני
כדאקשינן לעיל ושמא לעיל דשתק באמצעית הוה ליה לפרושי טפי כיון דראשונה ושלישית במחשבה ושניה בשתיקה ולהאי פי' חשיב כל הזאות
י' דמזבח הזהב באחת שבע דטיהרו וד' דקרנות וכן משמע בפרק הומאו לו .יוו.ב דף בב.. דתניא וכפר את הקדש יה לפני ולפנים ואת אהל מועד
זה היבל ואת המשבמ רמשומעו דוששוע דחשיב מזבח כפרה אחת ם עוד קאדמר התם מכאן אנורו כו' עד גמר מתנות שבהיכל ונשפך הדם יביא אחר
וימשיל בממשומ המזבמ שמן מקצמ ממנומ המזבח ונששך הדם יביא אחר וימחיל בתחילה אבל לא קתני גמר די קרנות ונשפך הדם יביא אחר ויתחיל
''' בםהרו ב) דכולהו חשיבי כאחת וקשה דלקמן קאמר וג''כ) ו:שכחת לה בד' פרים וד' שעירים פירוש חד אהזאות דבין הבים וחד אה:אות
דפרוכת וחר אה:אות רקרנות וחד אטיהרו אלמא לא חשיבי חד הזאות דקרנות ודטיהרו ושמא שבירא ליה שייים מעכבין הוי חד בשביל שירמם
ולפי זה נוכל לגרוק כאן שפיגל בראשונה ובשניה ושלישית וכן כתוב בספר רבינו גרשם ובפרק בית שמאי (זנשיש דף מנ.) וחשיב חצי מתיר
משום דאיכא עדיין שיריים דמערבי ואם תאומר הא בעל כרחיה האי תנא םבר שיריים לא ומעכבי מדלא חשיב אלא מ''ג דההוא
דקדי שיייוף מעבדי משוב מדא טשי בדמובמ בקמוך ויש לומר דאף על נב דשימים מערבי לא חשיב 'ב: האי תנא אלא הזאות: