שר םרי ההיהר םיח שככםח קח הרי. הקשה בקונמרש יי בקומן
ושוחט נמי נימא דלא מיפנל דמ חשיב בקבלה איפםיל ומ זרק
מיא :יק ברי ותירץ בפ' בית שמאי (זנשיש וף שנ: ושש) דהתם נזירת
הכתוב הוא אבל כאן תירו דהתם אותה עבודה שפיגל בה נעשית כולה
בקדושה אבל הנך הזאות כולהו חדא
עבודה ולא קרבו כל מתירי אותה
עבודה בקדושתה וקשה דאם כן פיגל
בקומו ולא בלבונה לר'מ אמאי הוי
פיגול בחצי מתיר הא חד עבודה לא
נעשית בקדושתה ומ מקשיר ללבונה
פפרא בעלומא מקםרי וכי חימא משום
דהוו ב' מירן אכחי קשה חשני ב:ימן
אם לא נחק דמון דבעו שר כלים הוו
בםני שיייו ורייש שהרם בבםב ששום
פשיטא מה דלא אמרי' מיא בעלמא
כוא דקא מדי ב) תחילת עבודה כגמר
עבודה והכא ג:ירת הכתוב אבל בשני
מקומות בהכי לא איירי קרא וומיא
בעלמא קא מדי:
ששששש רה שרי שריה. היי
בקויטרם הר וםעיר
פנים וחישב עליו וושפך הדם לאחר
,'', קמ., ,,,,
מוףףמ מףףוףמ ק(
שתיצם ששרש עצ
םם ז,י ז
מףןוב ק'ף ףו ף
מחףףר מ וף
םםרש רם םשוחר
רשי תת ששש סרי
הר :
ףקח ףףק )ז ח''מ
ף,,ףף, ,קי
חןוח קףף מףק ף
מןק קףק חףק ק
עםורם ששי םי ר.
םחן רתםר ששר
ששר וררר ששםר
רף, ר,ששםש