תקבשין ת,םנת ר,משוהדי,לוני.ר'א,,פ:ל' ך
דקתני לאכול דבר שדרכו לאכול ולהקטיר דבר שדרכו להקטיר חון
למקומו פםול חוו לזמנו פיגול הא לאכול דבר שאין דרכו לאכול ולהקםיר
דבר שאין דרכו להקטיר כשר דליכא
למימר מדיוקא לא שמעינן כשר אלא
דלא הוי פיגול אבל פסול הוי דבסוף
פ''ק .ו)''ש:) משמע דאפילו כשר
שנמרנן מינה גבי האי דדייק טעמא
דלאכול ולהקטיר כו' ועל כרחך מדיוקא
דחוו למקומו שמעינן דכשר:
םפרן מעיכה והקםרה םעשרפי:.
בעור הר'ש יני'י בכ.) שותי
לה ר' ירמיה ברייא ואביי מוקי לה
כנן,: ,,רתשרכצ ,' הגח
מזבח לאדם אבל ברה ואכילת) אדם
לאכילת מזבח מנלן דדוומיא דהכי אמר
בהקונ:ו זוטא ולעיל דף טו.) לחם איקרי
תודה תודה לא איקרי לחם ויש לומר
ביז דבפשטי' דקרא קיימי שני האכילות
אבשר :בח תודת שלמיו וקצת קשה
דמזה לא משנו רבנן מידי: