ףףף ... .. .... .ף... ...ף. .... .... ש..ש ..ש ש..
תיפוק ליה ומדאיקרי אכילת אש אכילה כמו חישב שיאכלוהו
כלבים למחר שתאכלהו אש למחר דמסקינן בשוף פרק ב' דזבחים .דף
וא.) דהוי פיגול משום דכחיב ואת איזבל יאכלו הכלבים וכתיב תאכלהו
אש לא נופח ומסיק התם דהא דתנן
לאכול כחצי זית ולהקטיר כחצי זית
כשר שאין אמלה והקטרה מצטרפין
אי חישב בלשון אמלה מצטרפין משום
דאיקרי אמלת אש אמלה כדכתיב
תאכלהו אש לא נופח וי'ל דאיצשריך
לרבוח הא שיאכלהו מ:בח למחר אע'פ
שלא הזכיר אש דמקרא דתאכלהו אש
לא נפיק אא''כ הזמר אש ועוד נראה
דהתם אחמ בבשר דמחשב לאכול דבר
שדרכו לאכול והכא מיירי בממורים
ואי לא דרבי קרא הכא ה'יא דמחשב
באימוים שתאכלם אש למחר הוי
כמחשב לאכול דבר שדרכו להקטיר
דלא הוי פיגול דאפי' השתא נמי דרבי
קרא מחשב בלשון אמלה אי חישב
באימום שתאכלם אש של הדיוט
למחר לא הוי פיגול אע'ג י) דבשר הוי
פיגול דמחשב לאכול דבר שדרבו
להקטיר דדוקא אש של מ:בח 'י
דמרבינן בלשון אמלה דהוי מחשב
בלשון מזבח למזבח והא דקאמר התם
דמצטרפין בלשון אמלה אי לאו דרבי
הכא מחשב בלשון אמלה לא הוי פיגול
באימורים אע''ג דאיקרי אמלה וקצת
קשיא מאי קא פריך התם אלא מעתה
חישב שתאכלהו אש כו' וכי תימא ה''נ
והא תנן לאכול כחצי זית ולהקםיר
חצי זית כשר שאין אכילה והקטרה
מצטרפין מאי קושיא דלמא חצי זית
בשר וחצי זית אימורים לא מצטרפין
שזה לאדם ו:ה למזבח אבל חצי זית
בשר לאדם וחצי זית בשר למזבח
מצםרפין משום דכתיב אכילה נבי אש ויותר קשה הא דמשני אי דאפקיה בלשון אכילה ה''נ דבמשמע דבמצטרפין ואמאי מצטרפין כיון
דאין מתשמן מאכילת אדם למזבח וממזבח אמלת אדם וצ''ל שכך היא קברא דמצטרפין מון דאיקרי אבילה ואיתרבי הכא בלשון אמלה
באימורים וקצת תימה דהתם 'י דאייתי ראיה דכתיב אכילה באש מדכתיב תאכלהו אש לא נופח דה''ל לאיתויי קרא דכתיב .)יביב ))
אשר תאכל האש את העולה וכתיב .שב ש) ותאכל (.האש) את העולה ואת החלבים ושמא נחא ליה לאיתוח קרא דאש של הדיוט וומיהו גבי אש
דההם,ננמרכתי.מב,ננ(,.וכל..דיהחבודיתרחגרא,ת בר ילו,הבידה,מצי,מוז,בי,יחיה.אשר אקי
מ האי גוונא בפרק החובל .בי'ב דף פב:) גבי ר ורפא ידפא אבל בםנהדרין בריש היו בודקין .דף ב'. משמע דאי הוה בתיב דרש
תדרש 'י וחקרת לא הוה מצי למדרש טפי מידי ולא אמינן מדלא כתיב דרש דרש או תדרש תדרש ו) : שבי חעכר יעער םי'פ תיתי.
משמע דלית ליה לר''א דברה תורה כלשון בני אדם וממה דבריש הערל .יפב)ב דף בב.. גבי איש איש 'ח' (לא דרש וס''ל דדברה כו')
וכן רבי יוסי פרק אין מעמיין .ב'יז דף בז.) דריש המול ימול ובםוטה פרק ארוסה ושומרת יבם .דף בז.. דריש איש איש לרבות אשת
חרש ואשת שוטה ובזבחם פרק השוחט והמעלה .וי בש:) לא דריש איש איש אלמא קסבר דברה תורה כלשון בני אדם ועוד בעלמא
לא אשכחן תנא דפלינ אהא דדרשינן .בווין ינ:) איש איש לרבות את העובדי כוכבים שנודין נדרים ונדב:ת כישראל ועוד קשה דבהשוחה
והמעלה .שב. דמש ר''ש איש איש ובפי'ק דקידושין .דף ש.. רריש רייש אף נא)ל יגאל שלוה וגואל ו) למצאין ובן ששקמיף בשיק מו שהוב
טמא (ד' ננ.) איש איש לחיב זמן ומצורין ובועלי נדות בפסח שמ ומוקי לה כרבי יהודה ור''ש דפטי נשים מפםח שני ולהכי לא
תני :בות ומצורעות ובפרק אלו מציאות .נימ די וא.. ובתובות ..די בז... נבי העבט תעביטנו קאמר ר'ש רברה תורה כלשון בני אדם
ועוד קשיא מר' יהודה דדיש איש איש בההיא דפהחים וכן בריש בנות כותים (ודב ה' ונ:) דיש רי יהודה איש איש גבי תינוק בן
יומו שמטמא בזיבה ונבי המול ימול .ב'יז ב).) סבר רבי יהודה דברה תורה כלשון בני אדם ועוד בםוף אלו מציאות משמע רדיש ר''ש
הקם תקיה והשב תשיבוו ובפיק דר'יה זהף ז.) עשר תעשר בשתי מעשרות ועוד קשיא מר''ע בפי אין עומדין .ניניח הי מא:) גבי
הני דדריש ר' ישמעאל אם ראה תראה ור''ע קאמר דברה תורה כלשון במ אדם ובםנהדרין בפרק ד' מיתות .דף בד.. ח) איפכא נבי
הכרת חכרת וכן בסוף פרק שני דכיתות (ד' יא.) גבי והפדה לא נפדתה ועוד קשיא נמדאחרים דהיינו ר''מ (נבי איש איש) דאית ליה
התק בכמתות דברה קורה בלשון בני אדק ובשיק ד' מימומ .ף(בפמן פי (... משמע דדיוש ייימ אוק אוש גדו דיבמ השף וויאה לףיש
דמאן דאית טה דברה תורה כלשון בני אדם לאו בכל דוכתי אית ליה אלא יי שום הוכחה יש לו במקום שאינו דורש הכפילות מדאמר
אביי בםוף אלו הן הגולין .בב(מ די יפ.. גבי ואם יצא יצא מקתברא במ'יד דברה מורב בלשון במ אדם שלא יבא קושו ממוי מממולמו
משמע דלא בא אביי להביא ראיה אלא שם ולא שנאמר כן בכל המקומות דהא לא מייתי דאבה גבי שאר פלוגתייהו ואם תאמר א''כ
מאי קא פריך בפרק השואל (נ''מ די נד:) גמ אם גנוב יגנב מעמו כניחא למאן דלית ליה דברה תורה וכן בריש נדרים .דף נ.. הניחא
למ''ד דברה תורה והא לאו בכל דותי פמגי ועוד למ''ד דברה תורה נמי מי ניחא מה טעם יש שת שלא לדרוש לדור נדר לרבות
ידות נדרים כמו נבי נזירות דכתיב נזיר לה:יר פ' : פשי ריח תנעי חיע. ומשדמע דלרבי יוחנן הא דפםיל ר'יא בשותני' היינו ו:דאורייתא
ואפיי כרת איכא מדפיש טעמיה דקרא תימה דלא הל'ל ר''א פוםל אלא מפגל מיבעי ליה דהמ דחק בםוף פ''ק דזבחים ..ד' יו.) וי''ל
י כ, אחי ,ממי ה לקומו ,,יתן,ה,חנית,פורע,בטריר,כ,םרר.הר,'ה,מנררר:י ה,המק
בי י רה