כוררת םקעת רםו תוי. תימה בלשתות מדמו נמי נגזר אטו כל
דמו וי'ל לשתות כל דמו נמי לא משתמע שלא יעשה
זריקה כלל אלא אחר זריקתה ישתה וא''ת ב) לאכול אמאי מודים ליגזור
אטו כל אימורים דהוי פסולא דאוייתא וי'יל דההיא נמי אפשר
באמלה לאחר שהעלן ומשלה בהן
האור שאינם אלא צלוחן בעלמא ולא
דמי להניח דמשמע שלא יעשה זריקה
כלל ועוד באימורים לא מיפםיל
זיבחא אם לא הוקםרו ומיהו בעל
מנת להניח אימוין למחר או להומאם
לחוו היה פוסל ר' יהודה כדתנן
בזבחים בפרק כל הפסולין .דף
ב:. ושמא טעמא משום דמר להניח
כל האימורים אטו להניח כל דמו:
טר עחת. במגילת םתרים דרבינו
נסים גיס עד לאחת פירוש
עד מאד כדמתרנמינן מאד לחדא
וי''מ עד אחת עד הנפש שנקראת
בה חידה והשתא משמע הכא שרבי
למד הרבה מרבי אלעזר בן שמוע
וקשה דבסוף הערל ..ינב(מ די פד.. אמר
רבי כשהלכתי ללמוד תורה אצל רמ
אלעזר בן שמוע חברו עלי תלמידיו
כתרנגולין של בית בוקיא ולא הניחו
לי ללמוד אלא דבר אחד במשנתינו
ושמא מעשה :ה היה אחי'כ תדע
התם תמר,ללנמדרה הר
חפכ פבור עתנייח. לפי דמםקנא זו לא
נוכל להוכיח לשום תנא פיגול יי כר'
אמםר ותימה דבפ'ב ד:בחים (דף בז:)
תנן השוחט את ה:בח לאכול כזית
מעור שתחת האליה למחר פיגול
וחייבין עליו כרת וקאמרינן בגמרא
םברוה דעור האמה כאליה דמי פ) דקא
מחשב מאמלת מזבח לאדם אמר
שמואל הא מני רבי אליע:ר היא דאמר
מחשבין ב' מאכילת אדם כו' וכמו כן
קשיא מרבי יוחנן דלעיל דמפרש
טעמא דרבי אליעזר מקרא ושמא מת
להו מםקנא דהכא ועוד יש לתרו
דקסבר פי שמואל דלכולהו תנאי הוי
פיגול והשלשה מחלוקות בלהניח אבל
בהנך הוי פיגול בין לתנא קמא בין
לרמ אליעזר י) אבל לרבי יובנן לא
נוכל לומר כן דהא בחדא מילתא
קאמר ר'יי דמודה רמ אליעזר שאין
ענוש כרת יאין שמ דבריו של רבי
יוחנן יכוטם להתקיים שצריך למצוא
שני תנאים אמבא דרבי אמעזר דחד
פסל וחד מפגל ולמאי דאםיקנא דברי
. כלתו,תיטד,מחר:
לא דקדק בםדר דתנופה קודמת למלישה דתניא ב) סוםה .דף יף.. והניף
והניש קמו ומלמ והקטיר ועוד אמרינן בגמרא לקמן .דף פ.. דאין
לומר לא מלח כהן אלא זר וכי תעלה על דעתך שזר קרב אצל
מזבח והיינו משום שהיתה המליחה אחר תנופה והגשה: