שר בין נעככים םמי חוי המ תנ: כמ בכר םםר. ואם תאמר מכל
מקום כיון דלכתחילה מצוה לבלול צריך להביא מנחה שיכולה
להיבלל י: וי''ל כיון דהאי גברא לקרבן גדול מיכוון היה לו להביא
בכלי אחד משום דתנן בפרק המנחות והנםכים (ובבן דף בו:.) שאם
נדר בכלי אחד לא יביא בשני כמם
ואם הביא פסול הילכך אי לא הוה
מה מעכבא היה לו להביא בכמ
אחד 'ם: הסשי ר' יירע בר הרבוי
כעירח תו'. וא'ת מנא מה לר' זירא הא
ממא לא בלל כהן אלא זר כמו בלא
יצק ושמא קים ליה דלא כתיבא עיכובא
בבמלה ואם מאמר והא ו) תנא בה
קרא דכתיבא בלילה במנחת מחבת
ומרששת ומאפה תנור .רקיא ו)
ובנשיאים (נמדני ז) תריסר :יממ
ויש לומר דלא מישתמים קרא דליכתוב
בשום דוכתא ובללת בשמן בלשון צווי
בי וכל שאינו ראוי לבילה בילה מעכבת
בו וא'ת מנליה דליבעי ראוי לבילה
מאחר דבילה לא מעבבא ויייל קברא
בעלמא הוא מון דכתב רחוונא בילה
דנבעי לכל הפחות ראה לבילה וכן
לגבי קריאה דבליצה דפ' מצות חליצה
(ינחוח דש קד:) ונש קריאה דביכוים
בפרק המוכר את הספינה (נ''נ דף
פא'.) ובמכות .דף יב :) דבכל הנהו ומייתי
דרבי זירא אבל בפרק קמא דקידושין
.דף בב.. קשיא טפי דבעי כל בשרו
ראוי לביאת מים אפילו בית הםתרים
מולן הא מון דכתיב בשרו דמה
בשרו מאבראי וא''כ אפילו ראה לא
ניבי וי''ל משום דתיב כל בשרו
ייפ) . מ ''מז אהני למימר דבעינן ראוי וא 'ית
א''כ לכתחילה ניבעי רחיצה כמו בבילה
וקיאה וי''ל שאני הכא דכתיב בשרו
דמשמע מאבראי וכאילו כתב בהדיא
ורחו מאבראי וא''ת בפ' נגמר הדין
.שוהדיי: ד' ו:ב'.) דאנור שמואל נקטעה
יב העדיה פמור דביא קרא כדכתיב
ומסיק תנאי היא ואיכא למ''ד חייב
נימא הראוי לבילה כו' וי''ל דהתם אין
סברא לפוטרו בשביל כך ואם תאמר
בנדרים בפרק נערה המאורשה (הף
בו.. דבי חרש מהו שיפר לאשתו
כו' ומםפקינן ליה אי בעיא ראוי
לשמיעה כדרבי זירא אי לא אמאי
משפקינא ליה וי''ל משום דדילמא הא
דכתב רחמנא ושמע אורחא דמילתא
נקט שאין ראוי להפר אלא ע''י
שמיעה: שררשש ששתיר:.
סבר לה כמ''ד בפרק אלו מנחות
.ובוזן דש בב:. שקופל אחד לשנים ושנים לארבה ולא כמ''ד מתזיר ב) לסולתן שנאמר המקריב אותו כו': שברת כפעורח ים רו חהק.
הכא נקט מודה בעבודה משמע אפילו ת''ח אלא שהוא רשע ובפרק הזרוע והלחיים .ב)וין דף בו.. אמרינן דאין נותנין מתנה לכהן עם הארן
שנאמר לתת מנת למחזיקים בתורת ה' ולא קאמר לכהן שאינו מודה מדכתיב מחזיקים ושמא יש לחלק דהתם בתרומות ומעשרות שאדם נות:
לכל כהן שרוצה והכא בקרבן המתחלק לכל בית אב של אותו היום וםלקא דעתך שכולן שוין משום לכל בני אהין תהיה איש כאחיו קמ''מ
קרא דבעינן מודה בפבודה: שכרן ררבות םי'ו קבורות. הכא לא חשיב הולכה דרבי שמעון לטעמיה דלא חשיב לה עבודה בםוף שרב
קמא דזבחים .דף יד:. משום דאיפשר לבטלה ומיהו קשה דאיכא חטאת הפמווית דאי אפשר לבטלה דקאומר התם רבי שמעון בק
לקיש ונראה דבכלל קבלה היא כדאוור התם דאפקה לקבלה בלשון הולכה וומיהו קשה דאכתי איכא עבודות טובא כגון תרומת הדבק
וסידור ומערכה ושני ניזרי עצים ודישון מזבח הפנימי והמנורה ולחם הפנים ובזיכי לבונה ויש לומר דתנא ושייר אע''ג דתנא מניינא דאע''ו
דפריך בפרק קמא דקידושין .דף שז:) גבי ד' מעניקים להן תנא תני ארבעה ואת אמרת תנא ושייר התם אסיפא סמיך דקתני ואי אתכ
יכול לומר ארבעה באחד ו:הן ונבי חורש תלם אחד בפרק בתרא דמכות .דף בב:. דפריך תנא תני שמנה ואת אמרת תנא ושייר שאר
התם דמשמע דאתא לטפוי לאוי ובגיםין אשכחן בפרק קמא .דף ב.. דתנא ממינא ושייר גבי פ) שלש דברים בםוריא ובםוםה בפרק היב
מביא .וף ב).. גבי בשלשה מקוווות הלבה עוקבת את הומקרא ומכל מקום צריך מתן טעם ממינא למעוטי מאי ושמא תוא מניינב
לנמעוטי שחיטה והפשט ומתוח שהיא עבודה שאינה מסורה לבני אהרן ולא חיישינן אם אינו מודה י) :
שפן בםנרת כים,,מ:,,תה,יב.,וא,,חאמ'אכתי,לתא,ויתיר,דא רבי,יוה ' ,שנך,חן,א. נ:לח כשר ילקו::
םקשרסש ומיכר םדות תהונח. כירשתי בפרק קמא (וכינ וף ש.): ברשר םםכון תני בחרן נררם כתניו וכמחריו. ואם תאמר וניי פלינ
רבי שמעון אלא בלל כשר ויש לומר דבלל זר גרע דמיחל עבודה ומהאי טעמא ניחא בלל מחוו לחומת הזרה דבפרק
קמא (וביו דף ש.. דפשול אע''ג דלא בלל כשר אי נמי מכולה מתניתין דייקינן דלא כר''ש מלא יצק ומלא בלל דלרבי שמעון כיון דבפי
כהן אי לא עביד פםול ומיהו קשה ממליחה דבעי רבי שמעון קרא ב) לקמן מנלן דמעכבא ולמה לי קרא תיפוק מה דבעינן כהק
כדאמרינן וכי חעלה על דעתך ש:ר קרב אצל מזבח ובלאו האי טעמא בי בעי דמקמיצה ואילך מצות כהונה ומליחה אחר קמיצה:
' ' ' רר