סשקיה ירכנו,המו,קמםכמ,ואיד.ונלן ,הכר.פלגי
ופרק שני דזבחים .דף שו.) דכל מקום שנאמר אצבע או כהונה אינו
אלא ימין ור'ש בעי תרתי וי''ל דלשון הברחתא משמע משום דקאי
עליה באצבעו כדקתני באצבע ולקח
והא דלא מפרשי רבנן טעמייהו
מדכתיב הכהן משום דאיצמריך הכהן
בכיהונו ואעי'נ דבפי שני דזבחים
.דף פד:. קאמר אליבא דר''ש ואלא
הכהן ל''ל ומשני הכהן במהונו הוא
הדין דלרבנן איצםריך נמי אלא נטר
עד לבשוך דמקשי ר''ש ומשני מה
והוא הדין לרבנן וא''ת דבפ' השואל
.ב''ב וף נב. ושש. פמגי תנאי במקרא
נדרש לפני פניו ופריך תנן השואל את
השה כו' א) והא שומר חנם דלפני
פניו לא קתני וליטעמיך שומר שכר
דלפויו מי קחני מאי קושיא לימא
דההיא משנה ר'יש היא דקסבר הכא
ובפ' ב' דזבחים .דף בה.) דמקרא
נדרש לאחיו ולא לפניו ה''ל דהתם
ני זטעמא.ז דר'ש משום דוי''ו מושיף על
ענין ראשון כדאמרינן הכא גבי
וכביאכ וא'ית ואמאי לא אמרינן הכא
דקאי אתרוחהו כמו תתננה ואכלה
ומכור בפ' כל שעה (פבביש דף בא')
ובפ' כל הבשר .שיוין ה' קיה.) ובפ'ק
בשםבא עריי יבי ב.) ובבי נםר ושרביע
בפי איזהו ושך (ניכ הד כא.)
בחי וי דלא דמי לתקום והדרת
בפ''ק דקדושין (דף ונ:) ומיהו לא
דמי לתתננה ואכלה דתי מילי מנהו
אבל הא חדא מיתא דבאצבעו
וי חדא קאי דמ האי גונא מחלקין
ב) אה' מקראות דאין להם הכרע שאת
מחר משוקים ארור וקם ומ תימא
באצבעו נמי לא יהיה לו הכרע ויש
לחלק יי משום דאשכחן ונתת על קרנות
המזבח באצבעך דאמינן בכי ב'
דזבחיה מה' ננ:) ונריך רון במשכת
תענית זד' כי יי.) דכרב אור ירוע
לצדיק ולישרי לב שמחה דאמרינן
צדיקים לאורה וישרים לשמחה ולא
נ, , תמייתרחי,תה
וייו סופינ פכ פני: םוי. אפילו
לא דרוש ר'ש בי לפרו ולאחריו
וי''ו מומף דיש ונבי ולקח ונתן לא
אמרינן וי''ו מוסיף למילף קבלה
שיתים בייין ףבהיר בתייום
דבאצבעו מפסיק בין ולקח לונתן
דה''ל למכתב ולקח הכהן ונתן מן הדם
באצבעו וא'ית בש' בי דזבבים (ו'
ד:) דא'ר אלעזר בן שמוע כל מקום
שנאמר אצבע בתינה שינה בנתיה
פסול בקבלה כשר והיכן נאמרה
אצבע בנתינה דכתיב ולקחת מדם
הפר ונתת על קרנות המזבח
באצבעך וקסבר מקרא נדרש לפניו
ולא לפני פרו ולאחריו ממא וי''ו מוסיף
על ערן ראשון ושמא ר''א בר ר''ש
לית ליה וי''ו מוסיף על ענין ראשון
א,לא דש, יי,,ונוס'כדיוש
נשי שרו םכ חהר: הוי. משמע הכא
דלר''ש שחיםת פרו בזר פםולה ואך
ע''ג דמסקינן בפרק קמא ד:בחים
.דף יד.) לר''ש שחיטה לאו עבודה
היא ל''ק מידי דפי' בפ''ק (ומו ד' ב..: הפשר רש תנופח םפתבמ ענויר.בוה ממתני' הוה מצי לאקשויי דתנן .ושמן ד' בז.) ב' מינין שבנ:יר
מעכבין זה את זה אלא ניחא ליה לאקשויי דרב אדרב א''נ משום דאפילו תנופה שהיא שירי מצוה 'י בשאר קרבנות מעכבת בנזיר:
יפשי םה םרםיו ררשות םכםי נויר. לקמן איתא בפ' התודה .וי בש.): עצרת בדיב חוקח וחוקח כח בפיב תורח. אומר ר''ת
דכל מקום דאממ' חוקה עיבובא א ממשמעותא אלא מנ'ש ילפינן לה בריש פרק ב' דזבחים .די יב. (שש) דאמרי' אשחן מחוסר
בגדים פירוש דאם עבד חילל שתהי יין מנלן אתיא חוקה חוקה ממאוסר בגים דמעכב יליף התם ליל אף שתוח חן לעכב ואם
ממשמעותא הוא ל''ל למילף נ'ש ומיהו מיקרא דאי הוה בעי למימר בשמעתין ממשמעותא דהוה בעי תורה וחוקה:
תדקת העכפע,תוהואיח וו,לנזחא,ד'נ יך פ'תנוב,,,,,נביבפ לת,ה כנט דפיךלא,לי'ל,,,כ דוה
מגרשה ומשמנה שמע מינה המ אמר רחמנא מגרשה שלם משמנה שלם שאם חישר כל שהוא פסול ובפמוך דאמר שמואל גרש
יף ם ן