ושמן מעכבי' ואין דבר אחר מעכב משמע דבריו סותיה זה את
זה דחלי שעמא בחזרה ולא בה'א יתירא וע''ק אב:אי לא מייתי קרא
דמסלתה דדרשיי ו:יניה בפ''ק .וביו ד' ש'. שאם חישר בל שכוא י' שבולב
ביושמע מינה) דה'נ מהעם שינה הכתוב בחי קאמר ונראה דהכא
מיירי לעוין שיעכבו זה את זה דבעי
דשנה עליו הכתוב וסמיך אמסלתה
ושםשנה בבבי שוהש העושר הםיה
:יכיא נ) מנרשה ומשמוה ובשאר
מנחות כתיב משלתה ומשמנה וגרשה
ושלתה הכל סולת ולקמן בפירקין
(וף בז.) גבי שות ושמן מעכמן זה
את זה מייתי מגרשה ומשמנה ומסלתה
ומשו:נה אבל לנבי דנמיעוטן מעכב
את רובן מייתי מפלתה ומשמנה וכן
נבי עיכובא דנפשיה לא בעי שנה
לעכב אבל לגבי מעכבין זה את זה
בעי שנה לעכב:
שקצשםצ םהמ יכםח םרח כבוםי:.
בהייק וובו וי יא.ז ברםיי
ומלא קוווצו יכול ו:בורו ת''ל בקודוצו
.:'.רתייםש. '',.
כח ירפינ:. הא דבעי
רבי זירא למילף בפ''ק .םו דש ש:.
מוימלא כפו ממנה דכל מקום שנא' כפו
אינו אלא ימין לא מתוקמא מילתיה
במשקנא והא דמהיק רבא יד יד
לקמיצה דיליף וינמלא כפו מיד דמצורע
לענין קמיצה ולדורות שמא כיון דשאר
גזירות שוות דאזן ורנל לדורות עבדינן
נמי הך והא דא''ר אלעזר בזבחים
בהרת תבשי שבשים יבב ב.) שיבר
שופנם אין אוכלין בניוו שירי
מחה שנא' ואכלוה אצל הםבח :כי
אצל המזבח אכלוה כו' שאני התם
דאשכחן כיוצא בה קדשי דורות דדריש
התה לעיל מזבח שנפגם כל קדשים
שנשחטו שם פהומן שנאמר וזבחת
ערי כו' אבל אין לפרש דלא יליף
הכא דוכות משעה משום דנתבנך
אהרן כל ז' ימי הנמלואים ועשה
קמיצה בכפו דכייכ מאי קפריך מהא
דאו:ר ו) שמואל אבל מזרקות מקדשים
דכתיב שניהם מלאים שילת ועוד
אמרינן בזבחים בפרק טבול יום
(דף קש.) גבי אנינות שאמר לו אהרן
למשהאםשנמעתבקדשישעהשהותרה ....
אנינות לא שמעת בקדשי דורות ונ:יהו שווא התם כך נאומר לו בפירוש דאי לאו הבי קשיא ליה לרב דיליף י) שעה ומדורות והא דבעי קרא בשיב
ננמר הדי: (שובדיין דף מב. ישש) דלדורות ירייה וסקילה ולא יליף מסיני לא דמי להכא דדילנ:א אעמרה דםימ נ:יחייב תרתי ולא בשאר פבירוב
והא דבעי בפ'יק דסנהדין .וף שו:) שור היני בכמה ילפינן שעה נמדורות או לא התם נלוי ומילתא בעלמא תדע דלבסוף יליך לה ד:דכחינ
אם בהמה אם איש כו' ומנלן דאיש סיני בכ''ג אי לאו דיליף מדורות והא דילפינן לקומן בםוף התודה .דף פו'. פשח דורות מפשב
מצרים ואפילו מאן דפליג לא פליג אלא ומשום דאין דנין אפשר ומשאי אפשר שאמ התם דפשח ומפשח שייך לומילף טפי וצייי לדקדק לשמואמ
דקסבר הכא מדה לקומו לא פשל משום דלא יליף דורות משעה הא תנא בפ''ק .וביו דף (.. קנ:ן ועלה בידו גרניר ו:לח או קורם של לבונב
פשל מפני שאמרו הקומן הזבר והיתר פסול ומהאי קרא נופיה דריש ליה התם בגמרא מדבתיב ו:לא קומצו בקוד:צו ולא מציוו ששוב
ד,ארהידכו,אי,בא ה,,,הכ,ומתתמיי,.'לן,שעיאכ נד ה ,ה,למן. מי וב,כיך.,מיייהו, האי,ה י:
כאחד ואין מלמדין: תתות כהכופ כח עקום. :א''ת קביעות נ:קום שמעי' מקרא דהקריב ואייתר מה והגישה לווור דשנב
הכתוב לעכב וי''ל אי מהקריב הוה אמינא על הכבש סנווך למ:בח ולא על הווזבח מו:ש כדאשכחן והקריב הכהן את הכל המזבחה דאו:רינז
בפ''ק .ושיו דף י.. זו הולכת אינרים לכבש: שבכ' חורו םכ קיי וייו. בפ''ב דשוטה .וף יד.. דייק ו:אי ודיו ומשני ש''ד תיבעי הגשב
ב,כמנה,נופה,פי,,ששיויד,ומן,הלי מ, השתעצממבהבת ה .,,נ,,כ,הנשם. מק,תן דן וקד,,ומ דן המ
מקיים עצמו וניבשל חבירו והנא נמגישה ככן וכאן יבזבחים פ' קדשי קדשים )דף ש... נרשי' בשפרים או לדרומה של קר: פירוש לאיזה רוד
שירצה והשתא ניחא דתופשין אח שו:קיים עצמו וחבירו ואם ומנישה ברוח מערביח םמוך לקרן נמצא מבטל פני המ:בח דהיינו דרום בדאמרינק
בתם ,ב,. ריך. הח,צפ:, ם,שר מיבה,ורר,בדרואט ת בו תף,,מור,לימעבימ,,וא מחב
דרומו של מ:בח לפני הפתח ואינו יכול להחרחק מהקרן דלא קרינא ביה לפני ה' כיון דיש קרוב ו:ד:נו ושינ:ן לדבר קני ו(וורה דו:זרב
ומערב מונחים ולא קרינא לפני ה' אלא בנר הסומוך אע'ג דכול: סדורות ברוב אחת :ו אחר זו ומיהו נר שני של ב' ניות מזיחיומ קיי
נר מערבי כמו שאפרש לקמן בפרק כל קרבנות .וף פי..: תרי םכח רכע תנע שיח קיע. בוושקנא ו:שני כיון דכמיב ביה ברית כשואק
דתנא ביה קרא דמי והשתא ש''ד דמדקאמר אמר רב כל ומקום שהחזיר ומשמע שלא ו:צא עיכוב י) אחר אלא במנחוח דחניא בריז
מלח עולם הוא רי'ת נרים מלח בית והוא קרא דכתיב בפרשת ויקרא לא תשבית ו:לח ברימ אהיך ד:על מנחתך אבל ברימ מלב
עולם הוא לא כתיב גבי קרבנוח אלא נבי בבי מתנות כהונה (נחדני יז) ואם תמצי לומר דדרשינן מדאפקיה רחנ:נא בלשון ו:לח א''נ
אשכחן דשנה הכתוב במלח לעכב וכן לקמן בברייתא .דף וש:. דהאומר הרי עלי מנחה שבתוב בשיפרא תלו:וד לומר ברימ מלח פולב
הוא ולהלן כוא אוו:ר מאת בני ישראל ברית עולם גריש נמי ר''ח מלח ברית דקרא דולא משבית דריש לה במי'ב'
'י י '