תרשת םה רשרם םשוש שחהיש שחיש חוהח רח ונש םתרת.
פירוש ונימא כללא קמא דוקא אי נמי אפילו למ'ד כללא
א קדבנש,ודין,דמוכת ריש,יועו,ונןד.זז,
ושלשה וי מקומות לא חשיבי ליה
להש'ס אלא בחד צד:
שרתרםשררר םפכ םנחר
םשרר רהר
הוכהו ריה םייתו שחר בר. פי' כמו דם
דלית ליה אלא חד צד ובםומוך מונה
צדדין הרבה בדם לא חשיבי מה הנך
צדדין והא דקתני בברחתא אביא דם
דמשמע משנא דאי לא כתיב מעל
מנחתך הייתי מרבה ם ודרבה
הייתי מצריך שני צדדין כדמשמע הכא
התנא נקט האמת שכך היה ראוי
לדרוש :הש''ס טועה כאן להקשות
דנבעי שני צדדין והמתרן מוכיח לו
שתור ההםיק בששה נהםר םבי בםב
צד: צפרשא םככ םנחר ורמ
טר עכיר. פי' באבים מכא אא
חד צד שאחרים באים שובה ובדם חד
צד שמתיר כמותה ומה ראית נ) לדחות
אברים ולמעט דם אימא איפכא:
ששן מחיה במי: רושח רה הוי.
כתוב בשפרים שימן אשב''ו
רדומ,,שדנרשאף תרמה
שרגילות למלוח אוכמן ולפי שאין :ה
קולא וחומרא לא חש הש''ס לפרש:
דר ב ה