ףף ...... ...... .ף. ף... ...... .ף. ... ... ...... ....
עבודה קמייתא נקט וה''ה נתינה בכלי והולכה והקטרה כדקתר
סיפא ד' עבודות יש בקומץ כנגד ד' עבודות שיש בדם כדאמרינן לקמן
בפ''ב .ד' שז.. ובפ''ק דזבחים ..די ה.) ובאותן ד' עבודות פםלה מחשבה
שלא לשמן ומחשבת פיגול דחוו לזמנו
וחוו למקומו אבל בתנופה והנשה אין
מחשבה פוסלת אע''ג דבעי כהונה
ובפ''ק דזבחים (וף ד'. ילפינן ומקראי
דמחשבה פוסלת בשלמים בד' עבודות
ושאר זבחים ילפינן משלמים בהיקישא
ד:את התורה ומקרא דוווצא שפתיך
ומצריך להו ונראה דלמנחות ומי
ילפינן למצוה משלמים מההיא היקשא
גופה כמו בזבחים דמדרשא דר' שמעון
דדריש בנמרא בסמוך קדש קדשיה
היא כחמאת וכאשם מנחת חוטא הרי
היא חטאת מנבת נדבה הרי היא
כאשם לא מצינן למילף דלא עיקר
דרשא היא כדאמרינן בפ''ק ד:בחים
(וף יש.) ' דיקר קרא לכדר' יהודה
ביה דרבי חייא יי רה בא לעובדה ביד
עובדה בימין כחטאת בה כו' ולעכב
במנחת חוטא מפרש התם מדתיב
בה היא כמו בחטאת וכן מפרש נמי
בשירקין :הך ו.. דבתר מנחת חווא
ומנחת קנאות בי דפוסלות שלא לשמן
דכתיב בהו היא ואם תאמר ועופות
דבעו לשמן דאמרינן בנמרא וכדתנן
בזבחיה בפי חטאת העוף (הף שו:)
מנלן דאי מהיקשא דזאת התורה אי
אפשר לומר כן לפירוש הקונם' דפ''ק
דחולין .דף בב.. גבי עולת העוף
דכתיב ואת השני יעשה עולה כמשפט
דדיש התם כמשפט פמאת בהמה
דאינו בא אלא מן החולין וביום ובידו הימנית שהקשה שם הקונטרק רמהיקשא דזאת התורה נשקא דדריש מיויה בקוף המודב .פבףן פב בו..
מה חטאת אינו בא אלא מן החולין אף כל דבר שבחובה אינה באה אלא מן החולין ב) ושירש בקווטרק י) .דףמ)ו פף. דעוף לא בתב
בההוא קרא ולא אמרינן אלא בקרבן בהמה ואין לתרו דילפינן עופות מזבחים לערן לשמן דאיכא למיפרך מה לזבחים שבן טעונין בלים
דכי האי גונא פריך בפ' איזהו מקומן (זשחיב דף מב:.) נבי צפון ומיהו לפירוש הקונטרס דחולין קשה דעל כרחיך עופות כתיבי בקרא דזאת
התורה יה דמשיק התם דביום דחטאת העוף מביום צוותו נפקא דכתיב בתר היקשא דזאת התורה וכן במגילה בפ' הקורא למפרע
(דף ב:. נבי כל היום כשר למליקה דדריש בגמרא מביום צוותו ובפ' קמא דזבחים .דף ז'. נמרא זוו מן הפםח דריש פקח לענין לשמן
למצוה מדאיתקוש לשלמים מדכתיב ביום צוותו להקמב את קרבניהם זה בכור מעשר ופשח א''כ מון דפושות נמי מביום צוותו ושקי
שמע מינה דעופות נמי אתיין בהיקשא דזאת התורה והוא הדין לענין שלא לשמן למצוה מדאיתקוש לשלמים ולעכב בחטאת העוף דדרשינן
בתורת כהנים מדכתיב היא והא דאיצםיך לן כמשפט בפ' קמא דחולין .דף שפ.. יש לפרש אמבא דר' אמעזר דפ' התודה .פב(ן דב בפ.. דלימ
ליה היקשא דזאת התורה וצ''ע דהכיא דרשא דמייתי בפ''ק דחולין .דף בש.. דמשלו ולא וושל ציבור ולא משל מעשר דריש לה בשרק התודה
.ובבן דף פנ.) אליבא דר' עקיבא ודלא כר' אליעזר ועוד היכי ילפינן עופות מחטאת בהמה הא מטאת בהמה דקאמר על ברזיך לאו נ) משרו
של אהרן קאי דמה עניינו לשם אלא מחטאת בהמה דלעיל מינה קאי שמביא בעשירות שזו באה חליפין לכ בדשי' שם בקונהרק וחטאת
בהמה מפרו של אהרן ילפא מדאיקרי חטאת והיינו למד מן הלמד ועוד קשה למה לי למדרש התם בפרו של אהרן משלו ולא משל מעשר
תיפוק לי' כדאמרינן בסיפי בפרשת ראה אנכי בפמן דממעט עולות משום דכתיב גבי מעשר ואכלת ופרו של אהרן לשריפה קאי ומיהו
בזה י''ל הא דכתיב אשר לו עיקר אתא למידרש משלו ולא משל ציבור י) ונראה לפרש דמיתורא דרשינן רל חםאות דבתיב בשרו של אהרן
את פר החטאת אשר לו דהוה מצי למכתב 'חם את הפר אשר לו וכתיב החטאת למימרא דכל חםאות בין חטאת בהמה בין חטאת העוף
משלו דהיינו מן החולין ולא משל מעשר והשתא ניחא דלא הוי היקש ומיהו אתי קשה למה לי במששם לעוין מולין גבי עולת העוף מישוק
ליה מדרשא דסיפרי דהא אינה נאכלת וי''ל דב''ד דאתא והקריבו לחלק לעוין חולין כדדריש התם דחלק הבמוב בין חהאש העוף לעולמ
העוף מדכתיב והקריבו בי מתוך כך ניחא ליה דלא הוה ילפינן לה מהקישא דזאת התורה משום דכתיב והקריבו וא''ת אם כן מאי פריך
התם ביום מביום צוותו נפקא ילמא החתי מחלק מוהקריבו וי''ל דביום צותו כתיב על זאת התורה לפולה דמששוע בל עולומ ולוג שמן של
מצורפ דבעי לשמן דתניא לקמן בהקומו רבה .וף ע'.. נ) (גמר) שבפ הזאות שבשרה (דקתני בברייתא) ושבשניף ושבמשורע שלא לשמן שקולומ
פי' להרצות כדמסיק יש לפרש דנפיק מהקישא דזאת התורה דביום צוותו את בני ישראל להקמב את קרבניהם .)יבבנ .. איירי נמי בלוג שמן
של מצורע דאיקרי קרבן דדרשינן בפ' ואלו מנחות .וקמן ד' בו.. לכל קרבנם לרבות לוג שמן של מצורע אבל אין לתרן דהוי בכלל אשם מצורע
דאם כן יפסל שלא לשמו לר' אליעזר כאשם ולקמן בהקומו רבה .דף שב.) מסקינן דלא מיפסיל משום דהוי למד בהיקש ודבר הלמד בהיקש
ה,ח:זר,וד היד,הר,רדר,בגיידף ב,ומקהמורתו ושהימורזו ולת.יוהחיר,(דהרווןובולוקב
נדבה והוא הדין שנוי בעלים כדמוכח בגמרא בפ''ק דזבחים .דף ד.. ושמא פשיטא ליה להש''ש בכל דוכתי דשנוי בעלים בשנוי קדש בתירוצו
ל,מ,ניו..גר.יקר.א,בשננ,ברד.י,,מחרי .ה,מת,שאי (מף פ,ב...,ם תדדו.מז .ח
דפ''ק דחומן .דף פ. ושב. ד''ב בוו. דדריש טוב אשר לא תדור טוב מזה ומזה שאינו ח' נודב בל עיקר אלמא קיי לודבה ודמ שאוו הבא דדמש
מדשני קרא בדיבוריה אי נמי בחולין דיש דכיון דחייש קרא לתקלה לא שנא נדר ולא שנא נדבה דבתרוייהו איכא למיחש אי נמי
משום דנדר נפקא לן ממ תחדל שמע מינה דטוב אשר לא תדור לנדבה אתא: הבש רעו יחע נרבח. אע''ג רבש'יק דראש השנה
)דף (.) דריש ליה לעמן בל תאחר דלא שייך לאחר שחיטה הכא דריש מפשטיה דקרא דמבמע דקי ליה לנדר דבה:
ף ת י טה