תררשת רם חוח כיח כרגויי עו'. ותימה דלא חשיב פיגול דדם
וקומה לא מיחייב עלייהו ומשום פיגול כדאומרינן בהקונמן
וטר.כל,ד.ית), דרנופונ,י,נינ,אבל בים,,בים
טמא .פבזיב ד' וה.) דאומרינן דוושקיעת
החמה עד צאת הכוכבים ד' מילין לר'
יהודה הקשה ר''ת דבםוף במה מדליקין
.ששב וף וב.. משומע בי: דלרבי יהודה
נמשתשקע החמה עד בי הלילה שני
חלקי מיל ותירו רי'ת דמשתשקע החמה
שבםע םור אתיעת התםה שבבר
שקעה החמה אבל משקיעת החומה
משמע מתחילת שקיעה תדפ מדאמרי'
יזת וד נם') בט נכ הנובה מאיושה
נ:שתשקע החנוה ואי בתחילת שקיעה
עדיין הוא יום נדול והוה שרגא
בםיהרא ולפיכך שקיעת החמה נמי
דהכא גבי דם בתחילת שקיעה איירי
וויחא טפי משום דאמרינן בסוף אי:הו
מקומן .)נביב דף ו(.. ומנין לדם שנפקל
בשקיתת החמה שנאמר ביום הקריבו את זבחו ביום שאתה זובח אתה
מקריב ואי בסוף שקיעה קאמר למה לי קרא פשיטא דנפסל בלילה דאין
יכול רורקו דכתיב ביום צוותו ועמוד השחר פשיטא דפוםלת בו דומיא
דאימורים ופי' שם בקונטרם דנ''מ אם עלה לנבי מזבח משום דאין
לינה מועלת בראשו של מ:בח וקשיא לומ''ד מועלת מאי איכא למיד:ר
ואין לומר דאיצטריך ו:שום דקי''ל נבי דם אם עלה לא ירד הואיל ולן
כשר באימורים ואם מעלהו לגבי מזבח הוה אמינא דיכול לירוק 'י: משום
דבהא פלונתא היא דרבן נו:טאל :ר' יהושע דר' יהושע אמר ירד ולרבן
גמליאל לא ירד וכי תינ:א דאיצםריך משום דם''ד דלא מיפםיל בלינה כי
הימ דאין חייבין עמו משום פיגול ונוחר כדאיתא בםוף כל הבשר
.ב(וין דף בי... הרי עצים ולבונה דאין חייבין עמהן דמשום נותר לרבי
שמעון ואפילו הכי מיפשלי בלינה כשקדשי בכלי שרת ומ תימא נמשום
דילפינן מדם דלומא שאני דם דנמתיר ולפי מה שמפרש רבינו תם דמיירי
בתחילת שקיעה ניחא ובן משווע בש' ווי שהיה טו:א .בבביב דף וו.. דשמיטה אשויה מממילמ שקועה גבי ו(י שבוב שדיך ימוקה דקאמי הנף
אי:והי דרך רחוקה מן המודיעים לירושלים חמשה עשר מימן ומוכח התם דהיינו חמשה עשר מילין מפלגא דיודמא עד שקיעת החומה ולא חשיב
בי די מילין דמשקיעת החמה עד צאת הכוכבים ואי לא מיפםלא דם עד צאח הכוכבים אם כן הוי שפת שחיטה ווויהו קשיא אי בתמילת
שקיעה קאמר היכי ממעט לה מביום הקריבו הא עד צאת הכוכבים יום הוא דתיב .ובו.יב ו. והיה לנו הלילה למשמר והיום מלאבה ואשכחן
נמי שקיעת החמה דאייי בסוך שקיעה כגון צאת הכוכבים כדאמינן בפרק הריני נזיר ומן הנרוגרת .מזיי וף ש).) כגון דחזאי תלתא יומי שו:וך
לשקיעת החמה והיינו בבין השמשות דאומר עלה בפרק כיצד צולין .פבביב וף שב.. ברואה בין השמשות ונם בפירקין .ובו(ן דף ו... בל המנימ
תפילין אחר שקיעת החמה עובר בעשה והיינו בלילה מדקאנמר רבה בר רב הונא םפק חשיכה םפק איוה חשיכה לא חולה ולא מניח ועוד אמריון
במם' תענית .דף ינ.) כל תענית שלא שקפה עליו חמה לא שמיה תענית י' ומנהג אבותינו תורה היא שהכל נוהגין עד צאת הכוכבים ויש לומר
דלעולם נפקא ליה שפיר תחילת שקיעה מביום דאם אינו ענין לםוף שקיעה דנפקא מביום צוותו תנהו ענין לתחילת שקיעה ויש משישית דמן
התורה אינו נפסל עד צאת הכוכבים אלא רבנן פבוד הרחקה ופסלוהו מתחילת שקיעה והעומידו דבריהם במקום כרת לענין דרך רחוקה בדי
שיהו :רי:ין לנמהר לבא וקשיא דא''כ ליחשביה בי (בםוף) פםחים בשוף האשה .דש וש.. בהדי הנך שהעמידו דבריהם במקום כרת ויש לוומר
ת,חשב,א, ידי,(ה(,,דמו ,חממ,אב,זה, אימ ש,ו קק כדר,שיוהד בא,כי,ילא. מ, ו: 'ילמ ,)הבאח(,ותו
הכי לא חשיב לה והשתא הא דאמרינן בפ' המנחות והנםכים .ובו(ן דף בא.. וביש מעילה .פף ).. לשני זריקה ומועלין ב( ומוקי לה דקבליה קמוך
לשקיעת החמה דלא הוה שהות למזרקיה ההוא ומעילה דרבנן דעד צאת הכוכבים יש שהות לזורקו ושמיהו קשיא ו:דאמיינן בםוף איזהו ו(קוי(ן
(זנשיש דש נ(:. קדשים הנאכמם מום אחד מחשבין בדמן נמשתשקע החמה דאי חישב לזורקו אחר שקיעה מיד הה פיגול דהוי נוחשב חוו לזו:נו
ואין לומר פיגול דרבנן דהא דומיא דאימורים ובשר קדשים איי דהוי פיגול דאורייתא ולא קתני בשר קדשי קדשים דוחצות ואילך דזמן אמלמו
,,,, ,הורל,דיא ק.,בםהשמה,חנרח, הנידהומפר,,ר''ד,ד:ששקפ תורשף.הנ, ,,, ,.,,,,
דתניא בתוספתא דשקמם .פי'נ. האומר הרי עלי צים מביא דמי שמ גיזרי עצים ונותן לשופר ח) ולוקבין כהנים בהן עצים וו:קרומן
אותן על נבי הומזבח וניאותים מהן ואין מועליו בהן ואם הקיבן בחוו פטור ואם אמר הרי עלי שני ניזרי עצים אלו למזבח כהן ו:קבלן היוווו
ומקריבן לנבי מזבח ואין מאותין בהם פ' אבל ווועמן בהם ואת הקריבן בחוה מייב דברי רבי וחכמים אומיים אף הקיובן במוה שהומ ואלו ואלו
מלירבלדדר,מ:צד ואםא, יקהר,ומה,שוה לה,דאר,עציו י הווא,בורומאיי בן..וא, עוו:ה
מקיש עצים למוחה יותר מלשאר קרבנות ויש לומר דהאי קרבן דומרבי מיוה עצים מקרבן דנבי מומה דריש לה בתורת בהוים וא''ת מנלן
דמקשינן למנחה דנקמצת האיכא למנחות טובא 'בם דאינן נקומצות ויש לונמר דלגבי מנחה הנקד:צת כתיב ..(יביב נ. ונפש כי חקריב קרבן מנחה ואם
תאמר ומה קמיצה שייך בעצים הא אין בהם שיריים וכולן נשרפין ויש לומר דאשכחן כי האי גוונא בריש ואלו וונחות .דף בפ.. לר' שו:עון דב:נחת
חיםא של כהנים נקמצת הקומן קדב לעצנ:י יהשיריים קריבין לעצמן והיא הדין ב: כאן עצים: טסיש םפוויי קםיעי. והוא הדין ימין וקידיש כלי :
א פי ק