פשרק רםוכ םכמ ונם ה ב,נמחה,נימדת,ה
לומר מפכא כלל דהא כדי שלא נאמר (משום) צד של מתיר הוא
דאיצטריכא למיכתב וועל מנחתך למעוטי דם דמתרבי מההוא צד
ואילו נסמם ממטי מימה:
רםתר פבים םחין םקשרי: םוםמח.
פי' בקונמרס דהא דאמר
בפ' כל שעה (פבביב דף וב.) והבשר
לרבות עצים ולבונה אםמכתא בעלמא
ואי אפשר לומר כן דבהיא אמרינן
בפ' שני דחולין .הף וי:) דחיבת הקדש
דאורייתא מההיא קרא דוהבשר וכן
מוכח בפ' כל הפסולין .ששזיש דף וד.)
נבי אוכל בשר פני זריקת דמה
דאמרינן אבל טומאת בשר דבי הכל
לוקה דאמר מר והבשר לרבות עמם
ולבונה כו' והד דקרי ליה בפרק בית
שמאי .שב דף מ).. פםולא בעלמא לאו
מדרבנן קאמר אלא וודאורחתא ופסולא
בעלמא קאמר דלית ליה מלקות ועוד
דהיא גופא משמע דלרבנן הוי דאוייתא
דלר' בבם ישמעאל דאמר פסולא בעלמא
וההיא דקרי לה מעלה בפ' כל שעה
(כשזיה דש ה.) הכי נמי קאמר גבי
מעלות העריב שמשו אוכל בתרומה
דנפקא לן מקרא בשרק הערל .ובמומ
דף בד:. אלמא מעלה דאורחתא קאמר
והא דקאמר הכא יצאו עצים שאין
מקבלין טומאה בעצי ביה בי עצים קאמר
ולא בעצי המערכה וא'ח מנין לנו
לרבות עצים לטומאה מוהבשר מאחר
דיש להו פדיון מן התורה אפילו בתר
דשפינהו לגיזי דמשמע בריש המנחות
והנםכם . ובמן בא.) וי לרבון רפליני עליה
דרבי דלרבי ודאי ניחא דחשיב להו
קרבן נמור וי''ל דההיא דמרבי עצים
בכל מקום הינו לרבי וקצת קשיא
מאחר דחייבים על העצים משום
םומאה אמאי לא תני להו בפרק שני
דמעילה (דף י.. דתנן הקומו והלבונה
והקטורמ מלם הובשרו ליפםל בטבול
יום וחיימן עליהם משום נותר וטמא
ופיגול מן בהם וי''ל בין לרבי בין לרבנן
לא מצי תני דלרבנן לא מיחייב אעצים
ולרבי יש בעצים משום פיגול לאחר
שנקמצו ככל דבר שיש לו מתירין לאדם
או למזבח כאיבי עולה שדם מתירן ב) :
א) נסבן בחםעות מחיעונות ועען
ערםחוש רםניבייש. הרשרי
דבחםאות הפממיות אינו עובר עטו
וטעמא כמו שמפרש לקמן ולא נהירא
דאיכ בחמאות התםמיות נמי. משמע
לפי שיטת רש''י שאם בשלו צלול הואיל
וראוי לטבילה והזאה יהא חמב עלה
אם יאכלנו ואין הםוגיא מומח הכי
דאמינן ליל מון דמלחיה נפיק ליה
מתורת דם ולא ימחייב עמו ועוד
דרבא דידיה אמר אפילו בחטאות
הפנימיות ואכלו חייב ומשמע לפי' רש'י
דרבא לית ליה דזעירי ולעיל קאמר
יתיב רבא וקאמר להא שמפתא משמע
דסבירא לרבא כזרי לכן נ''ל דבזעירי
והיינו בבשלו באור) כ'ע לא פלימ
דאינו עובר עמו והא דמחלק הכא בין
.... חטאות הפנימיות לחיצוניות קאי
אמשאו דממבז : מק םריםרו עישו פובר קביו נ':. ווהיינוז הא דתנן בפ' כל הבשר )ב(וין דף קש. ושש) הלב קורעו ומוציא את דמו לא קרעו אינו
עובר עליו נ) ב': ודדויירי אחר בישולוז מדמייתי הנך תרי מילי בהדי הדדי דם שבישלו ודם שמלחו משמע דתרווחהו חד םעמא דפי' בקונטרס
ר(ממ בףומב דפא מוודב מויב אלא דדי היאוו לבשיה ורוון רבישלו או מלמו והקא ליה מתות דם ומשמע הכא דםתם ממחה רקדשים המנו
דאין ואבלין ש(חמת מלחן דהאי דומליח כרותח היינו דאין נאכל מחמת מלחו כדפרישית בפ' כל הבשר (שש דף ביב.) ואסתם מליחה דקדשים הוא דדייק
בבא בא לאו הבי בוה אמיוא דף ליבעי מלמ ביון דמלחיה נפקא ליה מתורת דם דאנ:ר :עירי דם שמלחו וכו' ובסמוך אמרינן וכן לקדירה לפיכך
ורמק .חך.נמהש.למדה, ז,אות.מחמימלרהני,לרמו,טוורשד דמושאדםמ)דרהש,כמהצךמד.די,ה