ףםף(ב ..ף. ... ...... ..... ...... ..... ......
מדות .פי'ב מינ. דחשיב שש לשכות שבעזרה
קתני לשת המלח ששם היו נותנין מח לקרבן לשבת הפרוה ששם
היו מולחים עורות 'חה קדשים וי''ל דהא דקאנ:ר הכא ששם מולחין
עורות קדשים 'ב' לאו דוקא אלא כלומר
משם היו ווטמן מלח למלוח עורות
קדשים בלשכת הפרוה והמלח לא
היה נתון בלשכת המלח למלוח מ
אם להצניעו שם והא דקתני עלה
בטםבא םבית (נו 'ו םו) ףםט תיי
נותנין מלח לקרבן היינו כלודמר הצניעו
לצורך קרבנות כגון למלוח עורות וכל
דבר וקשיא לפירוש זה דא''כ היתה
מלח בד' מקומות והכא לא חשיב אלא
לתה , , ,ת ש ר . , , וא ת,, א ור
מזבח יותר 'וי מעל הכבש והלא במזבח
הפנימי היה קרב וי''ל לפי שעל הכבש
היה מתלכלך בדם האבים אבל על
המזבח היו מולחין דבר יבש קומו
ולבוה ומנחת כהמם ומנחת כהן
משיח ואע''פ שהיו מולחין שם עולת
,,',,הך,ה ר,ניוג: ,,,.
הי' בתונערם שםום בשברם
חומן לעזרה ומשני אע''ג דאדמר מר
אכלו שיאכלו עמה חולין ותרומה ופי'
פי בקונטרס כלומר חון לעזרה יאכלו
חומן ותרומה ויכניםו יי ויאכלוה על
השובע יתימה ב) הואיל והני חולין צורך
אכילת קדשים הן ליתיב להו ומלח
ב) לקדש ומיהו אפילו בעזרה מכניסים
תבמ חולין דתנן בפ' כל התדיר .)נביב
וף נ:. וכולן רשאין הכהמם לתת לחוכן
תבמ חולין ותרומה ונפקא מה בנמ'
מדכתיב למשחה לגדולה ושמא באותן
תבמן פשיטא שיכול ליתן מלח של
,.'קשכונקר,: ,..,
,,,,, ,,.ג:ם, .ור ברייית
חוםע. לבן בוכרי אפילו לוים פטורים
כמו הנים כדפריש מעא במסת
שקלים כל העובר על הפקודים ושבט
לוי לא נפקד אבל רבן יוחנן בן זכאי
דריש כל העובר עובר בים םוף אף
על נב דכתיב בפרשת אלה פקודי
מאת ככר ואלף ביה ותשעה היינו
לתרומת האדנים דשלש תרומות היו
דמפרש בקונמרס בפרשת כי תשא
ובאותה של האדנים לא היה שבט לוי
אבל באותה של צורך קרבנות יי
והשתא מחא טפי הא דכתיב כל
העובר בם שוך ביה זנמשמע: (על
הפקודים 'יה דהא) זוהאז דכתיב על
הפקודים משום תרומת אדנים וומיהו
בלא''ה יש לפרש כל העובר על הפקודים
שנפקדו בין לבדם בין עם ישראל:
םתשששרש רוםי: םקרה וה
רכבם:. משמע דרבן
יוחנן בן זכאי לא ם) היה כהן והא
דתניא ביפרי בבי פרה שאמר רבן
יוחנן בן זכאי לתלמידיי מה שעשו ושרתו ידי שכחתי לאי דהוא עצנוו קאמר אלא כלונ:ר ע''פ הוראתו והא דמסקינן התם ויש אוומרים
הילל היה אלא שלא היה יכול לומר מה שעשו ושרתו ידי היינו םעמא לפי שלא שרפו פרה בימיו:
ייי י י'