צטסיש רפמםע כיח רתנע עםר עשוה םנרי. וא''ת ולילף ממלח
כדלעיל דמן להשיב מלבונה ושמא יש צד אחד:
םור שכירתה פעה. מנחת נדבה ''ה בי ולוג לעשרון דדרשי' בפ' שתי
ו:דות .ובמן פב.. בי: כדכתיב בומצורע עני ועשרון סלת בלול
בשמן למנחה ולוג שמן ') בי' דמחתא
ליה למנחה ולוג שמן למתנדב מנחה
לא יפחות מדבר הטעון לוג ומאי מהו
עםרון ושנרש היםרם וההן שםיה
שלשה לוגין לעשרון דמפרש בקונם' :
שוצ שכיכתה כעח ווו עכירתה ההח
והן שוכפות וו ם:ו. אעי'נ
דקתני פםולה דמשמע האחת נראה
דשתיהן פםולות העבה והרכה
מדקתני והן בולעות זו מזו ומיהו
בבליעה חדא מיפםלי תרווייהו דכי
בלע קומו ממנחת נםכים מיפסיל
קומץ דהוה ליה ריבה שמנה ומיפסלא
מנחת נסכים דהוה ליה חיסר שמנה
והא דקתני פסולה ולא קתני פםולות
משום דכולה ומתניתין בלישנא דחדא
מנחה איירי ורישא נמי הי תנן
נתערב קומצכ בקומו של חבירתה
כשרה והוה ליה למיתני כשרות
וכששחיהן בלילתן עבה או רכה
אף על פי שבולעות זו מזו לא חשיב
לא ריבה שמנה ולא חיסר שמנה ולא
ברננםא:ה,בורהת וו,םו,,פי,
נםמם והוה מה 'י' ריבה שמנה ובגמי
גבי הא דפריך לרב חםדא דאמר בתר
ומבטל אזמנן ממתניתין דשתי מנחות
שלא נקמצו דאם יכול לקמוו מזו בפני
עצמה ומזו בפני עצמה כשרה והא
מון דקמיו ליה מחדא אידך הוה ליה
שיריים ולא מבטל ליה שיריים לטיבלא
ופי' בקונטרק י' שהיבלא דלא מבטל
הו לשייים דניהוו כריבה סולתה לא
ומצי למיפרך לרבי חנינא דנימא מהכא
דבתר מבטל אזלינן דאי בתר בטל
אזלינן שיריים מי הוי טיבלא דאי נמי
בתר בםל אזלינן וטיבלא מבטל לשיריים
לא הוי ריבה סולתה דבטילי וכמאן
דליתיה דמי ולא מייתר ליה ופירוש זה
' סותרמהשפירשבמשנהדמהאי
טעמא לא יחשוב ב' כמו ריבה שמנה ואין לפרש דמה דמיפםלן הכא
לאו משום ריבה שמנה אלא משום חיםר שמנה דאדרבה לפי מה שמפרש י)
בנמ' נבי חרב שנתערב בבלול לא מיפםלן אלא משום בי יבה שמנה:
צתן גפד יו,מו,יןשאי,ממ: תבמה ורה,שוםרר
של קומן רבה על השמן של מנחת נםכים ומבטלו ותימה דמהאי םעמא
נמי ליפםול לרבי יהודה נתערב קומצה בקומו חבירתה ו:ה הוא תימה
לומר משום דבלילתן שוות אין זו בולעת מ:ו ועוד נתערב קומצה
בשיריה דקתני סיפא דאם הקטיר עלתה לבעלים ופריך מינה בנמרא
דליבםלו שיריים לקומו ומשני ר' זירא נאמרה הקטרה בקומו כו' למה לן האי שינויא הא אמרינן דבלילתן שוות ואין בולעות :ו מזו '': ומאי
אין קוו:ו מבטל קומו שייך כאן ופוד תימה ב) דבגזירה שוה דר' זירא אליבא דרבי יהודה נמי מסקי לה ומשמע דאין הקומו מבטל
חבירו אפי' קומו דמנחת חונוא וקומן דומנחת נדבה אף על פי שזה חרב וזה בלול ומה שכתוב בספים בנמ' גבי חרב שנתערב עם
בלול מאי לאו קומו דו:נחת חוטא דאיערב בקומץ דנמנחת נדבה לא נרסינן המ אלא כםפים דגרסי דאיערב במנחת נםמם אבל שום
קומו אין מבםל חבירו אפי' לרבי יהודה דאי משכחת חד קומו דמבטל לא תתקיים גזירה שוה והשתא מנלן לרבי יהודה דלא יבםלו :ה את זה
קומו דמנחת חוטא וקומו דמנחת נדבה פי הא בלעי מהדדי ועוד תימה למאי דמםקינן מגזירה שוה דר' :ירא אליבא דר' יהודה א''כ מנחת
נסכים וקומו נתי לא ליבטלו זה את זה ומיהו הא לאו פירכא היא דדוקא בקומו ושייים איכא נזירה שוה דהקםרה הקטרה אבל מנחת נסכים
כולה כליל ואין כאן קומן ושיריים: פש ים עו םרמית רש סםר. לא באדמומית מעט מתכשר אלא מראית דם גמור קאמר למעוטי היכא דדיהה
מראיתו דהא דדם הפר מרובה על דמו של שעיר משווע דאי לאו מטעם עולין או משום מין במינו היה בטל אע''פ שאם היה דמו של פר מים
היה בו מראית דם שעיר קצת: תרשי ייופ םרםו םר פר פהוכח פה רםו םר םטיי. פי' והיה לו לדמו של שעיר להיות בטל תימה דאיפכא
הוה ליה למידק דאמרינן ביומא .דף מנ:) י) שעירב דם הפר בדם השעיר וההיא דדם שנתערב במים אמרי' בפ' התערובות .זוביב בב'. ובפרק
מםוי הדם .ביוין בז:. לא שנו אלא שנפלו מים לתוך דם אבל דם לתוך מים ראשון ראשון בטל והילכך האי דם הפר היה לו להבםל
ראשון ראשון בדם השעיר ואפי' מאן דמת ליה ראשון ראשון בטל בפ' בתרא דמסכת ע''ז .דף בנ.. הכא מודה משום דהוה מה נראה ונדחה
וי''ל דלא אמינן ראשון ראשון בםל כשמערה בשפע הרבה ביחד כמו שמחלק בפרק בתרא דומסכת ע''ז .שב) בין חבית דנפיש עמודיה
לצרצור קהן דלא נפיש עמודיה ואפילו מאן דאית מה ראשון ראשון בטל בחבית ביומר מפי חבית היה מודה דלא בטל ב):
י רא י