ייייר .יי ייי .''ייי יייי'' יי.רר י יי'ר
האב בי לא בעי אותו לחלק דמסקינן
התם לחנניא דלא מייתר ליה אותו
קםבר דלחלק לא צריך קרא דסבר לה
כרבי יונתן וביומא פרק הוציאו לו
(הש ני.) אמרינן רבי יאשיה ורבי יונתן
חד אמר מערבין וחד אמר אין
מערבין ואמרינן תסתיים דרי יאשיה
דאמר נ:ערבין דאע''נ דלא כתיב
יחדו כמאן דכתיב דתי ואע''נ דדחינן
אפיי תימא רבי יונתן דאמר מערבין
שאני הכא דכתיב אחת הא מסקינן
התם תניא דלא כשינויין וי''ל דנהי
דרבי יונתן םבר ולקר ומדם הפר
ומדה השעיר :ה בשע ענמו ויה
ששוו עצמו ולא דייש אממ ר' יהודה אחמ בשנה דריש וקקבר דמערבין וא''ת ור' יונתן נהי דלא דריש אחת הוה לן לומיומר מון דכתיב וד:דם
כמאן דכתיב יחדו דמי דאשכחן בפ' שתי מדות .ובמש ו'. דדריש ר' יונתן או ו:ן הצאן לומר רצה אחד מביא רצה שנים מביא משום דכתיב
באידך קרא ומן הצאן כמאן דכתיב יחדו דומי '.י י' (ויש לומר) דהתם פירש בקונם' דדריש מדשני קרא בדיבוריה דכתיב מן הבקר ומן הצאן
ומיהו י: אין זה בל כך שינוי דלא הוה מצי למכתב ומן הבקר דתרוייהו לפרושי דמן הבהמה קאתי ודמיא מן הבקר ומן הצאן יי לדם הפר ולדם
השעיר האי דכתיב וי''ו לאוםופי הכא נמי וי''ו לאוסופי וא''ת ומאן דאמר אין מערבין מנא ליה עולין ומין במינו וי'יל דנפקא להו חדכתיב
דם דת בדאיתא בזבמים בפ' התערובות .דף בב. )ב'יש ב)' ו''ב מובי. וא''ת בפרק הניזקין .ויביק וד'. גבי ערלה וכלאי הכרם קאמר רבי יהודה
י אבי י'ווהו(ו,תבוננ.פלרבמחמ,לא,מו המ, ורן.מינו מא,'וונמ: ,התם .דאוויה,ברבא ,יר וננשד דקגדאט
וש(אה ויייל דדבי למ המתערב ישה בבל שהוא אבל דבר יבש בטיל שפיר ולא גרשינן בגיטין .דף וד'. נפלו לנת ונתפצעו דלא מיירי בלח אלא
ביבש והא דקאמר בחולין .דף ב.. דחתיכה אחת אוםרת כל החתיכות שהן נמינה טעם הנמתערב כלח דמי ובסוף מםכת ביצה .דף וז:) דאומרי'
זיףין דמיףין נמי והי דליבי יהודה לא בהיל לרבנן י(בהיל נטיל בקממ מיירי שמתערב יפה ובלח דמי אבל חיטין במיטין עצמן בטלי תדע
דהא דאמר י' חיםין ושעוין בקמח מיירי שמתערב דאי כברייתם מון דמינכרי לא בטלי יכענין זה מפרש ר''ח דהא דאמר ר' יוחנן בסיף
מקבמ עי'ז .דף בו.. ח) שתי בוקומ אחד של מולין ואחד של תרומה שמזנן ונתערבו זה בזה םלק את ומינו כמי שאינו ושאינו מינו רבה עליו
ומבםלו דקשיא ליה מון דתרוווה עולה בק''א אם כן י' מין בו:יוו נומי יקייע לשאינו מינו לבטל התרודוה אלא שמע מינה דבמינו במשהו והא
דאמר רבי יוחנן התש דבל אישורים שבתורה במינן בנותן טעם חוו מטבל ויין וםך ולא חשיב תרומה משום דבכלל טבל הוא וחד םעד:א
למיווייהו דמשרש השם םפמא דטבל דבהיתירו בך איםורו דחיטה אחת פוטרת את הכרי והוא הדין תרוו:ה כעלייתה כך איסורה ובכל
דובמי דמיומה עולה באמד ומאה בדבי יבש וממניתין דשתי מנמות שלא נקמצי דלא מבהלי ליה שיריים לטיבלא דמוקמי לקמן כר' יהודה
במנבת קולת איירי שמתערב לגמרי נ) בדבר לח ולא במאפה תנור ונ:חבת ומרחשת וההיא דלקנון דנבילה בשחוטה בשנימוחה והרב רבינו יום
הב לנ',הקרלרי,דמ.א נםד.וק..,נימונ של,תוג,שושה ת,העה :חתט המן,טמואמרינךהתמ,.ד,
שאור ושל חומן ושל מרומה שושלו בעיקה דאין לח ח' וו:תערב יתר וממנו ועוד ': י) במם' תרומות פרק םאה תרומה בתוספתא לוג יין צלוו
שושל למוך מאב לונין עבויון יעלה וחזר בו יי'מ דוראי אין חילוק בין לח ליבש ותירו דהא דתרומה עולה באחד ומאה בנפלה לתוך חולי:
ו(מוקנין דאי אששי לו(שטל דהייני החולין ליפשות בבטל דהיינו בתרומה וההיא דשני בוםות אחד של תרוומה וארד של חולין בחולין שאינם
מתוקמן דאפשר להו ליעשות תרומה וסבר לה ר' יוחנן כמ''ד לקמן בתר מבשל בי אזלי רבנן והוה ליה מין במינו וההיא דפסחים .נש זכ שש'
לא קשיא אף לי(ייד בתי בטל אזלינן דומשקים לבי מםרחי אין שם משקה עליהן ולא אפשר לה לתרוווה שתיעשה חולין וא''ת וםבל במינ:
במשהו כיבי ומשבחת לה הא אי אפשר למבםל דהחנו החולין שיעשו טבל וי''ל שנפל םבל םבול לתרומה בטבל שאינו טבול לתרומה דהוי מי:
במינו ביון דשם טבל על שניהם אי נמי טבל שראה פני הבית בטבל שלא ראכ פני הבית אי ננמי אפילו נפל לחומן מתוקנין ובעודה לתרומכ
ביד בעמם דאפשי לאיתשולי עלה והשתא דאתינן להבי איכא לאוקומי אותה דשני כופות בחולין מתוקנין כגון דתרומה ביד בעלים וההיא
דששחים בתרומה ביד כהן ועוד יש ליישב ב) תי' ראשון דר''ת וההיא דפסחים כר' חייא דלקמן דאית ליה לר' יהודה נבילה ושחוםה בטיליח
זו אמ זו ולהמ חשיב התם מין בשאינו מינו ב. ו) בו:שהו ואע''פ שחשובין מין ומינו לענין אחד ומאה דלא םני להו בששים אבל רבי יוחנ:
דלא ברבי חייא דהבי נמי מוכח לקמן דלאו כולי עלמא אית להו דר' חייא והך משנה דאין דם ומבםל דם פירש בקונטרס לקמן דלרב חסדכ
דאייל במר מבטל הויא דלא ברבי חייא ואשי' לר' חניוא דאייל בתר בםל נראה דאיכא טובא דההיא דאין רוק ומבטל רוק ואין מי רגמם מבטו
מי רנליש ונבי רת מקוי .ב.וין דף ב... שנתערב בדם בהמה דא''ר יהודה אין דם מבטל דם כולהו אי אפשר לזה להיות כזה אפי' לר' חנינכ
דלא דמי דף קדשיף דאיששר להיות במולין בווו ששי' הקווםרה לקמן .דף שו.. רכשילין לילה אחד יצאו מקדושתן כחולין וכל םתומא דהש''כ
ליב שקדא דלא בר' מייא דאמי בשיק ניד הנשה .בב ב.. זתיבה עצמה נעשית נבילה ואוקרת כל החתיכות לר' יהודה ונבי :רוע בשילה דקאמד
לא וציבה י) לרבי יבודה דקאמר מין במינו לא בםיל וגבי ציי דקא''ר יהודה שיעורה במאתים ופריך דהא אמר ר' יהודה מין במינו לא בטימ
ומשני כו' וההיא דביצה דומין במינו 'י לרבי יהודה ודם תבוסה דאמר בנדה .וף בא.. דאנמר אין דם מבטל דם לרבי יהודה ואפי' לר' חנינכ
צ''ע דנראה שיש מהוך שהבאתי דלא כרבי חייא ועוד יש ליישב תירוה ר''ת שמחלק בין לח ליבש ולא קשה בי ההיא דפסחים .דף בז.) לרבי
יוחנן דלאו אליבא דכ''ע קאמר טבל ויין נשך במשהו דנ:ודה רבי יוחנן דלרבנן בי ודרבי יהודה) בנותן טעם אלא רבי יוחנן סבר כרבנן בשאד
איקורי וכרבי יהודה בםבל ויין נםך וכן ברייתא דתניא כוותיה 'ח: והשתא כהיא דפסחים .נ'יז שש) כרבנן דמין במינו בטיל בכל מקום והשתכ
איכא שלשה מחלוקת של תנאים בדבר דהא תניא כוותיה דרבי יוחנן והדתניא בפ' הנודר נון הירק .וודיב :ב. ב''ש) כלל אמר ר''ש כל דבר שיב
לו מתירין כו' אמרו לו הי שביעית שאין לכ מתירין ותנן השביעית אוםרת כל שהוא במינה אמר להם לא אמרו שביעית במינה אלכ
לביעור אבל לאבילה לא לא מצי למיפרך מטבל ויין נתך דהתם םבירא יב: כרבנן דכל איםוין בטלין אפי' מין במינו והשתא מחא הכ
דתניא בתוםפתא יין נקך שנפל על גבי ענבים ידיחם על גבי ה: יקלף את היין יהשאר מותר אע''פ שאי אפשר שלא ישאר שם משהו יי:
אבל קשיא מההיא דתניא בתוש' דטבול יום גבי חבית שויקבה בין מפיה בין מצידיה בין משוליה טמאה רבי יהודה אומר מפיה ומשוליכ
םמאה מפיה מפמ שמשקה מתמיך לתוך ידו משומה ומפמ שהמשקה גרוד על גבי ידו מן הצדדין יעלה באחד ומאה והרב רבינו יצחר
תירו הא דידיה הא דרביה בפרק כתערובות .זנביב ב... אמר רבי יהודה ו:שום רבן גומליאל אין דם מבטל דם וההיא דהניזקין .נישין מד'.
נ) ראיה והבי משמ אביי בש' התערובות .שב וף בב'. אבל קשיא דרבא פלינ התם עליה ויש עוד לפרש דההיא דשני כוםות של היין של חולי:
צריך מאה של חולין וכאן אין ח) (צריך) מאה כנגד תרומה בין יין של חולין ומים א) שבכוס של תרומה שלשה חלקים מים ובכוכ
של חולין חמשים ושבעה חלקים מים כוגד התרומה 'וז נ) ושליש מהיין שבכום של חולין י''ט מאותן חלקים הרי בי: כל המים והיי:
של חולין אין עומן אלא לשבעים ותשעה חלקים כנגד התרומה וגם אם יהיה מזוג שמ חלקים מים ואחד יין אין בין יין של חולי:
והמים מאה חלקים כננד התרומה לכן אין יכול היין של חולין להצםרך עם המים כי ביהול איוו אלא במאה והרי אין מאה בי:
הכל מ מזג כום התרומה שני חלקים ומי הכום של חולין חמשים ושמנה חלקים ואם כן הין של חומן עשים ותשעה חלקיכ
הרי כאן שמונים וי :תשעה חלקים ולא יותר ואפילו יש מאה בין הכל יש לומר דשמא לא יצםרפו המים למאה והיין לששים.
אמ ר