פםר העמ קםעה רשי יהורח תו'. הא דאמר בפ' כל הבשר (שומן
בב.) בשמעחא דטיפת חלב דאמר רבא קסבר רבי יהודה
כל שהוא מין ומינו כו' היינו הכא בשנמעתין שהוא יקר מילתיה דרבא
ולא כדוו שפי' שם בקונםרם דהיינו רבא דפרק גיד הנשה .שב ב: ובב..
שאמר אפילו לא קדם וסלקו הוי מין
ומינו ודבר אחר כו' דהתם לא קאמר
בהאי לישנא קםבר רבי יהודה כו' ב) :
תבפ פעםו םםעםעו שםיהי חכוג.
פירוש לוג של מנחות
שניתותר וא''ת הא תנן בפירקין
(הף ם.) השמן מיעוטו מעכב את
רובו בני וי''ל שלא ניתנה תורה למלאכי
השרת ואי אפשר שלא ישאר בלוג
מן השמן: תרש םנתפרש ששכור
סו'. יש תימה מאי קא פריך דלעולם
ומודה רבי שמעון בן לקיש דאם היו
עומן מבטלין ואפי' לרבון לא יקרב
ולא משום חרב שנשתמן אלא משום
בלול שנחשר דהוה ליה חיםר שמוה
דהא נתערב שמנו בחרב ובטל וה''ל
ב'ה ככשר ופסול שנתערבו זה בזה
וצריך עיון אם הוה אמרינן יקרב אם
או וי'ל דא חשיב חיסר שמנה דאע''ג
דמםפקינ' ליה לרבא בםמוך גבי קומו
שמיצה שמנו על גבי עצים אי חיבורי
פולין כעולין הכא פשיטא דכעולין
דמיא כשמיצה שמנו בחרב כיון דשניהן
נקםרים ולפי זה לא נמיפםלו ב'ה לעולם
משום חיסר שמנה אלא משום
יבה םשיהי
שצשין םי,,,שת,,כ,, ה,
בעצים ומקצתו בעין על גבי עצים
עם הקומו ומבעיא ליה אי חשיב
הנבלע כאילו הוא בעין ע''ג עצים
הואיל :מחובר למה שבחוץ מחמת
דחיבורי עולין כעורן דמו או לא
קנם' תר' לומדנכוגשפיט'
היינו מלטמא במגע אבל במשא
מטמא כדאמרי' בפרק שלישי דבכורות
(הף כנ.): ששהםש מינח שםיכח
שנשירח. והיכא 'י דקבתי ברשות
הרבים ואינו יודע באי:ו מהן ננע
ספיקו טהור דכל קבוע כמחצה על
מחצה נ) דמי היכא דאפשר למיהוי
הוותיה ובם ההר יבם הםעיר ביון
שהיה מעורב בו כאחת ונתן מהן
מתנה חשיב דאפשר להיות זה כזה:
ו לא