שףף .ף.ף. ..... ף..ףףף. ...נ ...נ .. .נ. ף...שנ שף
מבםלא לשייים דליהוי כיבה םולתה ובקונםרם פירש םעמא
אבל יין קשה דליהוי כשירים שחםרו בין קמיצה להקטרה וי''ל
דקיימא לן כרמ יוחנן דאמר בפ'ק (מביו ש.. מקםיר קומו עליהם
',' ון ,קי,חר ב,:,,,,
מתוך הלשון דפשיטא ליה
בי דאיא דמפליג ל רבי חייא וליל
בי פירש טובא דלא כוותיה:
ששש הרי וירמ. בסמוך אנתערב
קומנה בשיריה אמרה רבי
:ירא לעיקר מלתיה ו:שום דלא
מיתריו כלל בענין אחר ועוד בפרק
השוחם והמעלה (זנשיב קי.. פל הא
דתון קמצה ואחר ך חזר קוו:צה
לחוה והקריבה בחוו חייב פריך
ונבםלו שירם לקומה ומשני בי רבי
:ירא נאמרה הקטרה כו' ולא משמ
בי זת,ב אויחי מחמר
תוי. ני (כדתמא) לענין מצה מיתניא
דקתני מצה היא אלא שנקראת מצה
מתובלת ובתושפתא דפםחים .פ''ב. תני
כה''ג יוצאין במצה מתובלת אבל
ייחד,ה,,ה אחקל, בת
רחש'ב רה שהר': שש' םםבה.
אפ''פ שאין דרך לעשות כן פעמים
שנאשפין תבלין במקום אחד ואכל
,אווצר ש,בו ובבלך,,,,,
ששר': ם' שח הוו םבה.
יש לתמוה דמדמי ההיא דלעיל
שהמם שוה להך דהא שאין ההעם
שוה דמון שיש בתבלין טעם מצה
ראוי לצאת ידי חובתו דאמרינן בפ'
התערובות י'נ'יב ו'. יוב) עםה עיםה
מן חמיה ומן אורז וומן שעוים
ואורז) אם יש בו טעם דגן חיב בחלה
ואדם יוצא בו ידי חובתו בפסח וצ''ל
דהך שמעתא פלינא אההיא דהתם
ואין להקשות אההא דתערובות מהא
דאמינן בערבי פסחים .שבבב בשו.. לא
מכריך אירש מצה ומרור בהדי הדדי
דלמא אתי מרור דרבנן ומבטל למצה
דאוייתא דהתם חוזק המריכות הוא
דמטל מעם המצה אבל אורז א
מבטל טעם דנן ועוד יש לפרש דהתם
כשאוכל כזית מצה דמ מבטל מה
מרור ליכא טעם מית מצה אבל אם
אוכל הרבה שרי: שר פריק רכ תהנע
מםהרינחו רהני רשי חיימ. מכאן יש
שייעתא לפיי הקונהרש שפירש בפרק
בחרא דגיטין (דף כד:) דבימי רבי
חמא עלה רב כהנא מבבל נבי מצד
יעשה יטלנו ממנה כו' דקאמר מאן
תנא אמר חזקיה ר''ש בן אלעזר
היא ורבי יוחנן אמר דילכון אמר
הואיל וקנאתו ליפסל בו ופי' שם
בקוטרס דלחזקיה רבו היה אומר
שרב כהנא עלה מבבל כמו בנו של רבי
חחא שהיה מבבל ורבי יוחנן שאל
הרבה ספיקוח לרב כהנא כדאיתא
בפ' בתרא דבי'ק (דש קי.) והיו מקשים
לפי' הקונטרס דמשמע שכבר שכיב
בבה רבי חחא כשעלה רב כהנא מבבל
דח:קיה רבו של רבי יוחנן היה כדמוכח בפרק אלו קשרים (שבח ביב.. וכשעלה רב כהנא היה רבי יוחנן זקן ויושב בישיבה דמםרחי ליה גביניה
והתלמידים יושבים לפויו שורות שורות ורבי שמעון בן לקיש לומד לפניו והשתא אינה קושיא דעל ברחך בימי חזקיה עלה בדמובמ ראן
ושמא כמה פעמים עלה דאשכחן עדיין שעלה בימי רבי שמפון בר רבי שהיה חבירו של רבי זייא דאמרינן בזבחית דשיק
רר ר י