קדשי קדשים .דף נש.. מ סליק רב כהנא אשכחיה לר''ש ברבי
דיתיב וקאמר משמיה דר' ישמעאל בר' יוסי מזבח שנפנם כולו אבל
ודאי הא דשאל לו רבי יוחנן םפיקותיו היה בםוף ייו כשהיה ר'
יושנן ראש ישיבה כדנמוח בסוך בי'ק (דש קיז:) ור''ח תי' ההיא
דגיטין (וף פד') רבי יוחנן לתלמייו
שמבבל היה אומר כמו שמפרש הא
לן והא להו בקידושין .דף שש:):
םתרן בריר כהרי מין הרי םערתו.
בפרק בתרא דחניגה (הף
בע:) בגמרא הכלי מצרף בי ומדכתיב
כף אחת ומותיב רב כהנא מההיא
דמוסיף ר'ע ודחק מינה שהוא
מדרבנן ומשני ר'ש בן לקיש משום
בר קפרא לא נצרכא 'י לשירי מנחה
דאורייתא את שצריך לכלי הכלי מצרפו
ושאין צריך לכלי אין הכלי מצרפו
ואתו רבנן וגזור אפי' אין ציך
לכלי כלי מצרפו וזהו תימה שפשוט
לרב כהנא כל כך דאין כלי מצרף מה
שאין צריך לכמ ו) דלא משמע דפליג
אההיא שינויא ושמא םבר לה כההיא
שינויא דרבה בר אבוה דמשני התם
כשצברו ע''נ קטבמא א''נ דוקא בשירי
מנחה שהיה כבר ציך לכלי מצרף
כלי מדרבנן שלא יצא מקדושתו דקודם
קמיצה ולא דמי להכא ' דלא היה
דועולם צריך לכמ:
סררהש רמוריימ מו רשו:. וא''ת
והא רב כהנא גופיה
מדקדק בפרק בתרא דחניגה (נ''ז שכ)
שהוא דרבנן מההיא דהוסיף ר''ע
ויש לומר דשמא מספקא ליה משום
שינהא דהתם:
כררצש הכי והישור םים םתו. פי'
בקונםרס כלומר חצי
עשרון שנטמא בצירוף כלי מהו
שיטמא בחי בחיבור מים כגון אם יש
שני חצאי עשרון בכלי ואין נוגעין
וחצי עשרון יש חוה לכלי וחיבור מים
כגון נצוק או מנור מפבר את אשר
חוו לכלי למה שבתוך הכלי ונגע
טומאה ב:ה שבכלי שאינו נוגע במים
ונטמא חבירו משום צירוף כלי מהו
שיטמא את זה שבחוץ בחיבור מים
ודבר תימה הוא לומר שמשקין מחברין
אוכלין לקבל טומאה ולםמא אחרים
ועוד שפירש שמתחבין ע''י נצוק והלא
אפי' למים פצמן קיימא לן במכשירין
.פ''ב ו.ייש.. דמן נצוק חיבור לטומאה
,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,, ',,ועי,פ,נהרס,רממה,,ת
מלמעלן ומשקה טופח מלמטן וג' חתיכות כביצה אינן מצטרפות ושתים
מצטרכות ור' יוסי אומר אפיי שתים אינם מצטרפות אא'יכ היו רוצצות
משקה ואם היה משקה עומד אפי' כעין החרדל מצטרף ר' דוסא
אודמר האוכל פרור איוו ד:צטרך ובתוםפתא בי תניא אתרוג שנפרן
ותחבו בכוש או בקיסם הרי :ה רן חיבור שאין חיבורי אדה
חיבור בבז עיסה שלשה במי פירות טהורה שאין לך דבר שמחבר
את האובלין אלא שבעה משקין ודבר תימה הוא אם בוז לישת מי
פירות אינה מועלת לחבר את הקמח ושמא לשה לאו דוקא אא
אורחא דמילתא נקט ב'ז דבר שאדם לש במי פירות פעמים שמי
פירות מחברין ב' חצאי זימם יתה ב': במשקין הבמן מזה לזה י) :
וע ש א ו