צטםפה ויכו: שחור ם: חםררש. וכגון דעבד ביה שינוי ומעשה
כדאמר בפרק במה אשה (שבמ די וז :) דאין עולין ו:טומאתן אלא
בשינה מעשה ובמקכת בלים בפרק הכרים ..ו.ייו. מפרש איזו היא שינוי
מעשה דתנן שדין שהוא טמא מדרם עשאה וילון טהור מן המדרש
אבל טמאה טמא מת מאימי טהרתה
ב''ש אומם משיתפר וב''ה אומרים
משיקשר רי'ע אומר משיקבע יהי
ומ באי:ה מדרס נגע זה לפי מה
שהוא ר''ל דלא אמינן שבע ליה
טומאה צ'ל דאיירי בבגד שלא נקפל
משדרם עליו הזב ועוד צ'ל דלא
מחי בשדרס עליו ברגלו ערום או
נעול או בדבר שמטמא מדרם
דא''כ אתיא מה מדרס :מגע בבת
אחת ובבת אחת לא אמרינן שבע
ליה םומאה כדמסקי' אלא כגון שיש
פשוטי כלי עו מפסיקין או דברים
שאין מממאין מדרס: שר ננפ שו
היה ם'הח םשח וחש'רו רששוה שוי.
לפי מה דם''ל לאביי שאין חילוק בין
בת אחת ל:ה אחר זה כדמוכח בסמוך
כשבא לדקדק מסיפא יש לתמוה
דמתנא קמא היה לו לדקדק דלא
אמרינן שבע ליה טומאה דקאמר אבל
ממא מבע מדרס ופירושו בבת אפת
באתה לו טומאת מדרס וטומאת מגע
לפי שנוגע בעצמו דת'יק דרבי יוםי
הוא ר'ימ דקסבר מומאת בית השתריה
מםמא כדאשכחן בפ' בהנ:ה המקשה
וחולין דף עב:) דפליגי כי האי גוונא
בשלשה על שלשה שנחלק וי''ל דלבך
דייק ומר' יוסי שלא תאומר הא דפלינ
עמה ר' יוסי וקאמר י'ה באיזה
מדרס נגע זה היינו משום דס''ל
דאמרינן שבע ליה טומאה וא''ת בם''פ
העור והרוטב יםד בד ב('') בבי
'י וחתיכת כ:ית אבר) מן החי דאמר
חישב עמו ואח'כ חתכי טמא לפי
שירד עמו תורת םונמאת אוכלין
כשחישב עמו ואמאי נימא שבע מה
מומאה שהוא טמא טומאת אבר מן
החי החמורה וי''ל דאיכא ומי חווורא
בטומאח אוכלין שמועיל לטמא טומאה
בפחות מכביצה אוכלין ו:ה משלימו
לכביצה ני ואין לתרו דהאי דחישב עמו
ואחי'כ חתכו טמא משום דטומאת בימ הםתרים ביז י) ולאז מהמיא
ב) ןדהתם אמרי' דמטוויאז דמוקי לה כר''מ ומיהו היא גופא תימה
ואמאי לא אתיא ברבי יוםי ונימא דטמא וושום דמקבל הומאה משעת
פרישתו כדאנמרינן בפרק בהמה המקשה .שב דף בב.. בשלש על
שלש 'יה יי (הבנד) הבאות מבגד נדול דבשעת פרישתן מאביהן מקבלות
טומאה מאביהן וי''ל דבהעור והרוטב (שש דף בשש:) מירי אפילו
אין נשאר באבר כדי להעלות ארוכה כשחותכו דלא מטמיא ומיהו
קשה בסוף כיצד צולין .פבזיב וף בב:.) גבי יוצא גזרו ביה םוומאה
או לא גזרו דקאמר ת''ש אבר שיצא ומקצתו חותך כו' ואי אומרת גירו
ביה רבנן םומאה כי חתיך ליה מאי הוי הא קא ומטומא ליה ומשני
םונמאת בית הםתרים היא ולא ומטומא ואכתי הא קא מטמא בשעת
פרישתו ואין לומר דליכא כשיעור במה שבחוו דא'יכ לא הוה צריך
לםעמא בית הסתרים ואליבא דרבינא הוא דמשני הכי אחר כך ויש
לונמר דמיירי בפסחים .דף פב.. ובהעור והרוםב .ב)וין וף בבב:. ''ם בניתזים יבי בפל כרחו דהא בכריתות בפרק אד:רו לו .וף ף)'.
מוכח דלא מקבל טומאה בשעת פרישתו נבי אבר המדולדל באדם ודמיהו לא מקתברא דומיתוקם ההיא ה) דהקזיש בניתזין בעל ביחו
דהא קתני חותך עד שמניע לעצם וקולף עד שמגיע לפרק וחותך ושמא כשחותך בםכין לא ומקבל טודואה בשעת פרישתו לפי שהםכין
מפריש בין זה לזה א''נ מחתך בסכין מעט ונמשליך וחוזר ומחתך נ:עט זוו:שליךז עד שבמחתך את כול: שאינו וונע עבשיו בבת אחת וכן ומפרש
בהדיא מרושלומי במחתך כל שהוא ווושליך ואם תאמר אומאי איצטריך לשנויי בהעור והרוטב .בב דף בבש.. דאתיא כר''מ לימא
דתרי,ליר,ממה,דמיתי,דנמ,,כקמר,רת,,בף,ברהנמה :פ.רתר.נ,,,ברק,כיד .צוליךבבף ףף..ו,ש,,ממר
עובר את ידו ודומיא דידות הכמם שעתיד לקצצן ואם תאמר בפרק ואלו קשרים .פבב דף בינ'. ובפרק ב' דעירובין .דף בד.. דאמרינן םנדל
שנפסקה אחת מאזניו ותיקנה םמא מדרס נפםקה שניה :תיקנה םהור מן המדרם אבל םו:א ומגע דודרש ופריך ומאי שנא ראשונה דהא
ק יי מ א