קייתא שרה שניה נמי הא מיתקנא ראשונה ומשני פניה חדשות
באו יבי והשתא איוות אתא ליה אי קודם שנפסקה ראשונה אם כן כנ:ו
שטיהר מן המדרש יםהר ממגע 'י דהא שבע ליה םומאה בי ויש לומר
דכשתיקן אוזן ראשונה חל על אוזן נמגע ומדרש בבת אחח ובבת
אחת לא אמינן שבע ליה טוננאה
כדמסקינן ומגו דחייל מגע אאו:ן
חייל נמי אכומה םנדל מון דהכל כלי
א' והר''ש מפרש דלא שייך שבע ליה
טומאה במומאה הבאה מעצמו כגון
ההיא דשנדל ודחישב פליו ואחר כך
חתכו ייי ומדרש תגע דת'יק דר'
יושי דבאה מעצמו שנוגע בעצמו אבל
שדינים המקופלים טמא על מה שנגע
': בחבירו: ששבר םריניה חםקופריה
תו'. בשניתלה למעלה י'' מזה ויש
אויר קצת מניהם אירי דאי בזה על
גב זה ממש אי כשישב הכביד עליהם
שניהם בבת אחת א''כ עליון ליטמא
מנע כמי תחתון ואם הכביד על
העליון תחילה א''כ יי קודם לתחתון
מגע למדרש כשנגע בעליון וטומאת
מדרס לא מטמא תחתון עד שיכביד
עליו אבל כשיש אויר ביניהם מ אתי
זב ויתיב בעמון מיד כשנוגע עליון
בתחתון אתי לתחתון מדרש ומגע
בבת אחת ולעליון קדם לה ומדרק
למגע וא''ת אמאי איצטריך לשנויי שיש
חילוק בין בת אחת לזה אחר זה
לימא דקא מיירי במקופלים זה על
גב זה דקדם התחתון מגע למדרס
ושמא קשבר דמכביד על שניהם בבת
אחת ועוד א''כ מאי מודה הינו שאם
נגע בהם הזב דאוקימנא מקתי מדרש
וא''ת ותיקשי ליה לאביי היא גופא
מאי שנא תחתון מעליון שאין אביי
מחלח בבת אחת וא''כ עליון נמי
.אה אפי' היכי
.שי עשווה בת
יז:) יבי נרשינן
דאיסורא רבה
זומא בכרשת
ים ו) ותרוחהו
ו משום דלשון
טרףבא ייתר
זכחת לה מיי
לאשכוחי הוחר
ללו בבמה דלא
מכללו בראשו
ונתא דאמוראי
יילף הכי ועוד
: פינול כדתנן
:מעון בהולכת
יני ייבו רייף
.שמע דאי לאו
יכא פסול כלל
לשנוי בי כגון
'יה זנם ינ) יי
וברים .
ז') דמרצה על
:מאי לא פריך
א בעולת העוף
נשיא ויש לומר
זי דמשני לעיל
שהותר מכללו
ירנה כתיב הא
בפ' אותו ואת
דבהאשה רבה
גופא הוה מה
מזיד הש לומר
משמע נין.
רייי י