םתישת בחת ככוכי. לקמן פריך דחלוקים בשריטחן דיש בצפין
ויש בדרום והא דלא קתני הולכה אחח לכולן משום
דאיירי הכא אליבא דרבי שמעון דלא חייש בהולכה בפ''ק דיבחים
.דף יד:. משים דהויא עבודה שאפשר לבםלה ורבי שמעון דפליג
אהילוך ב:בח לא איצםיך לפלוני
בהילוך דמנחוח .ובו:: הף יו.) אבל
תימה קצת אמאי לא פליג בקבלה
דמוחות דאיפשר נמי לבהלה לר'ש
כדלקמן פרק הקונמן רבה .דף ש(..
מאי טעומא דרבי שמעון בא לעובדה
ביד עובדה ביויין כחטאת א''כ לא בעו
קבלה: וררקת בחת ככוהן. ואע''נ
דיש במתנה אחת ויש בתת: ארבע
פי' בקונםרש ביה דתנן אם ניתנו כולן
במתנה אחת כיפר יתיהו קשה בר'
דהניחנין במתן ד' שנתנן לשם ניתנין
במתנה אחת לירצו דמעשיהן מומחין
כשיתן השניים וי''ל דבשעה שנתן
הראשונה שלא לשנ:ו עדיין אין מעשיהן
מוכיחין ד שיתן האחרון ובשניה אין
ניחשבה פושלת כדתנן בפ' בית שמאי
(ינזיכ דש וו:. דבמתנה אחת כיככ
אבל קשה מרטאת לשם עולה דזטאת
למעלה בקרנות ובאצבע ועולה לומםה
בישוד ובזריקה מן הכלי ועוד קשה
חקבלה דאשם קבלתו אך בשנמאל
וחטאת בימין ואף לרבי שמעון
'י בפ''ב דזבחים .וף נד.. ולקמן
בכירקין :הש י.) ווראה דודאי היה
יכול להקשות כן לקנ:ן בב':
שבםש רוםמ רי הימ םרםמת.
אין זה דבר הלמד בהיקש
חו:ר וומלמד בהיקש דאע''ג דחטאת
ילפי' לנ:ציה ומשלומים בפ''ק דזבחים
ה ז.. ,,ול,מ:ום,יהא,כב, מה
דיליף חנכח נדבה מאשם דאינו
מרצה ואשם נופיה משלמים ילפינן
בפ''ק דזבחים .שב) ר''ל דהך דרשא
דהכא אשמכתא בעלמא דמפרש
בזבחים דעיקר קרא לכדר' יהודה
בריה דר' חייא :.אתיז וילפינן ומנחה
משלמים בהיקישא דזאת התורכ:
ששרר םחםבר רפככ רחםנב
הב.במוףע בוע. דאף'יג
דהקישא דכרטאת וכאשם לאו פיקר
חיימ אתיא בהקישא ד:את התורה
וכיון דהקישא הוא נמה י שינח קודש
ניה לי שיניי בעלים יא''ח מה נמקשי
אביי לרבה תיקשי ברייתא נופה
דמוכחא שיש חילוק יי מדמפרש העמא
משום דמעשיה מומחי: וי''ל דיכול
ליישב הברייתא כהני אמוראי דלקמן
א''נ קשבר אביי דכיון דשינוי קודש לא
פשול משוה דמעשיה מוכיחין הוא
הדין שינוי בעלים דילפינן משלמים
כי ה'יג דמה שלמים לא זלקת לפסול
אף מנחה לא תחלוק להכשיר דמ
ה''ג דריש תנא דבי חזקיה בפ' אלו
נערוש :וחיני) ום יו.ז בצי שבה
כד,וניכב בהומה,,:הך,,נרא ד,ח,,אבה,פרה,מא
קס''ד אע''נ דכשירה 'י כחהאת ו:כל ומקום אין דרך לעשות
למעלה שלא יפול הדם לארו קודם שיבא למטה למצוה:
מי נה