שםובכ תרוםתו תר:םר. שהיתה לו שעת הכושר איירי שלא
ניםווא בתחילת תלישתו שאם תלשו אדם שנמא ועדיין
משקה םופח עליו אין תרוומתו תרונ:ה כדו:וכח בפ' כל שעה .ששביש
הש ונ.): ששורר חי: תרוםתו תרוםר. אעיינ בתורה מן הכעה
על היפה תרומתו תרומה כדאמרינן
בהאשה רבה .ינחית הש כה:) וכדחנן
בתםי תריעית יב'ב וב '''י' ותה
חזי קצת הכא לא חזי כלל:
רשרםש דיי: כר חשירות הי
שםשש ר'ש. שיי
בקונםרם להמ נקם אכילות דאעולין
כיימ מובו בנין מרנה הבקשני הריש
תורת כהנים ונרצה לו לכפר עליו
בדה כו' ולא דק בקינהרה דבעוין
וי.'שק פחבר::ד ין
הכא מוקמינא ליה לרבות לן ויוצא
יתיםה בבםיר בם בםיטה יבב')י) יב
ונ. (שש) דריש ליה לרבות אימורים
דאיסור טומאה חיל אאישור חלב
וי''ל דשקולים הן אבל קשה אההיא
דכריתות בי בשוף פ' ב' דמפילה
(וף י:) דריש אימוריה מאשכ יקרב
אל הקדשים דדבר שאי: לו ומתירין
משיקדש בכלי ויי'ל דהתם לא נמיירי
אלא בעולה ושאר קדשים אנל שלמים
לא הייתי מרבה כיון דיצאו מן הכלל.
תייר: צרש שירב חםר בוי. יא'ית
מאי דוחקייהו דרבינא ירב שילא לשוויי
כלל הא מוכח בהדיא בהאשה רבה
(ינחיב ו) ו. ושכ) דחדא מדאוריתא
וחדא מדרבנן מדקאמר והא הכא
דו:דאורייתא ארצויי מרצה דתנן פל
מה כצין נמרצכ כ:' יי'יל דלעולם
משמע ליה נמי ביבמות דאפילו
מדרבנן ני קתני על מה הצין מרצה
כו' מר כדאית מה ולמר דאית
ליה אזריקה או אשומאה אלא דכשיהא
ליה דמדאורייתא אין חילוק בין
םומאה לזריקה והכי פירושו והא
מדאורייתא ארצויי ו:רצה בכל ענין
בין ממומאה בין מ:ריקה. מ'יר:
וררקשב שי: בשוננ ב': שםויר
הורדח. אע''פ שניך
לדחוק הלשון אליביה ניחא ליה לשנויי
הכי ולא כרבינא כדאמר בפרק
הנזקין (ניפי: ו) ה.. גברא לככורי
קא בעי ואנן ניקוה וניקוהיה:
א ש כפ ן