פםשתן חכב תו'. ובשר נפקא לן מקרא בפרק מצד צולין
יבבב'ב בצ ב.). שרר.
צשר ינחי חםה םיון םקםבו םהכי םרת תוי. קמיצה בימין נפקא
לן בפ' קמא בסופו (וביו דף י:) אליבא דרבי שמעון מרבי
יהודה ביה דכבי שייא ורבי ינאי
דמת מה נפקא מה שפיר בג''ש
דיד ד כדמוכח לעיל בסוף פ''ק
יני'י בו). עייר.
שקםר חהבים ובשרים תי:
ש'בי: ש': הםםחר
תםירה. מצי למימר דאתיא כר'ש
כמו דםיפא דקומן אבל לרבנן בעי
ימין אי נמי אפילו לרבנן איכא
לאכשוי הקטר חלבים בשמאל כמו
הולכת איברים לכבש דלעיל בסוף
הרית יי'י' הב.). תר'רי
תקצשין וחקםורת וכתונח בוי.
האי דלא ערבינהו
דלמא תלת תלת שמפינהו. ו) מי'ר:
אי י