בין םח.פםח תרע,,ל,הנמחת אהנ, וה,)ומזמרף
ואביי כרבי יוחנן וצ''ע בפ' אלו עוברין (ששזיש הף מנ.) דאמר רבי יוזנן
כל איתורין שבתורה אין היתר מצםרף לאיסור חון מאיסורי נזיר
שאמרה תורה משרת וכל משרת
זפירי אמר אף שאור בבל תקטירו
כנמאן כר' אליעזר דדריש כל אי הכי
אפילו חנוו בפםח נמי אין ככי נווי
ולאפוקי דאביי והשתא ומרבי יוחנן
מיהא תקשי דכרבי אליע:ר הוי ולא
דמ''ל דלאפוקי מדאביי דהא ר''י קאי
כאביי ו' וי''ל בי (דאביי) אפילו מ''ד
דלא דחש כל וכל דריש וצריך עיון
דממשרת דריש ומדפריך לקמיה והא
משרת להמ הוא דאתא. מ''ר:
רש חקםרח הנחות םהיית.
בהקער שושםוה הםור השושו
:והא :וכיו הז :) מודה דאין דרך הקמרה
בכך והא דנושמע בכל דוכתי דאין
הקםרה בפחות מכזית כדאנור לעיל
דאם לא נשתייר כזית חלב אין זורק
את הדם הכא היינו מעמא משום
דיש שומו ששוש שהני יישיה ושני
קומו מרבין בפרק כל המנחות באות
מצה .ובמ: וב.) ובריש אלו עוברין
.בבביש בנ:. מדכתיב כל שאור. מ''ר:
שהרש חפוכח ריתח. אכתי דרשינן
מינה בפי יונא דופן .נדה
ו.'. תורה אחת לכל העולין שאם עלו
לא ירדו. מ''ר:
קושין ר, תר ת הה
אימורים דכמה דלא .פבביב מש :. ומיקטרי
אימורים לא מישתרי בשר באכילה אלא
משום דכי נטמאו או שאבדו תישתרי
ר א.טשיתל, בכ הו פא
כו'. מקומו ולבונה לא קשה היאך הם
קיבין אחר התו:יד בחי דשתא כיון
שנקמצו קודם הוי כאברם שנתותרו
שהתירתן הקמינה ומנאת כהניה וכהן
משיח אף על פי שאין בהם קמיצה יש
בהם קידוש בלי כדאמרינן .זנביב דף
מב:. דכל דבר שאין לו נמתיין משקידש
בכלי חשיב בבה כמתירין. נמ''ר:
בתר מתה םחויר כישורי קשורת.
דמהעולה לא ממעט עיכולי קוומו ולבונה
מון דאיתנהו על מיבח החיצון אבל
קטורת על נמזבח הפנינמי. ננ''ר:
מחלח ה