ופםםנח פנהםה וםםםנח. לנבי יכובא דנפשיה
דאם חםר לא בעי שנה הכתוב אבל למעכבין זה את
זה בפי שנה הכתוב כדפרישית לעיל (דף יש.) ומ''ר:
םשפעויק. עו ארז ואזוב ושני תולעת ו) ווצפוריןז אבל
מים חים לא חשיב לפי שהיה מערב
בהם הדם כדכתיב .)יבדא יד) וטבל
אותם בדם תימה דלא חשיב הזאות
דמצורע דמעכבות זו את :ו וי''ל דתנא
ושחר דהא לא חשיב נמי דפרים ואילים
בתב רהתיב בהו (נשובב בח' ףםשהו
,,,לרואכא.ובא.רוי: ,..,,
בביום בר םבי בהב
מד' מימם ומברך על נםילת לולב
כמו אתרוג דשרי חסר ולא בעינן
תמות אלא ביום ראשון בב: ולדבריהם
ביום שני תיסגי שיטול האחד בשמל
כולם וליתא דבסוך לולב הגזול (שיבב
מא:) ובריש לולב וערבה (שש מנ.)
דרשינן ווולקחתם לקיחה לכל אחד
ואחד מדכתיב ולקחתם לשון רבים ולא
כתיב ולקחת בוה אלא מ היכי דעיקר
לקיחה קיימא אכולהו יומי הוא הדין
לקיחה תמה ברה דבעי לקיחת ד' מינים
אכולהו יומי ולקיחת כל אחד ואחד
אבל תמות של עצמן וכן לכם למתוטי
שאל. גל ד :לה,בום.
כו עיי םפעגיי. פי' בהלכות גדולות
בהלכות לולב יש לו אין מעכבין דלא
מימא פד מגבה להו בהדי הדדי לא
נפיק אלא אי מנבה חד חד לחודיה
שפיר דמי דקי'יל לולב אין צריך אנודה
מ''ר. ור''ת הגיה בספרו וי ל''ש פירוש
דמעכב' משום תמה אלא שאין לו
אבל יש לו תמה הוא אף על פי שלא
חיברו באגודה כדאמרי' לקמן דלא
דרשי רבנן קיחה קיחה ולר' יהודה
דדייש ליב קימה קיחה דלא הויא
תמה אלא א''כ אדו בי וכולהו פי' דנמ'
אפי' לפי' הלכות גדולות נראה דצריך
אושדו בדמשיק עליה זה אלי
,, ,,,, הו.נר י,,,.., ,,,,,,
שיםה שיםה שםבה עהרון ברים
קידושין .דש נ.) שמא הך דהכא אינה
מופנה אי'נ קיחה קיחה גמרי לקיחה
לקיחה לא גמרי. מ''ר:
בטשת סמםר כםח עו'. ביתא
יו מיתנייא בפרק ב''ש בר.
..פבב פף.. והתם מפרש לה שפיר. מ''ר :