ףףשףף ..ף. ........ .... .... .... .ש.... ... ....
בפרק בתרא דתמיד .הף ננ:) בזמן שכ'ג נכנס
'י להשתחות לשם ..שלשהז אוחזין בו א' מימינו וא' משמאלו ואחד
באבנים טובות כו' הגביה לו הפרוכת נכנש והשתחווה הצא נכנסו
אחיו ההנים והשתחוו ויצאו אלמא
ני (לבית קדשי הקדשים) שרו ותירו ר''ת
זמחה ורך בוד,, הו..נוי'ר:
תיכוק ליה מדכחיב
ואל יבא דמשמע דך ביאה
בעעעוינו בה'רב בםבועות יבב י'.)
טא שנכם,ןי ירלכר, ה'ל
הכא לשנכנש דרך לול שהיה בעליית
בית קדשי הקדשי' שבו היו משלשלין
את האותנים בתיבות דרך ביאה
הוא דלכך נעשה א''נ כמ: שפירש
בקונמרס כאן שחתר את החומה
שלפני ולפנים ועשה פתב בדרום או
בצפון ונכנש ילא נכנם בפתח שבמזרח
שיהיו פמו למעדב ועוד פי' בקונטרם
א''נ נכנס בפתח מזרח וצדד באלכסון
והלך בצדדין לא מיחייב דלפני בינן
שיהו פניו אל פני מזרחיים של כפירת
אבל בזבחים בפרק התערובוח .דף
כני) י: מכרש והתוששות) בכך משותש
כגון דרך לול שהיה אחורי בית הכפרת
כדאמרי' בסוף איזהו מקומן (שש וב.)
שנים לפרבר וה''ר יקב מאורלינ''ש
הקשה מההא דסייפ התערובת (שכ שנ.
(שש ד'יש וז) גבי דם שנכנס לפמם
דאמרי' יאמר אל הקדש ואל יאמר
בי פנימיח ומשני לא וצרכה אלא לדרך
משושש ושריך והא הבאה כתיב יה
אלמא ממפטינן דרך משופש מדבתיב
ביה הבאה ויש לחלק בין הבאת
דם להבאת נוף אדם. מ''ר:
אב ע ה