םשטת ה,הור, מ:, ד,ב,גמעו,רד:רם
בשאר מיני מתכות. מ''ר: רשכרת עער יהע םהור. חמשה :הב
כתיבי ד' בפרשת ויקחו וחד בפרשת בהעלותך והכא לא דריש אלא
שלשה ושמא אינך תרי חד לגופיה
דמצוה בזהב וחד לכלל ופרם דבשמוך
וצי'ע בי והשתא קרא קמא ועשית מנורת
:הב אתי לכלל ופרט פי כדבסמוך
''ה וכדכתב כולה מקשה אחת זהב
מהור דרשינן באה זהב באה כפתוריש
גביעים ופרחים דכולה משמע כל
המנורה ולהכי פריך נמי ואינמא באה
זהב באה קנים וה''ה דהוה מצי לוופרך
באה זהב באה יריכה והוה מצי לשוויי
דלא איקרי מנורה בלא ירך והדר
כתיב מלקחיה ומחתותיה זהב םהור
ושמא האי אתא לגופיה דמצוה בזהב
יהבר בשיב בבר יהב טהיר בברםינן
באה זהב באה ככר ובפרשת בהעלותך
בהיה ויה שעהה השיירה שששה יהב
דרשינן באה זהב באה מקשה וכשדר
זה שפיר כתיבי אבל בבייתא אין
בורש בםבר. שרירי
שקשש ח כתי תתח, ות
למצוה וחד לעיכובא לפסול גרוטאות
וחד באה זהב באה מקשה וחד
למעוטי חצוצרות. מ''ר:
שםהםרלש היו עחים ם: הכםת
םי העםח 'בה. תימה
דבש' כל הצלמים (ב'יז דף מז.. ומשמע
דבאות שלא מן הכסף דבעי רמי בר
חווא המשתחוה לבהמה קרניה מהו
לחווצרות ותנן נמי במםכח קינין .פי'ו
ו.י'). יה הוא שאמרו כשהוא חי קולו
אחד וכשהוא ומת קולו שבעה קרניו
לחצוצרות וומהך שנמעתין אין קשה כל
כך דהכא בשל משה שא היו כשרות
לדורות כדבסמוך אבל קשה דבמסכת
תומיד .דף ונ:. תנן ושתי חצוצרות של
בשף בידם משמפ דאף לדורות של
כשף ותיכן רי'ת בשתי םצונרות היו
לכהוים בשל כםף והלוים של קרני
בהמה לכלי שיר ועוד דחצוצרות
דקינים ודע''ז היינו שופר כדאמרינן
בםוף בומה מדליקין .שבמ דף ו).)
ובלולב הגזול .ב)פב דף וד.. דאישתני
שמייהו חצוצרתא שיפורא שיפורא
חצוצרתא ובסוף בנמה מדליקין איכא
ברייתא בה דקרא לחצוצרות שופר ומיהו
קםה בבשםהש ערי י'ב ש'.) שיירי
במבשירי קרבן כדקאנ:ר התם ועל
הקרבן לא היו תוקעים בשופר אלא
בםאונרות בבבשיב ינחונ' י. ושקעשש
בחצוצרות על עולותיכם וגו'. מ'ר:
א כ סד רה