בששר'ת תגנית עורש. אף על גב דאולם היה בו ד' מחיצות
כדתנן במסכת נ:דות (ש''ד מ''ו) ובריש גמרא דעירובין
.דף ב.. ייתי לה פתחו של אום גובהו מ' אמה ורחבו עשרים אמה
וחמש אמלתראות של י) מילא היו על גביו ואבקדרה אין לה אלא ג'
דפנות כדמוכח בסמוך מפני מה נברא
העום בה' מפמ שדומה לאכסדרה
ועוד אמרינן בפ' לא יחפור ..ו'יפ פב..
עולם לאכםדרה הוא דומה ורוח
צפונית אינה מסובת מ''מ מחמת
שפתח אום רחב ונבוה מאד ולא היו
לו דלתות דומה לאכסדרה שנראה
כתרוו בצד אפד. מ''כ :
םשצררש םר סה:כ. קרי להו
שפודים מפני שלא היו
בה ביעים כפתורים ופרחים דאמרי'
לעיל באה זהב באה גביעים כפתורים
ופרשיש. מ''ר: כהששת םר םנורח
יייח םמחים. יש אומים בשם ר''ת
דנפקא ליה לסבא מםניפין שאצל
השולחן לצורך לחם הפנים שהיו גובהן
י'ח טפמם והמנורה יתה להאיר
על השולחן ונאה דלא אמר ר''ת דבר
זה מעולם דהא םמפים כנגד חם
הפמם ולקמן בפ' שתי הלחם (דף נ(..
אמינן דלר' מאיר מקדש שולחן י''ב
טפחים למעלה ולר' יהודה ט''ו לבד
ומרגלי) השולחן אמה וחמ. מ''ר:
לששש הו היה נשכ שנתו'
ופרח. יש תימה למה
היה משונה משאר גירם כתתורים
ופרחים שהיה לכל אחד טפח ולג'
אלו לא היה כי אם טפח. מ''ר:
א בן