תשן..תיבז מיתנה.,תניהה ח יד,,ג ח.
ששת עתיש תםששםו וחתם שתיש תתעניתם. ואם תאמר גבי משכן
נמי כתיב ככל אשר אמ מראה
אותך את תבנית המשכן ואת תבנית
כל כליו ה'ל דהכא לא כתיב בהר
והעם בתיב בהר בשםשע ששו הששים
,,מ לה,על ר. דר: ,,
כםםה תוי. ואם תאמר
ומחשוב נמי ההיא דאלו טחפות .ב(וין
דש מנ.) דאמר ו:את החיה אשר
תאכלו מלמד שתפם הקב''ה כל מין
ומין והראה לו למשה ואמר לו זאת
ארול וזאת לא תאכל ם' ויש לומר דלא
חשיב אלא הך דכתיב זה ויש לתמוה
דלא חשיב מחצית השקל דכתיב זה
יתנו ואמריון יי (שקרש דף נ וח''י) כמין
מטבע של אש הראהו למשה הש
לומר דלא שייך התם נתקשה אלא
משום דלא הוה ידע בבה בשום ענין
אם לא היה מראהו. מ''ר:
קרסצ םכ יויר. פירש בקונטרס
רגל ימיני וקשה אי דהא
פשיטא דאין זה אות ברה ומפרש ר'ת
דהוא ראשו כפוך דאמינן בסמוך
מפני מה כפוף ראשו ואם תאמר
דאמרינן בהגדת חלק .שובדדין דף וב:)
ונער יתבם דהחנו יו''ד שאם
השליך נער אבן בקיר ועושה רושם
עושה יו''ד הש לומר דכעין יו''ד
קאמר ולא יו''ד ממש:
זי ל