ששף ..... ..... .ף. .... .ף. .ן. .... .... ... ף.. ....
דלי''ת של דת משה קטנה כמעט כמו יו''ד והביא רבי אליהו
ינוקא דלא חמם ולא טיפש וקרא בו כדת והכשירו מהך דשמעתין.
מ'יר: ךבי כע יחהנ חוע ופםור. יש לדקדק מכאן דכתיב ויהרג
חסר בלא וי''ו. מ''ר: םטשבו נין.
יש מפרשים ג' זיונים השנים לצד
אר ר .לננמ:ור. .ה
.. ..וול.רבב .. . .. ף
זיונין ור''ת כתב בתיקון ס''ת שלו
שהוא שיבוש. מ'ר:
רשםררת הנניח רחייית. פי'
בתונטרם ההבביה
רגל שמאלו של ח' עד למעלה כזה
שווף(ב,ףוף,דננף ,).ט ן
רמא,דהמצג,כמהי .
(שבמ דף בד:) כנון שנםלו לגגו של
חית ועשאו שני זיימן: צשתר םפםמ
י . ש ימ... ונ . .הר . ., ,הק: נ ש
ובםוטה יבד ב.) ובהירום הקונטרם
נראה שהכתר לצד פתח התשובה
ותגא דקוף מונא בו דאמר בפ' הבונה
(שנח הש קד.) מ''ש ווהדר תגא דקוף
לגבי רי''ש אמר הקב''ה רשע אם
אתה חושר בך אני אעשה לך כתר
כמותי. מ''ר: צשכרת תיושתמ.
בחדא לאו תיובתא גמורה היא אלא
דבדוחק מיתרצא. מ''ר: שכת מם
ים שו רח מחר תוי. ודוקא מעיקרא
דאי יכול לתקן במה שיחזור ויכתוב
דף שלם אמאי יגנז. מ''ר:
א בל