.ףף ...... ף.. .. ... .. ..... ......... ..... .. .ש...
אם חשירה שעושין אותה מליאה משום דיחירות לית לן בה
ולאו מילתא היא דהכא מיירי ביתירות שגררן דלא אמרינן דמיח:י
כמנומר. מי'ר: ששכש מהוקיש םהתורה יחיר קורמ מותי. ה''ר
משולם היה מפרש למעוטי שלא יקרא
ש''צ עמו וקשה לר''ת דבימי החכמים
לא היה רגילות שיסחע שמח ציבור
לקורא בתורה כדמוכח בפ' שני דמגילה
(הש בז. ישש) דאמרינן קראוה שמם
יצאו משא''כ בתורה אלא כן עיקר כמו
שפירש בקונטרם לאפוקי שלא יקראו
:ה אחר זה אותם ח' פסוקין כנון :ה
ד' ו:ה ד' או :ה הי וזה גי ומה שנוהגין
עכשיו שמסייע ש''צ לקורא בחורה כדי
שלא לבייש את מי שאינו יודע לקרות
כערן שמנינו במסי טכוים (כ''נ ח''ז)
שהתקינו שומקרין את הכל וכי ההיא
דבפ' בתרא דנדה (הף שא.) שהתקיוו
שמטבילין כלים על גבי כל הנשים.
בב' מ''ר: םשפן ומיכר עתכ יהוםפ.
מה שנוהגין לומר צידוק הדין בשבת
במנחה פירש רב שר שלום גאון ' על
שנפטר משה רבינו באותה שעה לפיכך
נמועו מלעסוק בתורה משום דאמרי' יי
חכם שמת כל בתי מדרשות שבעיר
בםילין וקשה דהא כתיב בן מאה
ועשים שנה אנר היום ודרשינן בי היוה
מלאו ימי ושנותי ואם בשבת מת א''כ
כתב היום מערב שבת ייש לתמוה
דכתב על העתיד ולר''ש לא בעי למימר
דהפםוק נאמר על העתיד מדקשיא
ליה מהא דכתיב לקוח את ספר התורה
הזה שמא על שם שעתיד יהושע
בוה להשלימו ועוד קשה דבסדר עולם
משמע דבשבעה באדר שמת משה בו
ערב שבת היה דקתמ ואחר הכסח
בעשרים ושנים סבבו את העיר כל
אנשי המלחמה הקף פעם אחת ויהי ביום
הםרעי ויםרשו בבוקר יבוי רבי ייםי
אומר יום שבת היה והשתא משהתחילו
לסבב לו בכ''ב בניםן א''כ יום שביעי
םהיה םבת הרים בניםו היה ושבברים
בניסן שבח שבעה באדר ערב שבת.
מ''ר בי: צםםש תותע. יש ספים
דברסי ומשה אומר וכותב וחומרא
היא לכותבי ם''ת ומזוזה ותפילין אע''נ
דמייתי ראיה מברוך שמא גם הוא
היה עוםה בן שרר ובקויורם ישי נרים
אומר וכותב ופירש טעם יי (בברוך) וזה
לשונו הקב''ה היה אומר ומשה אומר
ברה יי (וכותב) אחריו י שלא יטעה
בכתב וכותב מכאן ואילך משה כותב
בדמע ולא היה אומר אחריו מרוב צערו
כמה שנאמר להלן מפיו יקרא וגו' שלא
היה אומר אחריו משום דקינות הוו.
מ'יר: תש חניה שו מתיי מות מהת.
פיריש בם'ית שלקח מן השיק לא נחשב
עוד כחוטף מצוה שהיה אצל חבירו
בעמרה שהיה משהה ספר שאינו מוגה
ומעלין על זה כאילו כתבו. מ''ר:
שבצן כםםתחותיהם ניית. ר'ית פי'
בתיקון ש''ת שלו בשם רבינו
חננאל שאמר בשם הגאון דהיינו
כשהכתיבה דקה אבל כשהכתיבה נשה
הכל לפי הנוי ויכול לעשות דפין
בשישין ארומן דאין עיניו משוטטות
ףיון חהףתיבה בםה. םיירי
שםהק עחר ברה עחר. ואף על גב דליכא ס' שיטין או שיעורין אחריני דמסכת פופרים ליכא למיחש בדף אחרון ב' אף על שי
שאי אפשר לו לסיים הדף בפםוק אחד 'י כיון שיש בדפין אחים ם' שיטין אלא אם כן יעשה בדף אחר:ן שיטין ב'י ארוכות. מ''ר:
ש לש ה