שרםש רםח עעכ םקוש עםועח םםירה. אע''ג דכתיב בה יסוד
כדכתיב .ויביב ב. יומצה אל יםוד המזבח האמרינן בפרק
חםאת העוף .זפביב דף בב' (שב. דמיצוי לא ומעכב אפי' לא מיצה כלל
ופלונתא היא בפ''ב דמעילה .דף ב:.: תשבת חקוה םח:ח רםח.
לפי שהתחיל להקשות ממיצוי וה:אה
מקשה כמו כן עתה אבל כומו כן
(עתה) היה יכול להקשות ממליקת
חטאת שמלקה למטה לשם עולה
דומליקת עולת העוף למעלה כדאמרי'
ביבהים בהרת קבשי תבםים
.וף שכ. ושש) מה הקטרה בראשו
של מזבח אף מליקה: רפר קרםים
שריה הררוה הור כהיר רהו.
ס'ד משום דלא מתי למיטעי ולומר
םהם תבםי שבשיםי
צשרטשר חה,,רי חו
הכי לעיל גבי קושיא דחטאת העוף
שהזה דמה למטה לשם עולת העוף
פי' בקונטרם משום דאיכא תרתי ולא
טעי שיעשה הזאה ולמטה ולפירושו
קשה דא''כ תקשי לו מחטאת בהמה
''ה לשם עולה דאיכא תרתי שינויי
כדפישנא לעיל ונראה דהשתא חוזר
בו משינהא דלעיל דל:בחים ולא
לעופות דאכולהו איכא לשנויי דאמי'
,.. ,.'ייע,רי .',, ',,
עכוש תומ. ובפרק בתרא
(ובבן וש נד:) תנן תירשתי ואיר יודע
מה פירשתי יביא חמשתן ומוקי לה
בגמרא כריש והימ אתיא כוותיה
דר''ש הא לר''ש אפי' פירש מחבת
והמא מרחשת יצא :שמא התם בבא
לצאת ידי שמים ואי נמי כנון דאיכא
חדא אי דמייתי וקאמר אם זו נדרתי
א דר,:א,לאו,תד,וה:
יו. הקשה הכב רי ינשק כן
הר''ר מאיר תינח מחבת לשם מרתשת
אלא חריבה לשם בלולה אמי הא
בלולה היא ומיעבר הוא דעבר
ופביד לה חיבה וכן בלולה לשם
תריבה הש לומר בהא לא טעי אינש
שיעשה חריבה בלולה ובלולה חריבה
ועוד יייל חי: רניחא בלאו המ בין
למ''ד מנחה קדושה בלא שמן בין
למ''ד אין מוחה קרושה בלא שמן
לו, טע:,,שרצן ,מר, םעיר
נשיא הוא כדאמרינן בסמוך אמרי
דיכרא אוכמא הוא :
תשר הםם מםה נ:ירות רםם
חםם םכירות םחי ח'עח
כםיםר. וא'ת אכתי אמרי יי דאי
עבר עבר ומייתי ליה בן שנה דהאמר
בתמורה בפרק אלו קדשים (דש יש:)
אשם בן שנה והיאו בן שתים בן
שתים והביאו בן שנה כשירה אלא
שלא עלו לשם חובה ויש לומר
דרמ שמעון לטענמיה דאמר התם כל
עצמה אינה קדושה: רשפר עםר
וחעי םיטר. צמר לבן כדכתיב .ישםב
א. אם יאדימו כתולע כצמר יהיו שיער
שחור כדמשמע בריש המוציא יין (שנח
...... .....דףכז:)מאיטעמאתי:ימסגיברישא
והדר אימרי בברייתו של עולם ברישא חשוכא והדר נהורא והיינו דקאומר הכא אומי דיכרא אוכמא הוא ובקונטרס לא פירש כן:
כא ו