ףףףף .... ... ... .... ף.. נ..ף .... ף.. שף.ף ...נ
כולו בתוך הדף. מ''ר: רשר יוםי בוםי מח תוכיי מת
חםש י' יעחק עוםי עה םוחק וכותש. גורר הינו לאחר שנתייבשה
הכתיבה ומוחק החנו בעוד לחה ואינו הדור כל כך ומדקתני ר' יוסי
אומר אף תולין ר' יצחק אומר אף
מוחק משמפ לכאורה דגורר פדיף
מכולהו ותולה גרע מיניה ומוחק גרע
מתולה אבל א''א לומר כן אלא ר' יצחק
אדר' יהודה קאי ולא אדר' יוסי דתולה
גיע ממ(חק בדאמריון נ) בורושלמי ש''ק
דמילה דא''ר :עירא בר' חננאל בשם
רב הלכה כמו שהוא אומר מוחק את
החול וכותב את השם ותולה את החול
ומיביא ליה התם בנ' תיבות שיש בהם
שם אי שי לתלות דדלמא דוקא כשיש
בהן תיבוח של חול א מיחזי מ טפל
למה שבפנים ואיביא מה אפי' בג'
תיבות שכולם שם כגון אל אלקים יי'
דכתיב בספר תהלים אי שרי לתלות או
לא ור''ת פי' דתולין עדיף מכולהו לר'
יוסי ולא גרים אף תולין ונמאן דפסיק
הלבה תומן קסבר דוקא תומן ולא
מוחק וכותב וכן פוםק ר''ת אבל א''א
לומר כן כדמוכח בירושלמי דתולין גרע
ומיהו קשה אי גרסי' במילתיה דר' יושי
אף תולין דהא ר''י ומי מודה דתולין
דאי' במסי סופרים פ''ב דקתני מעה
את כל השם יחלנו בין השיטין דברי ר''י
ר''מ אומר מוחק משלפניו וכותב את
השם על מה שמחק והיה נראה לומר
דבהא פליגי דמר סבר תומן עדיף ומר
סבר מוחק עדיף ומיהו אין לחוש אי
פמגא ביתא דמסכת סופים אהא
דשמעתין דעל ברחין אליבא דר'ימ פליגי
דקתמ הכא ר''ש בן אלעזר אומר משום
ר''מ אין כותבין את השם לא על מקום
הגרר ולא על מקום המחק ואין תולין
את השם מצד עושה מסלק את הייעה
,,,,, ה וכנה.ר:,,,, ,,
הבט יניר: בב בב.ז ובםור
מגילה .דף מא:) בתרי דוכחי ובקידושין
פ' האומר .הש נה:) פיך כי האי גוונא
וצריך ליתן םעם בשאר דוכתי דלא
פריך.ייה בי מ''ר: שרצשש םפםר
םר רםח' םרורה רםשוםה עוי. משנה
היא במס' דמאי (כ''ד ח''א) וקתני ישא
הלוקח פירות ממי שאינו נאמן על
המעשרות ושכח ולא עישרן י) (דמאי)
שואלו בשבת ואוכלו פל פיו ולמוצאי
שבת לא יאכל עד שיעשר תרומת
מעשר של דמאי שחזרה למקומה כו'
ופי' בקונטרס בשבת הקילו משום כבוד
שבת הואיל ודמאי דרבנן הוא דרוב ע''ה
מעשרין הן וטעם :ה הוא בירושלמי
במסי דמאי ועוד מפרש שם מעם אחר
אימתשבתעלעםהארןוזהלשון ......
הירושלמי בבייא משמה דר' חנינא מפני כבוד השבת התירו ואם מפני כבוד השבת למה לי שואלו ע''י עילה רב ביבי בשם ר' חנינא אימת שבב
על ע'יה ובוא אומי אמת שיי משופ דשבמ קובעת למעשר י'' אימת שבת עליו ופריך בדא תנינן חשכה מוצ''ש לא יאכל עד שיעשר מפני ח) אחר שאי'
שבמ עמו באימה תני שאלו במול לא יאבל בשבת מ''ד ממת שבת עליו ניחא מ'יד משום כבוד שבת אפי' שאלו בחול יאל בשבת ומשני לא אמר.
אלא בשוגג ולא במזיד וטעמא דר''ש שזוי מפרש התם משום דאימת דימוע עליו והוא אומר אמת פי' מאחר שהופרשה. מ'יר: שת ביתםי
פרח עיר יוחפי הרסח ברי'ם םיורי כפפופן ושתהוסת םפםר םר רםעי. ברוב םפרים גרם ר' יונתן ולא ר' יוחנ: כאן ובפ' בהנמה המקשה .ביוין דף בב :
ובש' אע''פ .במופ(ב דף וב.. ובן מוכח שם בפ' אע''פ דממתי לה אפלוגתא דרב ור' יונתן דאומדנא וקשה דבסמוך נבי ההיא דפול המצי קא פסיד
יבו שמואל בר נחמוי א'יר יונמן הלכה בר'יש שזורי ובפ' בהמה המקשה .שב.. מוכח דדוקא במםוכן ובתרודות מעשר של דמאי הוא דקאומר דהלכמ
כמותו ולא באחריני נבי כהיא בן פקועה דרב אדא בר חנן דא''ל רב אשי זיל שחטיה ופריך והא'יר חמנא הלה כרבי שמעון שזורי ולה
עוד אלא כל מקום ששנה ר'יש שזוי כו' ומשני אנא מ הא סבירא לי דאמר רבי יונת: הלכה כר''ש שזורי במשוכן ובתרומת מעשר של דמא'
אבל באחמוי לא ויש לדחות ובםפר רבינו גרשום כחיב בההיא דפול המצרי ר' יצחק בר נחמני אמר שו:ואל וכן בספרים ישנים.בוה ב' מ''ר
היב ה