שררש רתנ: תית םםמי מוםריש וםררת שפנים עוי. בפי כירה
(שנח הף מד:) ושם פי' בקונשרס דשידה היא מרכבת נשים
וקשה דא''כ למה לי מדידה דבמיוחדים למדרס לא בעינן מיטלטל מלא
וריקן דאפי' פשוטי כלי ען המיוחדים למדרש מיםמא נ:דרס כדמוכח
בבכורות בפ' על אלו מומין .דף וש..
דאמרינן בהנך דחזו למדרםות דלא
איתקוש לשק ועוד קשה מון דמיטמא
מדרס מיטמא ממא מת כדתניא בפ'
בא שימן ..ב דף מש.. כל המיטמא
מדרש מיטדמא טמא מת אלנמה תנן
במם' כלים (פיייב בינ. דשידה מצלת
באהל המת ובפ' כירה (ששב וף מד:.
מחתי לה בגמרא (ואין ניאותין) וכן
מוכח בנור בפרק כהן גדול .דף וב..
דאינה עשויה למרכבת אדם דאמינן
הנכנס לארן העמים בשדה תיבה
ומגדל כו' וקאמר התם כיון דלא שכיחא
לא גזרו ביה רבנן משמע דלא שמחא
מס בה ונאה לפרש עשהה להנח
בה כלים ויהו קשה מספינה פרק ר''ע
במסכת שבת (וש פנ:) דתניא רבי
חנינא אומר נלמדנה משק מה שק
מיטלטל מלא וריקן כוי ואמאי הא
עשויה מדרם שנכנסים בה בני אדם
וי''ל דאיירי בםפינות גדולות שעיקרן
עשויות לתת לתוכן פרקמםיא ולא
דמיא למדרם ועוד נראה דאפי' עיקרו
ב) אתי להעיר בני אדם מעיר לעיר
וכן שידה למרכבת נשים לא חשיב
מדרס כיון דלא עבידא להיות נשען
עליה אלא ללכת ממקום למקום מידי
דהוה אלוקםמין טהורין בפ' במה אשה
יוצאה 'בה (שבת דף ש(:) פירש אשקינ''ש
בלף שהולכים עמהן בימות הגשמים
ולא דמי לענלה של קטן :בםוף פרק
שניז דביצה (ם ננ:) דטמאה מדרש
ווויתו רי'ח פירש אלוקםמים מקינ'יש
גדולות שהולמן עליהן הליצנים לחידוש
ואין טמאין מדרס מון דדן עשויות
.. להנאתמדרסמידידהוהאסולם
רממתט בשרשת ויהי ביום השמיני םולם וקולב וניחותיה ומנורה מדכתי'
.(יביב יא) מכל כלי עו ולא כתיב כל כלי ען ומדאינה מטמא במת אינה
מםמא מדרס דכל המטנמא במדרם מטמא טמא מת דתנן בפ' בא סימן
(ודב מש.. והיינו טעמא משום דאינו עשוי להנאת מדרס אלא לירד בו
ולעלות. מ''ר: פישפ רי'ם םוורי בוםר יין. פי' יין דווקא ולא שמן
ורבש והקשה ר''ת דהכא פסקינן כר''ש שזוי ובכל דוכתא משמע םתמא
דהשיש דשמן השיב משקה בשיק בשבת (ום יז.ז בבי משר מה בונרין
בטהרה ואין נ:וסקין במהרה ובמסכת ניכשירין (כ''ו חיו) '' ורי'ע) דבשיב
בשבעב משקין יין ושמן ובפ' שבית .פפב דף במו'. נבי מוהל השמן
ובפ''ק דפסחים .דף יד' (שב. גבי הוסיף ר''ע מימיהן של כהנים לא
נמנעו מלהדליק שו(ן שנשםל בםבול יום בנר שנטמא בטמא מת ומוקי לה בנר של מתת דהויא אב הטומאה דחרב הי הוא כחלל ודייק קםבר ר''פ
טומאת משקין לםמא אחרים דאורייתא כו' ו:אי איריא בטומא מת אפי' בראשון ושני נמי תחילה הוי דתנן כל הפוסל את התרומה מטמא משקין
להיוש ממילה והשמא מאי קושיא לימא דרייפ קבר ברי'ש שזויי דלא חשיב שמן משקה אלא אוכל ומיהו מר'ע אינה קושיא דשמעינן ליה דחשיב שמן
משקה במםכת מכשירין ומייתי ליה במם' שבת בריש פרק חבית (דף במנ:) חלב האשה מטמא לרצון ושלא לרצון כו' וקאמר סלי זיתים וענבים
וובישו בו' אבל ש(קממא דהשייק קשה בווו ששורשמו ותירן ייית דהבא מיירי בקרוש בדקתני רישא 'נ: השמן והחלב של גיםין בזנמן שהם לחים הי
בן ראשונים פי' דהוו משקין קרשו הרי הן שניים ויש םפרים שישא זו כתובה בהן והדר קתני ר''מ אוומר שנמן תחילה לעולם אפי' קרוש והשתא ניחא
הא,דקילףרן בת תות ויו מיו תריוה,בקב,יי,,מ דר: ס,רוקמן,נפיבר,'תההומיפר.מערורח
י(וקיף ליה דייימ אשבמן דאימ לוב מירוח העובד בובבים דאינו שוטר ''ז ב) ווקבר יש קמן לעוד כוכבים דאינו פוטר) לקמן בפרק רמ ישמעאל
.פף ב.'. אבל קקבר יש קמן בקפ'ק דפייז .דף פנ.. ורבי יהודה אית מה יש קנין בפ' השואל .ב'יו. דף בא.) ואית ליה נמי מירוח העובד כוכבים
ואיווז שוטר לקשמן בש' י' ישמעאל ויייל י דמ''שמ דו:י למיוב מ הימ דלא א''ל קח מעציו שאינו נקוב או מתבואת חוצה לארו ועוד כל לקוח דרבנן
הוא בדדישיון מבואת זיעך ולא לקוח בש' השובר את הפועלים .פ''מ דף שש.. ומיהו הר''ר יצחק בהר''ר מאיר מפרש הני מילי בשלקחו עד שלא
וממרמ ואששי שלא היה מצוי ומיהו רי'מ מפרש דאדרבה בממורח הוא דמיפטר לקוח פו: ווחך עיון אי מירוח העובד כוכבים פוטר אפילו מדרבנן
בתבואה דעובד כוכבים דאמרינן בפ'יק דבכורות .דף יב'. הלוקח םבלים ממורחים מן העובד כוכבים כו' דמרחינהו מאן דממא דמרחינהו עובד
בובבית כו' והא דנשרינן משום בעלי מקין בעובד כוכמם שלקח נ:ישראל י). מ''ר: