שר קמםר תםםנתינו תוי. כי האי גוונא דיק בפ' בתרא דכתובות .הף
בש.. נבי כל מקום שאמר רבן גמליאל רואה אני את דברי
אדמון ותימה דבפ' מרה (שנמ דף וש:) גבי כל מקום שאתה ומוצא שנים
חולקים ואחד מכריע הלכה כדבי הומכריע חוו מקולי מטלניות וקא
פריך אימא ה''מ במתניתין אבל
בברייתא לא ויש לומר מון דאמר חוץ
ומקולי מםלניות שהיא וושנה הוי כאילו
שיכש במשנתינו רי ומיהו קשה צהני
כללות דבפ' מי שהוציאוהו (ביד(נין מו.)
דקאמר רבי מאיר ורבי יהודה הלכה
כר' יהודה ר' יהודה ור' יוסי הלכה כר'
יוםי אמרי' 'י סד''א המ מילי במתני'
אבל בברייתא לא אע''ג דלא קאמר
במשנתינו ושמא שאני התם דלא קאמר
כל מקום. מ''ר: שפ רעפיעי חמ
כמ תניען. משמע דס''ת כשר בלא
אפיצן והקשה ר'ית מהא דאמרי' פרק
המוציא יין (שנח הף ה: ושש) גי סי'ת
על הגויל ועל הדוכםוםטום כשירה
משמע אבל דיפתרא דמליח וקמיח ולא
עפיו לא יי ומיקי ספר) ובפ' שני דסוטה
(דש יז.) אמרי' אין כותבין פרשת סוטה
לא על הלוח ולא על הנייר ולא על
הדפתרא אלא על המגילה שנא' בקפר
וכ'ש שי'ת דנקרא שפר טפי יי דאמי'
במם' םופרים אין כותבין לא על הנייר
ולא על הדפתרא ודויהו מחוק לא גרם
דהא בפרק הנווציא יין (שנז דש ככ:)
קתמ על הנייר יעל המםלית פסולה
ולא קתני מחוק ועוד קשה היאך אנו
כותבין ם''ת על הקלפים שלנו הא אינם
מעופצין וכן גיטין שאנו כותבין בקלפין
שלנו ובפ' 'י : שניז דגטין .דף יש.) משמע
דווקא בדאפיצן כותבין אבל לא אפיצן
לא דיכול להזדייף ימפרש ר''ת דתיקון
שלנו חשיב כאפיצן תדע דהא קמן דאין
יכול להזדייף והא דמשמע בגיטין בדלא
אפיצן יכול להזדייף היינו בקלפים שלהם
שהיו עושים בהם תיקון של עיפוץ
דקודם עיפוץ יכול להזדיף ונקרא דיפתרא ופסול ותדע שגם בידויהם
כותבין שטרות בקלף שאינו נ:עופו כדאמרי' בפ' שני דגיטין .שב. כתבו
במי טריא ועפצא כשר ומוקי ה בדלא אפיצן ומיהו איכא לאוקומי במיר
של עשבים דלא מיתקוי ליה בעפצים כמו שפי' שם בקווטרק גבי
חיישינן שמא במי מילין כתבו א''נ בפדי נמםירה ורבי אלעזר. מ''ר: טםבת שםירח. מכאן משמע הא דתניא בפ' הבונה .שנב דף בע'.
כתבה כשירה או שכתב השירה מוצא בה או שכתב שלא בדיו או שכתב הא:כרות בזהב הרי אלו יגנזו בם''ת מיירי דהא מוקמינא לה הרא בם''ת
ותימה דבפ' כל כתבי .שנמ דף בש(:) בתחילתו תניא אין בין שפרים למגילה אלא ששפרים נכתבין בבל לשון ומגילה עד שתהא כמובה אשורימ
על הספר ובדיו ותידו הרב דמ יוסף דההיא דכל כתבי בשאר ספרים דלאו ס''ת ואכתי קשה דבפ''ק דמגילה .דף ב'. תניא מקרא שכתבו תרגום
ותרגום שכתבו מקרא וכתב עברי אינו מטמא את הידים עד שיכתבנו בכתב אשורית על הספר ובדיו ומ:קי לה רב אשי בשאר ספרים ור' יהודה
היא אלמא שאר ספרים בעי דיו ולא אשכחן דפליגי עמה דרבי יהודה אלא לגבי הא דשי בכל לשון אבל בדיו לא אשכחן דפמגי ונראה לפרש
דההיא דכל כתבי לענין להציל מפני הדליקה דווקא מיירי ולא לענין לקרות בהם ולשי שיש בהן אזברומ מצימן אומן אעי'ש שלא שבתבו בהלבמן
אבל מגילה עד שתהא כתובה כהלתה תדפ דבעיא דריש גלותא התם לענין הצלה אבל הא לא וויבעיא ליה אם נימנו מקרות בהפ או לא וא'מ
תקהנ ,יתדלב נא דהר גת,רכ,בי וומ ק,ף.)רכביךתרנם בר לתה ו,ציןשמ'רמן חוין. לת ן
שים כנגד שתים ואתד יוצא זב שאתד בשירות שתים ולא כננד אויר שבין שתי השורות שתים שתים. מ'יר: וטבםת פיםיותיח עתוםות.
קצת קשה דנקט לשון רבים ואין שם מ אם פרשה אחת ושמא משום על הארו דבסוף שיטה אע''פ שאין כתוב כלום י) אח''כ. מ''ר: רשר םםקוי
כרהפוה.מי ריפ,חיחכתכדפרחיגםוםה,משוע תממדו,של ר,ודהיה,שהמרדחהבה,משמיבשאי מת דשחרורלעל ו,נ
אחרים דקאמר ר''ש בן אלע:ר משום ר''מ אשה פודה מעשר שני בלא חומש ותימה דבפ' המוציא יין (שבת דף עט :) בתןב ברל הקהחם אמר רבי
שמעון מאיר היה כותבה על הקלף ב) מפני שהיתה משתמרת משמע שהיה חמרו דקאומר מאיר ולא קאמר ר''מ ושמא םעות קופר יש בבל הששרים
וח הוה אמי' דתרי רשב''א הוה ניחא ומיתרצא בהמ פירא אחריי דהכא קתמ אדוכםוסטוס יהתם תני אקלף והיה נראה לומר דתרי תנאי אליבא
דר''מ אבל אי אפשר לומר כן דבפ' מרובה .פ'יב דף בב '. גבי מכרה תוו מגיזותיה משני מח משאו אליבא דישבייא ולא שושוו רמיו בוו ומובו יק לדחןק
מש ום,דהה ר ד י פ הא ,פ נר מה, מך, ימרך ד ,רםטוט ד ק ר בי א , ה רותוה ת,ד מי נ מו . ף
יע וש ה