הטרםת ייוח םכםפרח וריומ םרפםח. מן הצדם לא פירש ושמא
כיון דכורך מאחד כלפי שמע צריך ביה לכתחילה כדי לגול
בהיקף כעין סי'ת. מ''ר: בשתררבפ נחוג ככםמ שםתוםות.
פירש בקונטרס יי דכשיש כתוב בתחילת שיטה ובסוף שיטה והיוח
באומצע זו היא סתומה ואנו נוהגין
הניח חלק מעט בתחת שיטה ואחר
כך מתחיל והיה אם שמוע ושמא נם
יה תריי םתוטה ורריש שםרש
דכשמשיים תסיים פסוק באמצע שיטה
ושרם עב םור םיטה השיעור
למשפחותים :ו היא פתוחה ואם לא
נשתחר בסוף שיטה כשיעור חלק
למשפחומם מניח שיטה שניה
ומתחיל וכותב בשמשית וזו היא
פתוחה וקתומה כל שכותב בתחילת
שיטה וסוף שיטה וממח חלק באמצע
כדי לכתוב בו שם שתי אותיות או
יותר וזו היא םתומה םדורה כל שכותב
והולך השיטה עד חציה או עד
שלישיתה ומניחה ומתחיל לכתוב
בשיטה שתחתיה כנגד הנחה של
שיטה העמונה וזו היא סדורה זה מצא
ררת בםיביר קבשונים ובשםףת
סופרים מצא איזו היא פתוחה כל
שא התחל בראש השטה ואי:ו היא
סתומה כל שהניח באמצע שטה
וכמה יניח בראש שימה ויהא נקראת
פתוחה די לכתוב שם של ג' אותיות
גמר כל הפרשה בסוף הדף ') ושייר
שיטה אחת מלמעלה ואם שייר מלמטה
כדי לכתוב שם של ג' אותיות מתחיל
מלמעלה ועוד בירושלמי בפ''ק דמגילה
קאמר בהדיא דפתוחה מראשה פתוחה
ב' מתוך כל הני קשה אמנהנ דדן
דשבקינן חלק בראש שיטה ואח''כ
מתחיליו והיה אם שמוע והש''ס
קאמר דהאידנא נהוג עלמא
.ב...נ... בסתומות ושמא סממנן אההיא
דירושלשוי דפליג אש''ם דידן דמםקינן הכא כי אמר רב אריוח ולא אפתוחות והתם פשיק רב בהדיא כמ'ד פתוחות והמ איתא התם מזוזה
אית תנא תוי שמומומ ואית מנא מני קמוד(ות שמואל בר שילת בשם רב הלכה כדברי ומי שאומר שתוחה שאין זה מקומה פתוחה מראשה
פתוחה פתוחה מםופה פתוחה פתוחה מכאן ומכאן סתומה ודבר תימה הוא דלפי הירושל' משמע לכאורה דאם מסיים פרשה באמצע
שיםה ואחר כך מתחיל לכתוב באמצע שיםה שתחתיה ש:ו היא נקראת סתומה ואיך יתכן זה נמי נרע מפתוחה מראשה לחוד או פתוחה
מםופה לחוד ונראה לפרש דקאי לפרושי מילתיה דרב דהא דאו:ר הלכה כדברי מי שאמר פתוחה כגון שיעשה פתוחה מראשה או פתוחה
מםופה או פתוחה באומצע ומכאן ומכאן סתומה והאי מכאן וווכאן דקאמר אסתומה דבתר המ קאי וא אפתחה דקמיה דההיא פתוחה
צמ,אי חז ,רבעמח .ו, , :ןיח כך , רטמרםד קמ.. וב , כא
ה ייה,הייהישיהה,אחת,ומפ,ת תופרין,ומזודודהמחנו, מרולמרבר, דמי ליךתורחך בי,אלא,,ל
במוך,שמה תו ,פשת,,והט,רשמו,ב,בלת,עתו' ףניפ,,גון,שנמהר'''ני מר,תפ,וי: כוי:,א'גין
ושניהן פסומן אגויל ום''ת כשירה אגויל כדמוכח בפרק המוציא יין (שנח דף בש') ותימה דלא חשיב ליה בהדי אין בין ספרים לתפילין
ןוזוזומ בש'יק דמגולב .פף ב.. ויק לשיש דלא אחמ בדבי שבתובון בו בדאשבחן .פב פף ז'. גבי אין בין שבת ליום המפורים דלא חשיב
אמלה ונבי אין בין יום טוב לשבת דלא משיב םקילה אי נמי משום דתפילין ומזוזוח לאו מחד טעומא פי מיפסלן אגויל ולא דמו לאשורית
דהוי מחד טעמא משום דכתיב והיו. מ''ר: פררר ומירי עתתיכי: המ רעתשינתו חקרה שםקום םיער והמ רעהיוהו חרוהשוהשוש הםקום
בםי. שירוש אף במקום בשר וה'ה בווקום שיער דלא הכשיר תפילין אלא על הקלף וקשה דא משני אלא אידי ואדי במזוזה והח
השמא שישה בזה ובזה מעוין אמד דמזוזב רשירה אשויהם ולא מיפםל כלל אלא מחומת שינוי מקום דלממ דמוקי לה אתפימן מיפםלי
אדובקוםםוק מתרי טעמי חדא דדינם אקלף וחדא דדין דוכסוםטוס אשיער והוא שינה וכתב במקום בשר וכענין זה קשה בפרק המומא
יין .שפב דב (ש:. דומשני התם איפכא אידי ואידי אמזוזה נבי הא דאמר יי רבא התם דוכםוסטוס הרי הוא כקלף וכותבין עמו תפילין
ובא ממא משילון על הקלף ומזוזה על דובקוקטוק למצוה והא תניא שינה בזה ובזה פתול אידי ואידי אמזוזה הא דכתב אקלף במקום שיער
והא דכתב אדוכקותטות במקום בשר והשתא קשיא דה''ל לשנהי אידי ואידי אתפימן דכשירין אשניהם והוי שינוייא מענין אחד כעמן
ששירש באן ושירש שם הרי'ר יוםף דדמדלא תירו כן נאה דתפימן אם שינה לכתוב בקלף במקום שער לא פסל כמו שלא פסל ם שינה ממצתן
ובמב אדובקוקהוק ובענון זב שובל למרו בשמעמין דלבך לא תירו אידי ואידי אווזוזה דמון דכשירה כששינה מצוותה וכתבה אקלף ה''ה
דבשירה בשבתבה אדובףוקטום במקום בשר ועוד יש למרן דלא הוי מצי לשנויי הכא אידי ואידי אמזוזה 'בז דכל כמה דלא אשמעינן דמזוזה
כשירה משניהם א שחך למיתני שינה בזה וב:ה פשול אבל כל דין חפילין כבר אשמעינן ובענין זה יש לחרו בפרק המוציא יין )שש). מ'ר: