תפ םוריי: פוםיי וחמ עפיב םיםום. וא'ת דילמא במשרטטי
וי''ל דלא היו רנימן לשרטט םפר תורה ותפילין כיון דלא בעו
שרםום כדאמרינן בירושלמי בפ''ק דשבת כל הפטור ומן הדבר
ועושהי נקרא הדיוש ובסדר רב עמרם מביאו והא דאנ:רינן בספי'ק
דמנילה .דף שז:.. דבי שלום ואמת
מלמד שציכה שרםוט כאמיתה של
תורה לא כמו שפירש שם בקונטרס
דמייי בס''ת ממש אלא בומזוזה קאמר
שהיא אמיתה של תורה שיש בה
פי מלכות שמים ודמוכח הכא דמזוזה
ברא שירטומ ותדע דאי בשפר תורה
כפירוש הקונטרס היה לו לדרוש
מדנקראת ספר דדרשינן התם בי
דרשא אחריתי מדנקראת ספר ומיהו
י''ל דאי מדנקראת םפר הוה מה
לאשכוחי חד עניינא דלא ליבעי
שרטומ מון דוקראת כמו כן איגרת
כדאמרינן נמי .בניב דף יש.. לעמן
תפירה דלא צריך לתופרה כולה בגיין
ובירושלמי משמע כפירוש הקונטרם
דמספר תורה עצמה יליף דקאמר
התם נאמר כאן דברי שלום ואנמת
ונאמר להלן אמת קנה ואל תמכור
מה להלן צריך שרטוט אף כאן צריך
שרטוט משמע דאיירי בכל התורה
כולה דאכל התורה כולה כתיבא קרא
ואמר רבינו תם דסי'ת בעי שרטוט
משום (שמוח הו) זה אלי ואנוהו אבל
תפימן דמכוסין בעיר לא בעו שרטוט
דלא שייך בהו נה וקצת תימה דבסמוך
ילפינן מזוזה מס''ת בג''ש כתיבה כתיבה
לענין בתיבת אגת ואמאי לא ילפינן
מינה ס'ת ממ:ו:ה לענין שירטוט
וכ''ת לענין כתיבה לא ילפינן הא
לקמן פי בעי למילף לענין כתיבה על
האבמם ומהא דאמרינן במסכת
סופרים .פ'יא.. מסרגלין בקנים
וכותין בדיו עוד נמי אמרינן התם
דכל יריעה שאינה מקורגלמ פקולה
משם דן ראיה ') דדילמא בשרטוש
עליון אחרי ו) דאי אפשר לכתוב שלש
תיבות או ארבע בלא שרטוט כדתניא
בפ''ק דגיטין .דף ('.. אבל שרטום
ב) בין שיטה לשיטה אפשר דא בעיא ב: ומהא אמר שנוהגין למוב באשיומ שלומיף איבפ ומשוש מודומ י(ן בשףומ דלא ףיףוף (ףוף
דלא אשרו אלא דוקא שכוחב הפםוק דרשא כי ההוא עובדא דרבי אביתר דניטין אבל ווה שאדם כותב באגרת י:ן הששוק לדבר צחות ')
שרי בלא שרטומ ומיהו משמע בירושלמי דאסור בכל עמן שאפי' באגרת שלומים היו נמהפכים הפםוק ולא היו כותבים אותי ככתבו
דקאמרינן בפ''ג דמנילה מהו בי מיכתב תרתין תלת ומילין מן הפסוק ומר עוקבא שלח חי לריש נלותא דהוה דוויך וקאי בזיוורי ישראל אל
תשמח וישראל אל) בעמים ואלז גיל וחולק על הש''ם שלנו דקאומר בגיטין ..דף ... א) דשירטם וכתב ליה יבי זעירא בתב ולא זבר יואש
המלך ולא כתב כדכתיב המלך יואש רבי ירמיה שלח כתב לרבי יודן לשנוא את אהוביך ולאהוב את שונאיך שלח רבי אבהו נ.) אבל תמר
תמרום בתמרוריה היא עונמדת ובקשנו לנמתקה ולשוא צרף צרוף .ידו.יב (. רבי ימנא שלח כתב לרבי אושעיא בר שי(אי ו' ראשימך מצער
הי,:רתן,,ד תשיא ,מנ,י:,תוויר:,ת' כי, ה,הי,םםת,םםפה תרה הח,ככה,,ביולנ,רה,נ, שנת, היק
טפחים ולא יהו ב) רנלי המטה ווגעין בתיבה עור קאמי לא ושב אדף על גבו קשקל שףיימ מושמ עלוב ןדו(קה שףבי אשי()י בוי אף ביב
תון על גבי דבר אחר מותר עד כמה רבי אבא בשם רב הונא טפח רמ ירמיה בשם רמ זירא כל שהוא: ראשי רגה גר גי חפה
מייר יוהנן םותה כיםב פר ותי םםח םםית םונח פכיה. נראה דהלכה כר' יוחנן לגבי רב הונא דאפי' לגביה רב רביה הלכה כד:ותו
כדאמר י) .ניוב ד.) ותלמידי דרב הונא לא םבמ כוותיה דבעי לאותובי ם''ת אשורייה בפ' בתרא דומועד קטן .ד. פב.. ו('יר'
שששש מנרת תםוכת םיים בתיב עתיבח התיעת םםפה. פירש בקונםרס אינרת בלא שרט:ם וקשה דלעיל אמרינן שרטוט של ומז:זה
הלכה למשה מםיני 'ה והכא יליף כתיבה כתיבה וו:שרש ר''ת אנרת ומקרא ולא מףורת שלא דקדק בשקירות וימירומ אלא באגימ
בעלמא והא דיליף כתיבה כתיבה לא כמו שפירש בקונטרק מוכתב לה קשי בריתומ דבי(ה שףירומ וימייומ יש שגה דימובווייון דונישבויון
חמשה חמשה יודין וגם חסירות כגון למהך יי ושרטום נמי אשכחן דבעי בגם ועוד מםפר הפתוב בגה לאו למעוטי אגרמ דלקפירמ דביית
הוא דאתא דאמרינן בניטין .דף שא:. ומיהו בפרק שני דניטין .דף ב:) דאמרינן דםפר דגט אתא למעוטי שנים וג' םפרית וה'יה דנמעט ומי כתבו
אגרת כמו בפרק שוי דסוטה .הף יז.. דדרשינן תרווייהו מספר ועוד יש לפרש דיליף הכא ו:םוטה דוממעטינן בפרק שני דםוטה כתבה אינרת
מדכתיב בםפר ובפירוש הקונטרם לשון אחר דיליף שוכתוב זאת זכרון וצ''פ אמאי לא ילשיון ליה גם במיבה במיבה דלישףול בבמ ח) .או. ומדבמיב
ביה םפר ואין לפרש אגרת ר''ל בענמודים קצרים שאיום רחבים בג' פעמים למשפחותיבם בדאמי לעיל .דף ו.. ולא ייבה שדשין שויאה
כאגרת דהא אמרינן לעיל מזוזה שעשאה שתים שלש ואחת כשירה :אע'פ שפירשתי שצריך לדקדק בזםירות ויתירות אין להקשות מהא דמנן
בפרק השואל .נ''מ הף בא:) דמשכיר חייב בכל דבר שהוא נמעשה אומן ומשמע בגמרא דשוכר חייב במזוזה דחובת הדר היא דהתם לא ו:יירי אלא
בבמיני הבית ומקום מזוזה נמי דהוי על השוכר כדאמר התם ומשום דלא ומעשה אומן הוא דאיפשר בגובתא דקניא היינו ימעשה ב' שהוא בגוף הבית
מו. מ''ר: ששבש ומי: עח םעות. פי' בקונטרס כיין דעשאה שלא כהילכתה אין הבית משתמר נ:פני המזיקין וקשה לרביני תם דא''כ ה:''ל
חמדו,כ,ובל,הפטה,שלא..כילכתה והדה דל נקרבהראשו,דמ אנעוה גחווהלמ,ויניה הווה.ילטת.)ובה.הב
ףת בו