שעשת קכ םני רתיי פםוכח. פי' בקונםרס שהניח נויל חלק בין
דף לדף ולפירושו יש למשב בדוחק ב) הניחו בשני סיפין
אלא על ב' דפין בשתי חתיכות קאמר כי ההיא דפ''ב דסוטה ..דף יש.)
דאמר בשני דפין פםולה ספר אחד אמר רחמנא ולא שנים והיינו בשתי
חתיכות דויא דבמ בפי'ב דניין (הף
ב.. דבעי רבא בין שיטה לשיטה בין
תיבה למבה מהו ופיך תיפוק לי
דספר אחד אמר רחמנא ולא שמם
וג' ספים ומשמ לא ציכא דמעורה
ועל ברחיך לא מיפםיל לגם בשני דפין
בחתיכה אחת דהא אמרינן בפרק
בתרא דימין ..דש כז:) שיר מקצת
הגט וכתבו בדף השני כשר ולא
אמרינן דהוי כשמ ספרים ופסול ויש
לדחות משום דגבי גט כתוב ספר
אבל בסוטה כתוב בספר דמשמע
בספר המבורר ומיוחד למעוטי ב'
דפין אפילו בחתיכה אחת ובירושלמי
משמע דבשני עורות פסולה דפיך
ולמה לא תנינן שהםפרים נכתבין
בשני עורות והתפילין ומזוזות אין
,,נכי,אד,ור י. ור,,,,.,
העמיד הסיפין תחילה שאם
לא כן ה''ל תעשה ולא מן העשוי
וקשה דהוה ליה למימר קבע סיפי
בחשא ועוד לקמן הוה ליה לאיתנויי
גבי לא שנו אלא שהעמיד ולבסוף
חתך כו' פ' ונראה לפרש דהאי ביתא
דבנה ריש גלוחא הינו כגון פיתחא
בין גברי לבין נשי דסליק מינה
ומשום היכר ציר קאמר ליה תלי דשא
בישא. מי'ר: שת כירב תשיתתמ
רח רבףירח עחיששיירח. היר בשונטרם
דסיכתא פסולה שתחובה בסף כנגר
שתוחבים בכותל איסתוירא מקום
חיבור השוק והרגל ומעומד הוא
כשירה והשתא בין מעומד בין מושב
תרווייהו מיקיין כמין נגר וקשיא
'י לר''ת דמעומד לאו דרך כבוד הוא
וקבורת חמור קי ליה בהמוכר פירות
.פייפ דף בב.. וספר תורה ולוחות שבארון מושכב ולא מעוו:ד כדמשמע
בפייק דבבא בתרא .דף יד.. אע''פ שהיו יכולין להניחו מעומד
דארון י' רומו כרחבו ועוד אמרינן בםמוך העמיד לה מלבן של קנים
חותך שפופרת וממחה ואי מעומד ינימנה באחת מן הקנים של מלבן
'חה וע''כ פר'ת כי סיכתא מעומד כיתידות המשכן הנוענות בארו
פסולה כאיסתוירא הנתון בשוק לרחבה בלע''ז קבימ''א כשרה ומיהו
בפרק מצות חליצה (יבמומ וף בנ.) דאמרינן האי איסחוירא עד ארעא
נחית על כרחין היינו עצם היורד מן השוק עד הרגל ולא קבימא
ומיהו בא דאמר ב) בפ''ב דמגילה ירושלמי צריך שיהא שומע שלה
רואה את הפתח אין ראיה לפי' הקונטרם דלפירוש ר''ת יש מישב
כגון דשיטה אחרונה לצד רשות הרבים היא 'בז וראשונה לצד פנים
והופך שווע לצד אהר הפתח וכן פרשיות של תפילין נמי היה אור''ת
שמניח מושכב ולא מעומד ומיהו הא דאמרינן לקמן .דף וד') כתב
על עור אחת והניח בארבע בתים יצא לא קשיא ומידי דמעומד
נמי יש ליישב וקשה לפי' ר''ת מהא דתניא בתוספתא דכלים שפופרת
שחתכה ונתן בה את המ:ו:ה ואח''כ נתנה בכותל אע'יפ שלא כדרך קבלתה םמאה נתנה בכותל ואח''כ קבע בה המזוזה דרך קבלתה םמאה שלא
דרך קבלתה םהורה משמע שהשפופרת שתומה מצד א' י) ולפי' ר''ת דמפרש במין נגר פסולה מעומד אבל מיושב כשירה מאי כדרך קבלתה ויש
ליישב שהשפופרת פתוחה לאורכה ב) משני ראשיה סתומה ושלא כדרך קבלתה היינו דכפאה על פיה וצ''ע האי דקאמר כולהו מזוזתא דבי רבי
כמין ננר עבידן משמע אבל שאר ו:זוזתא דעלמא לא עבידא כמין נגר הלכך נראה בין לפי' הקונטרס בין לפי' ר''ת דכאישתוירא דכשירה היינו
באלכסון לא שוכב ולא זקוף אי נמי כמין נון מחצה שוכב ונ:חצה זקוף וכן פי' בקונטרס בלשון אחר אבל שאר מ:ויתא דעלמא לאו הכי
עבידן אלא לפר''ת הויין ומיושב ולפי' הקונטרס מעומד :אומר ר''ת צא ולמד דהא מעשה בכל יום כשספר תורה עומד על הבימה הכל
עומדין וכששליח ציבור מושיבו הכל יושבין.'וה מ''ר: ךתפ חחוע פיתחע רחוח גי רכ חונע וחויע ריח םוווח. מתוך הלשון משמע דווקא
שתמ הבית שהיה יוצא שומוו לבית המדרש אבל שמח בית המדרש עצמו לא בעי מיוזה ובפ' קמא דיומא .דף יב:. איכא פלוגתא
דתניא יכול יהו בתי כנסיות ובתי מדרשות מטמאין בנגעים ת''ל ובא אשר לו הבית מי שמיוחד לו בית ומסיק הא רבי מאיר
הא רבנן דפמני לענין מזוזה ''י לבית הכנםת שאין בה דירה לחזן הכנסת ובמםכת ברכוח .דף ושז.. נמי משמע דהלכה כמאן דפטר
גבי אביי ורבין דהוו אזלי באורחא וכי מטו לבי כנישתא אמר ליה רבין לאבח ליעול מר אמר ליה עד השתא לאו מר אנא א''ל
הכי אמר רמ ייחנן אין נמכבדין אלא בפתח שיש בו מזוזה יש בו מזוזה ס'ד אלא בפתח הראה למזוזה משמע דפתח ית הנסת
פטור ובירושלמי בפרק ב': שני דמגילה משמע דבי מדרשא דרבי חנינא היה בו מזוזה ומונחת כנגד כתיפותיו של אדם. יי מ''ר:
ו מאי