צשאר תחיכת םכים תפכיו: רקבםר החיחיקח. שיותר לא ירחיקנה
נמן התקרה. ובירושלמי נ:שמע בפ''ב דמנילה דכשהפתח
ההד ד. כגד,,כפמ,,יחיל דים לוי.,,יר:
אינו שוה אלא האבנים
מן הרפה אבן נכנשת ואבן יוצאת
וכענין זה דלית ליה שיקפי שאין שם
מזוזות אלא האבנים בולטות כגון שיני
חומה וכעין יה :איתאז בפ'יק דעירובין
יבב ''.) נבי םובה ושה םהיר הקויער
לשון אחר דלית מה תיקרה שאין
הבית מקורה אי קשיא מי גרע משעי
חצירות דחייבין במ:ו:ה כדאמר פכק
,,,ובדמו:אזהש יז.,נ:ייר ,,,,,
דשמעתין מוכשא
דהיינו אכסדרא ולא כמו שפי'
בקונמי בפ'יק דבבא בתרא .הף י.)
דהיינו םרקלין נאה ובערוך פירש
בהיינו שערה בבששכנשינן יחוויה ינ)
בברחו מפני שאול במערה
באיםפלידא וסוגיא דבבא בתרא
קשיא לפי' הערוך דמשמפ התם שיש
באיספלידא כשורי ויבני ובמערה
ליכא כשורי וליבני ועוד דקאמרינן
התם מעיקרא איספלידא והשתא
אינדרונא פירוש לפי שבנה אשיתא
אפומא דאיםפמדא ואי איםפלידא
היינו מערה אין לך חדר אפל
ממערה. אי מ''ר:
תשםררש וםרעםת חיישי:
עםיייר. יב: שםשע
בהררת בםיבה י.וב '.' בבית שער
חיב במזוזה גבי שתי םוכות של
יוצרים זו לפנים מזו דפריך ותיהוי
חיצונה בית שער לפנימית ותתחייב
במ:ו:ה ותימה דבפ''ק דיומא (הש יא.)
תמא יכול שאני ו:רבה אף בית שער
אכסדרה ומרפסת תלמוד לומר
בי: בית כו' וי''ל דהתם מדאורייתא
והכא מדרבנן ני והר''ר יצחק אלפס
תירו דהכא בפתוחה לבית. מ''ר:
כ ש ה וא