מ''ר שםתבפ מוםר ם:ווות תתיםח םניח םבי: ת'יכ. משמע קצת
דכתיבי מ:וזות מלא בב' ווי''ן ולא מזוזת חסר דהא
רבי ישמעאל אית ליה יש אם למסורת בריש סנהדרין .דף ד:. גבי
לטטפת ומיהו אין ראיה מזה דה'ינ אשכחן ר''ע דאית מה יש את למקרא
בההיא דלטםפת ובפרק כל שעה
.בשזיש דף ו(.) אית מה יש אם
למםורת יי: כפשר תבן םתיעח
ונחםר והר: שת'שה. ושירש בקונטרש
גבי גט דכתיב ותב לה שפר
כריתות וקשיא דהא תנן (ניפין הף
יש.) על עלה של זית ועל קרן של
פרה כותבין בחה ודקאמר ספר
לםפירת דברים ונראה לפרש דדיש
מכתיבה דפרשת סוטה בה או מכתיבה
דמשנה תורה שהמלך כותב דכתיב
(דשחב נ. וכתב לו את משנה התורה
הזאת על ספר והיינו נוהג לדורות
ואם תאמר אדרבה נילף מגט וי''ל
דמזוזה וס''ת חובת דורות ומצות ביי.
מ''ר: ששש םנמםה כהכ: םוי.
פירש בקונטרס כלומר וצריכה ליכתב
ביו בין מזוזה בין במ כמה שנאמר
להלן ותימה גדולה פירושו דהא
מכשירין גט בשיקרא ובסם (נימן
בב '(.). יריר.
צשששם מםר קרמ עתיהח
תםה ותרר כר
םיווות. צריך הוא דרשה דכתיבה
תמה דלא מצינו למימר אמר קרא
וכתבתם והדר על מזוזות דה''נ
פי כתיבה דהתם וכתבת על האבנים ולא
אמרינן וכתבת והדר על האבמם אלא
םבתיבה תשה ברים בהירם התונטרר
דכתיבה תמה לא שייכא על האבנים
לפי שאינה מתקיימת. מ''ר:
ייייי י י