ףףנעב ף.... ף...ן.. .... .... ש. ..... .... ש....
בוהיה כי יביאך כתיב ולטוטפת בםפים נודויקים
אבל בין פ''א לתי''ו לא כתיב וי''ו ותיווה היכי ומשמע חרי ואי כוה
אמרינן גורעין וומוסיפין ודורשין ניחא אבל לא אשכחן אלא בתחילת
איבה ובםור תיבה בהי םני ביבםים
..דף שב. (ב''ש. גבי ולקח מדם הפר
דדרשינן דם ומהפר יקבלנו וכ: ונתתם
את נחלתו לשארו דדרשינן בפרק י''נ
.נ''ו דף קיב:. ונתתם נחלת שארו לו
ונ:פרש ר''ת דוי''ו קמא דולטוטפת
מוקמינן בסוף כאילו כתיב לטוטפות
דאשכחן בפ' הזהב ..נ''ח הה מה:.
בי שקליה לוי'יו דויסף ה''ל חמישיחו
והשתא מוקמינן ליה באמצע תיבה
והוה ליה חמישיותי ונמוקניינן ליה
במקום יו''ד באנ:צע תיבה וק' לפי'
דפריך בתר הכי א''ה בבי הקדש נמי
בבאב ויםר השיםים ביי ישםני בבי
שקלת לוי''ו דויםף ה''ל חמישיתו והשתא
לוקמיה באמצע תיבה דליהוי חומישיות
הילכך נראה דבשום פעם לא מוקמינן
מה אלא בםוף תיבה ככל הני
',,,,הניי,וי:,, ,,,,,
הוא הראש אצל המצח
בשי טוטהש ושרביטים בהרק בשה
אשה .שנב ד' מז.) דהינו כלילא שנ:קפח
כל המצח א'ינ נקראו םוםפות על שם
שהם בראש בין העינים לשון הבטה
כמו .מניוב וף יד:. שפיל ואזיל בר
אווזא ועינוהי ויטייפין וכן ציו לשון
הבטה על שם שהוא למעלה ו:בין שתי
רישי עיניו ותפילין נראה לשון ויכוח
כמו .בובדיין דף ו.ו.) ויפלל שעשה
פלילות עם קונו על שם שהם עדות
והוכחה שהשם נקרא עליו ויראים
ממנו 'ב' כגון דאו:רינן לקמן .הף וב:.
וראו כל עומי הארו כי שם ה' נקרא
עליך וגו' אלו תפילין שבראש. מ''ר:
םם תתתתי םתים. להאי תנא לא
אנ:ינן דליבעי י''ב בתים ב' דמםתבר
ליה שכתוב הכל בי בפםוק אחד דלא
אשכחן בתורה שלא הוזכרו תפילין
אלא בד' פרשיות יש גורםין טוט ומפרשין כי האי דאמרינן בומו''ק
(הש שז.) טוט אשר טוט שרי גבי שמתא היינו שני ת''ח אוסרין וב'
אחרים יכולין להתיר ואין נראה דתרי לאו ב''ד נינהו אלא בתקיעת
שופר איירי כדאמר התם בארבעה מאה שיפורי שנ:תיה ברק למרוז
אפיק שיפורא ושניתיה. יי ו:''ר : צםררן םוות: חום בו םםיחח בי: ככ
מחת. היינו דוקא בכתובות בעור אזד אבל בד' עורות לא ויש
נוהין אפיי בדי עוכות. תייר: התקצרת בורמ כהררן. פירש
בקונמרס כשדר שהן כתובין בתורה מוקדם מוקדם מאוחר מאוחר
הילכך הא דקתני לעיל קדש והיה כי יביאך ו:ימין מיומינו של קורא
קאמר והשתא כשהוא קורא כדרכו מימינו לשומאלו נמצא קורא קורא
כםידרן וקשה לר''ת דאמאי פלנינהו שקורא יי שתיהן הראשונות מימין
וכל האחרונות משמאל היה לו לומר ראשונה מימין וכל אחר:ת
משמאל או איפכא דג' ראשונות ומימין ורביעית ומשמאל כנמו נבי נר
מערבי דפרק שחי הלחם .וקמן דף וב:. דיליף דנרות של ומנורה נ:זרח
ומערב מונחים מדכתיב בנר מערבי לפני ה' מכלל דכולהו לאו לפני
ה' ולא אמרינן חצי הנרות לפני ה' וחצי האחר לאו לפני ה' בח. ומפרש ר''ת קדש והיה מ יביאך ד(יד(ין של קויא וי(שש:אל של קויא
הוי שמע מבחוו ואחריה והיה אם שמוע מבפנים וניחא השתא מה שחלקי וכן פירש רבינו חננאל בי בםנהדרין .דף פש.. כל בית הריצון שאינו
רואה את האויר פםול 'י כגון קדש ושמע וכן רב האי גאון והיה מניז םימן הויות להדדי פי' והיה פי יביאך והיה אש שי:וע שויו(יות
זו אצל זו וכן בתשובת הגאונים שכתב ה''ר יוסף םוב עלם והאי דקאמר הקורא קורא כםדרן לאו כווו שפירש בקונטרש בקדר
שכתובות בחורה אלא וופרש ר''ת דהוא סיום הברייתא דכיצד םדרן וקאמר שקורא כםדר שו:ונחין בתפילין ומיוויוו לשמאלו דהיינו קדש
והיה כי יביאך והיה אם שמוע שמע ואפילו לא יהא וון ברייתא אין קשה כלום ובו:כילתא ו(שמפ בשירוש הקונםרש בשישמ וביה
כי יביאך דקתני התם בד' ניקוומות נ:זכיר פרשת תפילין קדש והיה כי יביאך שומע והיה אה שנ:וע נ:כאן אמרו ד:צות תפילין ארבע
פרשיות כו' והדר קתני כותבן כסדרן יאם כתבן שלא כםידרן ינ:זו נמשמע כפדר ששנא: נרישא :יש לדחות דבכתיבח בםיפי קאומר
אבל אי: קובעין בתפילין כםדר :ה :אין נראה כלל י'' ובשיומושא רבא ח) תיקון התפילין משומע בפייוש הקונטרם וז''ל וו:שוי שישתא דקדש
מימין בביתא קמא ופרשתא דבסמוך ליה בי בביתא תניינא והיה כי יביאך ופרשתא דשומע בשלישית ופרשה דוהיה אם שמוע ברביעית. ימ''ר:
' י' ירר