שישהיב רתפיריי חרפח רפםח םשיני. הוא העור הנכפל לו:טה
שמכםה פי הבתים והוא בית מושבו של תפילין
ונראה כעי: דף של גשר ומשמע מתוך פירוש הקונםרס שהבתים
והתיתורא הכל מעור אחד ב: ואין נוהגין כן. מ''ר:
שטשרשפ רתתיכי:. הוא העור
הנעשה מכפילות
העור שהוכפל למטה לכשות פי
הבתיה ומכנישיש בו הרנועות
ונקראת מעברתא על שם שצריך
שלא יהו הרצועות קבועות אלא
מעבירן ומושכן לכל צד שירצה מאריך
ראש :ה בחי ומקצר ראש זה ובערוך
ערך מעבר פי' מעברחא בבי 'י הוא
תיתורא וכן נשרים נקכרן מעברתא
י' ותיתורא הוא מקום שמכרסין בו
הרצועה ונקראת מעברתא דתפילין
ונראה דלא פירש הערוך כן בשביל
שיהא מעברתא דתפילין ותיתורא
דתפימן הכל א' בני דבנמ' חשיב
ליה בתרתי אלא משום דמחברי
אהדי חשיב להו כחדא ה''מ מעברתא
רצועה קטנה שמעבירין למעלה
על בית תפילין של יד ואין נראה
לפםול משום שאינו רואה כל הבית
את האהר חדא דלא שיך אינו
רואה האהר במ האי גוונא אלא
י חבר ביתא אחרינא תמן ועוד
דשמא דבית החיצון שאינו רואה
האויר פםול לא שייך אלא בתפימן
של ראש ולא בשל יד כמו שיש
בתשיבות הגאונים ועוד י הרצועה
שנותנים על בית הזרוע אינו מכסה
כל הבית אלא הבית עצמה מגולה
ימין ושמאל א''כ הבית רואה שפיר
את האויר לצד המעברתא ב'ה ולצד
ו' שכנגדו. מ'יר:
רשי::ן םר תפיכיי חרכח כםםח
םכיני. בשל ראש איירי
והנותנה ב) אם אין דינו להיוח פוסלת
דנמצא דאין בית רואה את האויר
דלא דמי לטולה תשלה של ראש ועושה
אותה של יד. מ''ר:
שירן םר תפיריי חרעח רםםח
םםיני. כתב בשימושא רבה
דתפימן צורה דשי''ן ב'י דימינא ג'
רישי ודשמאלא ד' ישי ואי אפיך
לית לן בה עוד כתוב יי בו שמניחין
על קלף הפרשיות קלף חלק אחד
וכורכו בו ושמא בשל יד קאמר אם
כתבו בד' עורות כדאמינן לעיו
וצריך לדבק עוד כתוב שם אמד
אביי כתבינהו אגהל שפיר דמי וכק
הלכה וזה א''א דבהדיא אמרינן בפ'
המוציא יין .שנח דש פש:) תפילי:
אגויל מי כתמנן עוד כתוב בתקו:
תפילין שעושה אותם רחבים ב'
אצבעות ואי עבדינהו טפי שפיר דמי
ומ פחית לא מיפקיל בהמ וביש
המוצא תפימן .בייושין דף נב:.
...... ..... ....... ........ מכ:נעם.. חנמא....נ'טיו,.ו::
שהדיו עובר פמו אינו נקב. מ''ר:
םךבהז וד..ירשכםו י שי,חיפין...קמ..ב:
דבוקות וכן בית של יד וקצת היה נראה דלא בעי בי' מרובעוח
אלא בתופרן ובאלכסונן כמו שמפרש רב פפא. מ''ר:
הו ת