שפן עקוםין םנחח כםם ושח. בחנם נקט רבא פנין זה דלא מירי
ביה בשום דוכתא דתירון זה עצמו שניחלק משום דכתיב :את
תורת המנחה היה יכול לתרן כמו שתירו רבה כאן בשינ:י קודש כאן
בשינוי בעלים בשינוי קודש כשר מש:ם דתורה אחת לכל המנחות
ושמא לפיכך שינה לשונו של רבה
דהוה משמע אם היה אומר כאן בשינוי
קודש דשינוי קודש כשר אפי' במוחה
לשם זבח ועוד יש לומר דדייק לישנא
דבייתא דמשמפ ליה קמצה שלא
לשמה פשולה בשינוי קודש ולקמן
מ'כר,כרבד, לדמי,,לא
טעם השוה לכל האמוראים:
אטרב רשחםכח ררע פיושיע חיע
ומעםכ. הרבה יש לתמוה
למה שינה לשונו מלישנא דלעיל ביש
שוא,דה שקרא,לער יא
לתרויהו דמינכרא היינו שניכר
שנמחשבתו שקר ולא מינכרא דהכא
היינו דאין ניכר שיהא כמו שהוא
מחשב אלא אדרבה ניכר שאינו כמו
שהוא מחשב ושמא שינה הלשון לפי
שהוא כמו נתינת העם דתיפשל
לפיכך ניחא מה למינקה הכא וליל
על פסול לשון לא נמינכרא ובשוף
שמעתא דקאמר כולהו כרבה לא
אמרי אדרבה מחשבה דמינכרא פםל
מב ו:שם דקמ,אבד.ה שן
ת: ב, א. ה ת מרת
.זנזיש ה' ננ.. נבי דם חהאת שניתז על
הבבו מעון רבוש דרשינ: ת:כה אחת
לכל החטאות וליכא מאן דפליג במידי
דתיבא בחמאת גופיה דרשי ליה
רח' בייף בגון בוו דףףב דף ףףנב
אבל שינוי קודש לא כתיב בבםאח ועוד
דרבוס בנדיה כתיב בההיא פרשתא
דזאת התורה וא''ת דבפ''ק דזבחים
.ד' כי) אמכ רב משמיה דמביג חטאת
ששחטה לשם חםאת נחשון כשירה
דתורה אחת לכל החטאות ופריך רב
משרשיא לרבא מבייתא דר''ש םעמא
דמעשיה מומחין עליה הא אין מעשיה
ו:ומחין עליה לא ממא :את תורת
התנבה ומאי קושיא הא רבא הוא
דמפכש הכא טעמא דר'ש מזאת
תורת ואומר ר''ת דהתם גריש רבה
ירבה לםעמיה דמשני לעיל כאן בשינוי
קודש כאן בשינוי בעמם ועוד י''ל
דאפילו גריס התם רבא רוצה ליישב
דברי רב ככולהו אמוראי דהכא
ולפר''ת קשיא דנראה דרב ומשרשיא
חלמידו של רבא היה ולא של רבה
ועוד יש לומר שרוצה רבא ליישב שם
דברי רב ו:שמיה דמבוג אפילו כרבנן
דפליגי עמה דר''ש דלית להו זאת
תורת ורב משרשיא כשהקשה לו
נמר,ב היה ימר,להי.נמו:ר'לא
דאפילו ר' שמעון דמכשר לאו מזאת
םים.ר ר עה ים'',' ,'.'' ',''.' ',..'.
הך מילתא איתא בפ''ר דזבחים .נ'יז שב. בשמעתא דמבונ ובלאו קרא
דזאת תורת מכשר חםאת לשם חטאת כדקאמר התם רבא י) ולפיל)
אאידך מילתא דושחט אותה לחטאת אמר רחמנא וכרי חטא' לשם חטאח
נשחםה אבל לשם עולה ודאי פשולה והוא הדין לשם חטאת נזיר ומצורע
דכעולות דנמו כיון דדן באין על חטא ואע''ג דר''ש הוא דאמר דחםאת
נ:יר באה לפי שציער עצמו מן היין אין זה על חםא כיון בי דאצער יין לא
מיתי חהאת אלא דרך נזירות ועוד דמשום חטא :וםרא כי האי לא
מיקרי חמאת: שתן שקוםי: םחעת כםש םרחםת נרשיוי. ואית
דנרשי כאן בקומו מנחת מחבת לשם מרחשת ושרהם יש ליישב:
חט א ת