שצק רר,םרפב .,פי, במנה לחמר,ור'יתרש,להלמ
שלשה שאכלו (שישומ דף מב.). מ''ר: "ששת םיטוייהו. בי לכאורה
בתפימן של ראש אמי דמר פשיט שדי להו על כתפיו לאחוריו ומר
מתמת להו אבל הערוך פי' בערך
צרדה דכתב בילמדנו בקוף בא אל
פרעה ושיעור רצועה של יד עד
אצבע צרדה ומאי צדה אמצעי
פי' היא אצבע ארוכה ועוד הביא
בערוך דתניא בתוספתא ב' איזוהי אצבע
צרדה זו אצבע גדולה של ימין ובקונט'
פי' דהיא אצבע הסמוכה לגודל ור''א
קליר יתד כפי' הערוך בסילוק של
פרשת שקלים גיא וכל עפרה בצרדה
הכילו פי' משום דכתיב .ישביב מ. וכל
בשליש עפר הארו והחנו אצבע אמצעי
שהוא שלישי ובפ''ק דיומא .דף יש:)
דאמרינן גבי כ''ג שממן לפמו באצבע
צרדה הדבר ידוע שא'א להשדמיע קול
אלא כשמכה באמצעי ולפי' זה ו) דח:י
פשוט היינו מגודל עד אמה וכפוף
מאנבע עד אמה ובערוך פי' בערך
כף דכפוף היינו מעיקר גודל עד ראש
אצבע כשהן דבוקות זו בזו ופשוט
מראש אצבע עד ראש גודל כשהן
פשום:ת וי''ת עד אצבע צרדה שצריך
לעשות הרצועות ארוכות ממקום
הנחתן עד אצבע נרדה וכפוף היינו
שכופף את אנבעו ומשער הרנועה עד
שש והשומה היינו שמשער הרנועה
ממקום החה עד ראש אצבע פשומה
ובתפימן של ראש משערין הרצועות
שתניע ראש האחד עד טיבורו וראש
השני עד הלב ושמא שום מדרש יש
וגבי תפילין של יד הוא דאמרינן בפ'
שר דברכות (הש ינ.. ושמתה את דבי
אלה על לבבבף שמהא שימה רוגר
הלב ובשימושא רבה דתפילין יש
דליפשי כציעי עד דלימטי לחדא כנגד
מילה מימינא ולחדא בננד הלב
משמאלא עוד יש אומר דמצות שיעור
רוהב הרנושות יותר מכבשה ושבות
מכשעורה ואם יותר כשר. מ''ר:
טשרר תי ריר:. דפשיט ושדי להו
על כתיפיו מלפניו. מ''ר:
רבצררשן הבר. הכא מוכח דארצועות
קאי ולא כמו שפירש
בקונשרע השעהש םהש יבם ב'י.
,', ר,ית,ה. וייית,,,,,,
שכתוב עליהן רוב השם שי''ן
ודלי''ת ונראה דדלי''ת ייו''ד שברצועית לאו אותיות גמורות הן ולא
חשיבי מן השם של שדי מדחשיב לה: לעיל וביש פ' בתרא דמגילה
.דש שו: (שב. תשמישי קדושה ולא הן עצמן קדושין ובשום דוכתא לא
קרי להו כי אם קשר של תפימן עוד אמרינן בפ' במה מדליקין
.שפמ דף פב'. לא הוכשרו למלאכת שמים אלא עוי בהמה ההורה
בלבד למאי הילכתא אילימא כו' אלא לעורות והאמר אביי שי''ן של
תפילין הלכה למשה משיני פירוש ופשיטא דצריך בהמה םהורה ומסיק
אלא לרצועות משמע דד' ויו''ד לא חשיבי אותיות וה''ר יעקב
דאורלינ''ש תסופק ר אם צריך לחלון תפימן של יד כשנכנס לבית הכסא
דשמא כיין דמחופות עור לא צריך דלא אקרו אלא תפילין של ראש
שכתובשי''ןבעירוישעודלפרשדלכךקאמראלותפימן .
שבאש,ש:ם,אירתר,משל רעל,שר ייהמו,קון,לך,או..וא ,אחריראוהב.. ר: טיחוחח.,ןח פיקמח:
(קנ ע,,ש.,,דצך ,דם שיד,נ' דבג כר דםו,, יה,ריג אמד,.,ר שר תרן,כח חניף.,ציציי,י
פי' שם איפכא הני שמחן קשר של תפילין וברכת חתנים וציצית ואין צריכין ללמוד שמנעויו בקי בהן וכמו שפירשתי נראה דאדרבה
כתב ושחיטה שמחי טפי מכולהו ועוד מדקדק ר''ת דהך קשירה לאו ממש היא מהא דחשיב בריש פ' בתרא דעירובין .דף ו.. )שב. קשר