של תפילין קשר של קיימא ואם היה ציך להתיר ולקשור בכל יום
אם כן לא הוי של קיימא ומשעת הנחה עד קשירה דהכא מפרש ר''ת
דהך קשירה היינו ההדוק שמהדקו ומצמצמו בראשו כמו שליא קשורה
בולד דנדה .דף פ('. לאו קשורה וומש היא וכמו בי קשורה בו ככלב
ולפירוש רבינו אליהו הוה ליה למימר
שםעת תםירה ועב םעת הנםה יים
ספרים שכתוב כן ומסתברא כדברי
ר''ת בתפיטן של ראש ודברי רבינו
אליהו בתפילין של יד דכתיב בשל יד
וקשרתם לאות על ידך דמשומע דכל
שעה שדמניח צריך לקשירה י) תדע
דלקמן (דש ו).. דריש ר' ותן הנחה
בשמאל מדכתיב וקשרתם וכחבתם
מה כתיבה בימין אף קשירה בימין
וביון דקשירה בימין הנחה בשמאל
היא ואם היה קושר תחילה ואח''כ
היה ממיס ב:רוע אם כן הימ דייק
ו:ינה דהנחה בשומאל ועוד אומרינן
בפרק אין מעמידין (כ''ז וה.) מעשה
באשה אחת שהיתה נישאת לחבר
והיתה קושרת לו תפילין ני ב:רועו
משמע דתומיד היתה עושה כן ואפילו
לקפחם שכתוב בהם קומעת דוכל
מקום רוצה לומר שהיתה קושרת לו
כעין קמיפ ולפי שאין נוח לקשור ביד
אשמ היתה מקהת לו תדע דלא
קאמר שהיתה ווםייעה לתפילין של
ראש דתפילין של ראש ודאי אין צריך
לקשור בכל יום דלא צוותה תורה
לקשור כל שעה וקשר שלה הלכה
לו:שה נ:סיני והכי גומירי דליהוי קשוין
תמיד והשתא קשירה דשמבתיו קשירה
מומש י) דבשל יד מתחיל לברך חוזרני
לוומר דתפילין של יד ננמי לא בעו
קשירה בכל יום דבפרק בתרא
דמקוואות (מ''נ) קחשיב קשרים
דאון .שףובין ףודואו בהן בש(וף משימן
של ראש בזמן שהיא חוצה ושל זרוע בזמן שאינה עולה ויורדת פירוש חוצה כומו אוצא דםבעות ידיו דתוספתא דמקואות דהקשר מיהדק
ששיר בזו(ן שאיוה עולה ויורדמ דיד הייוו לשי שיש קושרים ראש הרצועה באמצפ זו בזו שאינה יכולה להרחיב ולעלות ומרד ויש בי מסבבים
בוי הרצועה שמםובבת בקשר העשוי בראשה בהרצועה י) נחחבר בקשר ועולה ויורדת וומדקאמר כשאינה עולה א חייו וא''צ להתירו בשעת
טבילה שי'מ קשר של קייומא הוא. ומ''ר: שש כי: תפיכח התפירח חו:ר וםשהי. מכאן מדקדקים כשאדם שוחה עופות או בהנ:ות הרבה
וקב בין עוף לעוף שחוזר וומברך ומ''מ עבירה היא בידו כדאמרינן הכא שחוזר עליהם במערכי המלחו:ה ושנ:א שאני תפילין שמצוה אחת
הן אבל התם שאם ירצה ישחוט ואם ירצה לא ישחוט ומיהו נמםתברא דכיון דיכול לפםור בברכה אחת אין לו לדבר כדי שיהא זקוק לברכה
שניה כדמוכח בפרק בא לו .י)ו.ב דף ב.. ובאלו נאומרין .ש(שב ו.:) דתנן נוטל םפר תורה וקורא באחרי ו:ות ואך בעשור ובעשור
שבחוווש השקודים קורא על שה ופייך בנמרא הה ווייתי םפר חורה וניקרי ביה וו:שני ר' שומעון בן לקיש משום ברכה שאינה צריכה אלמא
כיון דיכול לפםור עצמו ומברכה שמה קרי לה ברכה שאינה צריכה ושמא סח בין עוף לעוף כסח באמצע שעודתו וזה דבר פשוט שאם
שואל עוף לשחום לא חשוב הפסק מידי דהוה בי אםול ברוך ומידי דהיי ננמי אברכת כםוי הדם דאמרינן בפרק כשוי הדם .זיוין דף פו:) אמר
רב יהודה שחט חיה יכםנה ואח''כ ישחוט עוף ומשמע התם דאין צריך לחזור ולברך וכן כשאדם ומברך יקנה''ז אין הברכות האחרות הפסק
ב,ברו,הה ה הו ,היד זף.לחז,ורך,כשסח ו,עיה,לעוףח יה,ת:,םוהדהורזיה,י פנ תקטםקק
קמ מברך אממ בין של יד בין של ראש םח ו:ברך שתים להניח חפילין בשל יד ופל מצות תפילין ביז בשל ראש י ור''ת פירש לא םח
מברך אחמ נ' לשל ראש מברך על ומצות תשילין שזו היא ברכמו תח ומברך ב' ייז לשל ראש להניח ועל נמצות וכן זכתבז בשימושא רבא
דמפילין. ') מי'ר: טסיית חיע בירו וחויי כהיח פפרעי הפרחפח. מתוך פירוש הקונםרס משנמע דאם םח ובירך שרי וליכא איםורר
אלא אדרבה מצוב ושבי ביבה וזה לשונו םח בין תפילה לתפילה ולא בירך על של ראש י'' על מצות אלא סומך על ברכה ראשונה עבירכ
הר בדו.,ד''ר,. ץש, רר,ר,ית,מר,יד..םפת ב,פימ,ן ה לפמ הקרם,דטרק,אמר ה ממה
ולהניח של ראש דאין ומעבירין על הומצות והשתא מאי איריא נמשום דאין ומעבירין על הנ:צות תיפוק לי משום דכך ומצותו דממח של יה
ואב'יב ו(שיח של ראש ומשרש ר'ימ משוף ר' חנואל בשם רב האי גאון דאיירי בשעה שחולו תפילין וממחן בתיק שלא יעביר אותן של יה
ויתננה בתיק תחילה ואח''כ של ראש למעה דא''כ כשבא להניח תפילין היה פונפ בשל ראש חחילה והיה צריך להעביר על המצוח
משום דשל יד ווניח תחילה ואח'יכ של ראש לפיכך צריך להניח בתוך התיק של ראש תחילה ואח''כ של יד למעלה ורבינו אליהו מפרש
דלענין ו:שו:וש איירי דאו:רינן לקמן שאדם חייב למשנמש בתפילין בכל שעה ושעה קל וחוומר ומציו והשתא קאמר דבשל יד ממשנמש תחילכ
ו:שום דשגע בהו ברישא ואין ומעבירין על הש:צות. נ:''ר: תשי רבח הש הונע עשכהע רי. רבה גרםינן ולא רבא דרבא לא ראה רנ
הונא ו:עולם דהא או:רינן בפרק בתרא דקדושין .וב (ו.. דביום שומת רב יהודה נולד רבא ורב הונא שכיב קודם רב יהודה כדוווכר
במועד קטן .דף י... דבי נב נפשיה דרב יהודה קאנ:ר התם גברא רבה כרב יהודה ליכא הכא ורב הונא וי היה גדול בחכומה ובנמני:
מכר,חלמידם רב חכ רק בתות,דבו,,,ז'.,,.:,)...,מ,ר:,,שםרט,ת: ,תםם,,:,וםת,, ואן, ור,,כאה
יבול לביי אף על שי שיש לשלק בין משילין לציצית שהוושמוש ווצוה בדלקמן אין נראה לחלק דבפרק התכלת .ובו.ן דף ו(נ...
נמדמי תפילין לציצית לענין מישמיש ולברך. מי'יר: רשר יכקש מוםר פר םתתכח רנכ ם: חםוה וחתםים מוםרים פר ום: םינת.
רבי יעקב וחכומים םבירא להו דלילה זנון תפילין אלא חיישינן לשמא ישן בהן ועביד רבי יעקב הרחקה טפי מדרבנן. מ''ר:
וה א