לשת ה ההרמ ורשה שר רש הונח םברו שהו שמורתח. פשימא
מה דהא דקאמר רב נחמן אין הלכה כרבי יעקב לאו משום
שיהא הלכה כחכמים דאם כן לימא הלה כחכמים אלא למימר
דהלכה כתנא קמא והא דלא אמר הלכה כת''ק לפי שהדבר שנוי
סתם ולא נזכר בה לשון רבים ולא לשון
חיד וי. מ''ר: תר קםר כירת וםן
תפיהין. וא''ת מכל מקום חולה
דאמרינן בפ' 'י במה אשה (שנח דף
בא.. גמרא ולא בתפילין דאפי' למאן
דאמר שבת :מן תפילין לא יצא דלמא
מיפסקן ואתי לאיתומנהו ארבע אמות
ברשות הרבים ומיהו לרמ ענמ בר
ששון דאמר בפרק במה אשה יוצאה
.שב דף בד:) נ) בכבול לא אסרו אלא
ברה'ר אבל בחצר שרי מחא דהבא
בחצר ור''ת פוסק כרבי פנני אבל לרב
דאמר כל שאםרו חכמים לצאת
לרה''ר אסרו לצאת לחצר קשה ואין
לומר דמודה רב בבית דשי דהא
אמינן ב: בריש כירה .שש ב)..
השירים והנישים והטבעוע הרי הן
ככל הכמם המטמם בחצר ואמר עולא
מה טעם הואיל ואיכא תורת כלי
עליהם ואם היו אויין להתקשט לא
היה לומר טעם ודמשמע) דשי לטלטל
משום תורת כמ אע''ג דלא חזי בשבת
דמדמי ליה התם לשרגא רנפטא ה'ל
דמודה רב דתפילין דשרי בחצר דלא
אשירי אלא ברה''ר דלא דמי לשאר
תכשיטין דג:ר רב בחצר דלמא
מישתלי ואתי לאפוקי רה''ר אבל
תפימן מון דעשוין למשמש בתפימן
מידכר דמר מה כדאמר בפ'יק דשבת
(דף יו.) גמרא לא יצא החייט במחטו
דאמר י) שמואל יוצא אדם בתפילין
עם חשיכה מ'מ יון דאמר רבה בר
אבוה חייב אדם למשמש בתפילין כל
שעה ושפה הלכך מידכר דכיר להו
וא'ית אם כן ר אמר רב (שנז דף כד:)
כל שאסרו חכמים לצאת לר'יה אסור
לצאת לחצר חוו מכבול ופאה נכרית
הוה ליה למימר נמי חוו מתפימן
וי''ל דלא מיירי רב אלא בתכשיטין ועוד משום דלמאן דאמר שבת לאו זמן תפילין ב) הוא לא שייך למימר חוו דמתפימן ואם תאמר
דהכא אמינן ספק חשיכה לא חולו ולא מניח ובפ''ק דשבת .דף יפ.. קאמר יוצא אדם בתפימן ע''ש עם חשיכה משמע הא ספק חשיכה
לא וי''ל התם ברשות הרבים והכא בחצר. מ''ר: ךםשיש עת חחוקח חיעת רסוקרח כו'. בפרק בא םימן .ווב וב.. ובקוף כיצד
מברכין .נדבוב דף מד:. דאמינן דבני מערבא מברכי בתר דמסלקי תפילייהו לשמור חוקיו מפרש רבינו תם דלאחר שמםלק את טליתו
ליכא מאן דמברך דלא שייכא ברכה דלשמור חוקיו אלא מתפילין דווקא דכתיב בהו מוקה ודווקא כשמםלקן סמוך לשקיעת החמה
דדרשינן ימים ולא מלוח ומחויב לשלקן דאמרינן בסמוך הניח תפילין אחר שקיעת החמה עובר בעשה ובירושלמי דברכות פרק היה קורא
אמרינן נמי על מילתא דבני מערבא דמברכי לשמור חוקיו כמאן דאמר בחוקת תפילין הרתוב מדבר אבל למאן דאמר דבחוקת הפםח
הכתוב מדבר לא א''כ בל שכן דלאחר מצית לא מברך ובפרק בא שימן .(דב ונ'. גבי יש טעון ברבה לשניו ואין טעון ברבה לאחריו
דקאמר איתויי מצות ופריך לבני מערבא דמברכי לבתר דמסלקי תפילייהו לאיתוח מאי הוה מצי למימר י' ממת יהאידנא לא מברכי לשנמור
חוקיו אפי' לאחר תפילין דבסומוך פסקינן דלילה :מן תפילין דקאמר הלכה ואין מורין כן ומדרבנן הוא דאםור דחיישינן שלא יישן בהם
וקרא דושמרת את החוקה בחוקת הפסח הכתוב מדבר ב:. מ''ר: רספצ םבתות ויםים םועים םהי פעםי הרוייי בות. לא משום דאסירי
בעשיית מלאכה דאפי' חולו של מועד דשי בעשית מלאכה איכא אות בפםח דאסור באמת חמן ובםוכות 'י דחייב בםוכה ובפרק
בתרא דנמופד קטן .דף יש. (שב. משמע דחולו של מועד חייב דאמר התם כומב תפילין לעצמו ולאמרים בטובה דבמ ר'ימ ר' יהודה אומי
מערים ומוכר כדי פרנסתו את שלו וכותב לעצמו כו' אורי ליה רבה בר בר חנה לרב חננאל וכן אורי ליה רב הלכה כותב ומוכר
כדי פרנםתו משמע דמניח במועד דאי משום לאחר המועד מה לי לעצמו מה לי לאחרים למה ומותר לכתוב לעצו:ו שאין זה צורך
פרנסתו מיהו לאו ראיה אפשר דרבי מאיר ור' יהודה לטעמייהו דאית להו שבת :מן תפילין בפרק בתרא דפירובין .דף ו('. עוד ראיה
מירושלמי פרק בתרא דמועד קטן חד בר נש איבד תפילויי במוערא אתא לגבי רב חננאל יח: שלח לגבי רבה בר בר חנה אמר ליה
בי יהיב 'בם תפילויי ואזיל כתיב לך אמר ליה רב זיל כתוב ליה פירוש בלא הערשמה מתני' פליגא על רב בותב הוא אדם תפילין ומזוזה
לעצמו הא לאחר אסור רב פתר לה בכותב להניח ו) ומסתמא רב י) וגרםינן כו') הוה קבירא ליה בהלכתא דשבתות המים טובים לאו זמן
תפימן אפילו המ שרי לכתוב ולמבור תפילין בלא הערמה ולרבה בר בר חנה עייי הערמב דבולהו אמוראי קמרא להו שבמ לאו זמן
תפימן רב חםדא ורבה בר רב הונא ואע''נ דסבירא להו לילה :מן תפילין ומיהו בזה חולק הש'ים שלנו דרבה בר בר זוה םבר כרב
התם ,פלי,,,נ:יירר,וו,םה.,ואם,תאמר,,ע,בט, (ף,,י ו,דיר,,ד יר,גופ,,אנמהי, אי' הי.דו'יר כמ
לאנמורי התם עבודה מעבודה מיהו קשה דאתרהיהו נילף ושמא משום רלא דמי לההוא דהתם יד וומש והכא קיבורת בזרוע. מי'ר:
רר י