רשר יוהי ההורה. כיי בקונטרס חוטמו היה שקוע כעין חרום
דבכורות .דף מנ:) ותימה הוא לומר שמנהו בלשון גנאי
אלא על שם נ:קומו נקרא כן. מ''ר: יר יסינו עיקי. ומדכתיב
..ניזשימ בב) ויתומוך יד אביו לא קשיא מידי ר מון שכבר פירש יד
ימינו ונראה דר' יוסי נמי אההוא קא
םמיך ומשום המ לא ממתי מידו
הימנית דמנורע. מי'ר יי .
שש תתיעה עיםן תה קםיהה
תיםי:. בסמוך אמרי' דאיטר
מניח תפילין בימינו שהיא שמאלו
והשתא אדם הכותב בימינו ושאר
רוב מעשיו בשמאלו יש להםתפק
באיזה מהן 'בה מניח תפילין ושמא יש
לדמותו כשולם בשתי ידיו 'נה. מ'ר:
תרן רו ורוכ שםור םי התפיכין
חהר'ם חוםר'ה 'רשה עוי.
מר אמר חדא ומר אמר חדא ולא
פליני ''י. יי מ''ר: קרשצרע. פירש
בקונמרס בדרו'ין וקיבורת הוא
לשון קבוצת בשר כמו (ש'ינ דף ב.)
קיבורא דאהיני ואור'ית דהוא בובה
הבשר ביה שבזרוע שבין בית השחי
לומרפק שקורין קודא בים יי וואור''תז לא
דבי המפרשים נובה בשר שבאותו
עצם שבין היד למרפק דהא משמע
בכל דוכתי דמצות תפילין בזרוע
כדאמרינן לקמן .דף מנ:) חביבין
ישראל שסיבבן הקב''ה במצות תפילין
בראשיהן ובזרועותיהן ובפי בתרא
ברריבין יבב נו.' וקיםר ביריעי
במקום תפילין ואמרינן נמי אין לו
זרוע פטור מן התפימן ואותו עצם
שבין יד לקודא אינו קרוי זרוע אלא
קנה כדתנן במם' אהלות .פייא וזייש.
דקחשיב רו:''ח איבים ל' בפיסת יד
'י וו' בכל אצבעז שנים בקנה שנים
במרפק אחד ב:רוע ודי בכתף ומשמע
... ...בהדיאדההואדםמוךלכתףהואזרוע
שבין הכתף למרפק ומרפק הוא קודא כדמשמע במםכת ערמן .דף יש'. בפ' האומר ו:שקמ דקתני מכנית ביד עד האציל וברגל עד
הארכובה בי קרי לאציל מרפק במתני' וכתיב נמי יי על כל אצילי יי ומתרגם מרפיקי ידי ומשמע דמרפק ביד כננד ארכובה ברגל וגם
בכל דוכתי משמע דאציל הוא קודא ולא כפירוש הקונטרם דפירש ני גבי אוב וידעוני אחשיל ובמסכת םופים .פי'נ. תניא לא ישים שני
אציליו על הםפר וזהו הקודא שדרך להשען עליו עוד אמרי' בפ''ב דזבחים .דף יש... ולא יחנרו ביזע שאין חונרין במקום שמזיעין ולא למטה
ממתניהן :לא למעלה מאציליהן אלא כנגד אצילי ידיהן והיינו כנגד הקודא ששם דרך לחגור ולא כנגד אישיל דאדרבה שם מקום זיעה יותר
ובשיק המשלמ .(פב פ. פ.. יה דאמיינן גבי ולד במעי אמו ושוי אציליו על שררין ומהא דבמיב בירמיה .וב. שית שא בלויי הקמבומ מחת
אצילי ידיך לא קשיא ומידי בי ולפי שהיה אוחז בחבלים בידיו ומשים תחת הקודא בלויי הקחבים שלא יזיקו לו והא דתנן גבי שבת נה המוציא
בפיו ובמרפיקו אפשר שיתן אדם גרונרת כנגד אותו פרק של קודא מבפנים וכופף דו על כתיפו שלא תפול הגרוגרת ויוציאנה והא דתנן
בפ' ד' מיתות .בבדיין דף בב.) בעל אוב זה פיתום המדבר בשחיו ובנמ' תמא בעל אוב זה המדבר בין הפרקים ובין אצימ ייו משמע
דאציל הוא בית השחי צריך לומר דמאי דשייר במתני' פירש בברייתא וכמו שהוסיפו בין הפרקים היינו פירקי אצבעות כך הוסיפו אצילי
ידיו שהוא מרפק קודא בלע''ז כדפרישית ומדקדק ר''ת מההיא דערכין .דף יש'. דמשמע התם דמדאורייתא ידך זו קיבורת אבל בנדים
הלך אחר לשון בני אדם ועד מרפיקו הוא דמיקריא יד ומשום דקיבורת לא הוי בכלל ועוד מדאמרינן בשמעתין שתהא שימה כנגד הלב
והיינו כנגד הדדים כדאמרינן במועד קםן .דף בז:) הםפד על הלב כדכתיב על שדים םופדים ומההיא דערמן קשה לדברי המפרשים בפ'
כל הבשר .בירן דף ב(:. לחולין עד הפרק הוא פרק שלישי של האצבעות עד חיבורן לפיםת ידים ולתרומה כל היד ולקידוש ידים ורגלים עד
הפרק דהיינו קודא והכי איתא בשפר הזהיר ולא יתכן כדנמוכח ההיא דערמן .דף יש:. דקודא היינו שיעורא דנדרים עוד ראיה מדתנן בפ'
הזרוע .זיוין דף יוו.) איזהו זרוע מן הפרק של ארכובה עד הכף של יד והוא של נזיר וכנגדו ברנל שוק האמור בשלמים 'יה מן הארכובה
בי הכרק של הארכובה עד בוקא דאטמא בי עד הירך דהיינו שני עצנ:ות בעצם האנמצעי ועצם של קולית רי יהודה אומר מן הפרק של
הארכובה עד סובך של רגל והוא עצם האמצי המבובר לקולית ולאותו פרק קרי סובך של רנל כך פירש שם בקונטרס ומיהו אין ראיה
מ:רוע דבהמה לזרוע דאדם דהא שוק דאדם נמי לא הוי כשוק דבהמות דתנן באהלות ב' בשוק חמשה בארכובה וא' בירך אלמא קרי שוק
עצם המחובר לרגל ויתכן לר' יהודה נמי היינו שוק דבהדוה פי הש מפרשים דסובך של רגל דקאמר ר' יהודה הינו פרק הסמוך לרגל
דכיינו איסתוירא קבילי''א בלע'': וכן משמע בתוספתא דמםכת ידים דקתני שיעור שבקידוש ידים עד הפרק וברגלים עד הסובך והיינו עד
השרק דקאמר במפת ערמן ובירושלמי דמצות חליצה נמי מוכיח בן דקאמר גבי חליצה ביני מתני' בקשור מן הארכובה ולמטה כשירה
אבל מן הארכובה ילמעלה פשולה ופריך והכתיב (שוזיב ו. ורחצו בני אהרן את ידיהם ואת רנליהם וחנן עלה ביד עד הפרק וברגל עד
הסובך והיכי אנמר כך שנייה דתיב .דנדיש בב) מעל רגלו מעתה אפילו מן הארכובה ולמעלה תהא כשירה שנייה יי (היא) דכתיב מעל רנלו
ולא מעל דמעל רגלו משמע דקרי סובך לפרק הםמוך לרגל. מ''ר ב) :
םקצש ם:מו,םה,יב ,,ם. מא,דיףהסנמוקי,,מצח כדו:ה מן מקות,או,הוהבנם,א,,ואן,בריר,.מף,נ,) ום
קרקע אדם א' שיש לו שוי ראשים לפני שלמה המלך ונשא אשה והומד בנים כיוצא בו בשני ראשים ומוצא באשתו בראש אחד וכשבאו חלוק
בכיבדומנ,שש..מ ,שר,רשם כ,מי חקם,ובת,דין ,פני ,שכהה,'ר, מיר: ,םט,מו, מפי,ור י ר,ם.רש
ועוד קשה דבפ''ק דבבא קמא .דף יב:) דאמר עולא א''ר אלעזר בכור שנטרף בתוך ל' יום אין פוין אותו מאי קמ''ל מתני' היא
ושיה ו