ומיהו ההיא איכא לשני דנהרג איצטיכא מה דהוה אמינא דווקא מת
מעצמו דמוכח מילתא דנפל הוא וכן פירש שם בקונטרם דמת מעצמו
לא איצטריכא ליה דאין פודין דהא כתיב .נמדני יז) ופדויו מבן חדש
תפדה אבל נהרג איצטריכא ליה לאשמועינן דלא או:רינן דאי לא
קטליה הוי חי ולאו נפל הוא ולפרקיה
וקשה לפירושו דופדויו מבן חודש גזירת
הכתוב הוא ולא לאפוקיה מתורת נפל
אלא אפילו קים מה בנויה שכלו לו
חדשיו אע''ג דמהכא נפקא דכל ששהה
ל' יום באדם אינו נפל מידי דהוה אבן
שמנה ימים דבהמה דילפינן מינה
דאינו נפל אע''ג דגזירת הכתוב כי קים
לן בגוויה שכלו לו חדשיו דמוכח
בפ''ק דראש השנה .דף י:) דאין מונין
לו אלא משעת הרצאה ב' ועוד אמי'
בהרש יף בףור ינוי'י) וב דב.) בבי
פודה את בנו בתוך שלשים יום ונתאכלו
המעות בתוך ל' יום אין בנו פדוי עוד
אמי' בירושלמי בפ''ק דקדושין גמרא
בהמה נסה ניקנית במסירה אי רבי
יהודה אמר שאל רבי אלעזר בכור
שנטרף בתוך ל' יום א''ל דימה לו כמי
שמת ופטור מחמש שלעים של בן ואי
בנהרג מאי שייך למימר כלמי שמת
ושהרש רייש בנשכף ררי הוינו בועשה
טיפה אע'פ שחיה יותר מל' יום
ומון שיש לו שני ראשים היינו טריפה
דכל יתר כנטול דמי. מ''ר '' :
שש כחכ: עםקום חרמוי כיםםב
שננפ מחר םוי. וא'ת אי מה
להלן במקום בשר אף כאן במקום
בשר כבון שדבתו. מ'יכ י: .
שתר םחן רהייםיח כנכיםיה רב
עבר שרוש רבםח: רם'ר
:רםי:. פירש בקונםרש בלשון בי אחר
שנכפל טמתו ותפרה שלא תשוב
לאיתנה אפ''ה לא עבד כלום ולא
בבי היה לו לפרש כן דלקמן בפ' התכלת
.דף מא.) תניא טלית כפולה חייבת
בניצית ורבי שמעון פוטר ושוין שאם
כפלה ותפרה שחייבת אלמא שחייבת
במקום הכפילות להטיל שם ציצית
ולא אמרינן כמאן דשרייה דמי
ויועילה ציצית שבקרנותיה:
ףףףנ ףףף ףףנף.נ ..
ם שצ ם ש