קבבףב .... ...ף. .. .ףף.. .... ש.. ש. ..... .ףש.
וב' חוטין לבן בציצית ומשמע לכאורה דאין זה מעכב
את :ה שאם הטיל שמ חוטין מן האחד יצא כי י) הנך דקתני תפלה
של יד אינה מעכבת את של ראש כו' אבל בקונטרס פירש אי עבד
ארבעתן תכלת או ארבעתן לבן יצא
וכן אנו יי נוהגין ובגמרא יי נ:וכיח כן
והלא כל המטיל תכלת בסדינו בירושלים
אינו אלא מן המתמיהין ומפרש דאסוריה
גזירה משום קלא אילן ופריך לא יהא
אלא לבן משמע דאי הוי לבן אין באן
איםורא אע''נ דבלא הני דקלא אילן
איכא שני חוטי לבן ומיהו יש לדחות
דאע''ג דבשני חוטי לבן איכא מצוה
כי רמי םפי ליכא איסור כלאים דאין
..י... יה.,ר..ם
רסרי רסי ותס::ת תין גבי טלית שכולה תכלת כו' דאמרינן
יימח 'ש
מטומממיה,מטות דמשמע,דבטמדבד,ד',,תםך,א