ףשףנףן .... .ף.. .ף.. ..... .ף.. ...ף.. ....
דאיפכא הוה ליה לימר דמצות לבן עבד אבל מצות
תכלת הנעשית שלא כהלכה חיםר וי''ל דמשום מתניתין נקט הכי
ב,אינו כב הלת,.פיר:ד,מנו ו:פכב כלל החכלח שקידם:
השונורם והברבי בעינן
לאוקמה ותימה דמשמע דלרבנן ניחא
ואם כן למסקנא לא נצטרך לתירוו
רב יהודה ולא מיסתבר המ מיהו
לומסקנא נמי מצינו למימר דבעי
לאוקומי מתניתא כרבי אי נמי י''ל דכל
שכן לרבנן דקשה טפי אמאי חיתר
,,נמצדא רמפמ,אהנ:,,,.
תימה אמאי נקט הכי לינקוט
טמת צמר בצימת יבז הש מפרשים
דווקא תכלת לא הוי מין דסדין משום
דהוו כלאים גביה אבל צמר ותכלת
הוי מינו ולבן נמי דתניא לפיל מפשתן
הוי וקשה דאם כן מאי קשיא ליה תינח
לבן אינו מעכב התכלת אלא תכלת
אינה מעכבת את הלבן ממ ניהו ומאי
פירכא הא נמי משכחת לה דהא תכלת
וצמר חד מינא הוי ואינה מעכבת חוה
לבן אי נמי חוטי פשתן למאי דפשטינן
לקמן .דף לש:) חוטי פשתן פוטרין
בשל צמר לכך נראה כפי' הקונטרם
דלהכי נקט סדין דפשיםא דהה לבן
י) ולבן של צומר הוה נ) מצטרף לפשתן
טפי: שררר עיעפמ קמ נרים.
משמע שרוצה בקונטרס לפרש משום
דקרא ברוב טליתות איירי שהן לבנות
ואינן צבועות תכלת וכיון דכתיב הכנף
מין כנף הוי כאילו כתב בהדיא תן שני
חוטי בן תחילה ואח'יכ התיל תכת
וציך לומר דםתם טליתות שלהם היו
גם משאר מינים דרבא הוא דדריש
לקמן מדתיב הכנף מין כנף דשאר
מינים במינם פומין ומיהו תימה ה
הי: רממם בטמת של צמר נמ
דלא איי קרא באותו שהוא צבוע
תכלת מכל מקום אחי בצבוע בצבע
אחר מ הימ דדרשינן כלך ושיראין
וסיריקין וחוטי תכלת הוי םפי מינא
דידיה מחוטי פשתן וא''כ לישני המ
דמ מקדים לבן של פשתן בטלית צמר
מת לן בה ויש לומר מון דקרא על
כרחין לא אחרי בצבוע תכלת דהא
כתיב מין כנף ותיב פתיל תכת
אלמא תכלת לאו מין דכנף הוי ואע''ג דמ''מ הוי מינו טפי לא חשיב ומידי דהא לא הוי בבלל מין כנף דקרא ועוד יש לפרש דצביעה
דאו מצוה לאו מידי היא ותו דתמא לקמן .דש מא:) םלית שכולה תכלת כל מיני צבעומן פוטין בה חוו מקלא אילן ופירש בקונםרם
פוטרין בה לשם לבן דכיון דמין כנף ומכאז לקיומי אין לך לחזור אחר לבן אלא שיהיו בה שני ומינין משמע דטלית לבנה בעי לבן ובאירך
ברייתא )שש. דתניא םמת אין פוטר בה אלא מינה פירש בקונטרם אם אדומה יטיל בה חוטין אדומין ושני חוטין תכלת אלמא ציבעא
,,, ,,,,,,,נט.ופ,רן, ש:ךח,תיפאהחחד ,מיאבתנכל,ויל,דמדו,,שה.הי יש, נממי,יבפ': ,,,,,, ,,,,,,,
צריך מזהר דאם נפםקו שלשה מן החוטין בח: שמא הם משלשה חוטין ונמצא שלא נשארו ב' חוטין שממין ויש לדקדק קצת דסוניא זו
כרבי אתיא דהשתא הוי מצוה אחת והלכה כרמ מחבירו אבל א מחביריו (בייונין דף בו:. וכ''ש מרבו ורמ יוסי הגלילי רבו היה ואהא םומכין
שמן לוו מבלת ו) וומהמן לבןז ולרבנן אשיי במר מושמל דהא מרי מצות ויוהו ולא מועיל האממ לחדורמה דהוי באולו אוגידף מבלמ ומקשמ
לבן ומיהו נראה למאי דבעינן בלבן נמי ד' חוםין א''כ חד מצוה נינהו ואי לא בעינן אלא ב' כייש דלא מעכבי וכמאן דליתנהו הוו ומיהו
לא מיסתבר דקוגחן לא הוי כרבנן דהא דאמרי במ ר' חייא הוי דלא כהלכתא ם) ועוד יי'ל דאי איגרדם תרלמ וקף אלבן הייוו דושקק החוה
בבה מיקרו ולא נשתייר אלא כל שהוא (מן הלבן) דקרינן כה''ג גרדומיו בכל שהוא ולא הוי כאילו נפסקו שמהם לגמרי י) (ל''ה וכל זה) ז.דהואיל
מצוה אחת היא מויל השלם לחבירו אבל לרבנן נפקק חוט א' מעיקרו פסול אלא אם נשאר בדי עניבה והא דאמרי בני ר' חייא גרדומי
תכלת וכו' משמע דאיגרדום כל ארבעתן כי קראו לכל הציצית תכלת ובנשאר כדי עניבהז: שיי רפנעפ. מתוך פי' הקונטרם
דבסמוך גבי הא דמוכח רבא דצריך לקשור על כל חוליא וכו' וכיון דמישתרי עילאי מישתרי כולהו ופי' לית מה הא דאמרן לעיל כדי
שיעור עניבה משמע דסבירא ליה דעניבה חוו לקשר אחרון שבציצית ויתכן יותר לפרש דשיעור עניבה םמוך לכנף קאמר והשתא לא
פמג אלעיל וכן משמע קצת בספרי בפרשת גדילים בד''א בתחילה אבל בשירים גרדומים כל שהוא משווע דאגימם קאי וכן נראה להוכיח
משם שהקשר הוא מן הד' אל הד' דאי מחוט הכריכה ואחד מן החוםין כמו שהיה נוהג רי'ת כשהיה והקק אמד ומן החוםין הובררין
ולא מחים הכירך הימ מישתרי הקשר בכך דבשלמא אי מן הד' לד' כשנפםק האחד מד' ואינו מקשר סותד הקשר וי''ל דהמ קאמר
דמסתמא בו וכשיעור דאי מד') אכתי קחמא (תלתא.) אבל אחד תו לא קאי: שיהן רעיםתרי חר עיםתהו רורחו. ואין כאן גדיל ואפילו
בי למי'ד או גדיל או פתיל מוכח שפיר דאפי' פתיל ליכא דהא סופו מפול לא ומוכח מידי אלא דבעי קשרא אחריוא אבל מהא לא מוכח
דציך לקשור על כל חוליא ונראה וי שמביא כן דבמקום אחר לא אשכחן אתרא דמסתבר טפי אי לא בין חוליא לחומא כדי להפסיק:
תם ר