קםר ה:.,בקוום,,מרר שמ ,ושים,,:חר,הדל
מוכח אלא דמיהא בעינן קשר פי ול''א פירש סמוך לכנף אבל קשר שאחר
הנדיל מון שרחוק מן הםמת משום ההוא לא הוי כלאים ותימה להאי
בשוהם היר שםיק ביבשות יבד ב')
למאן דלא דמש םמומם אלא היכא
ב) דמוכח דצמר ופשתים למה מ
דכלאים בי מתנא דבי רבי ישמעאל
שמרנן דכבדיהש נמר וששתיה וכוי
וכשתא קשר העליון לא שמינן יה וא''כ
לא הוי כלאים ומצטמך שפיר לאיתוח
צמר ופשתים לומר שיהא ציך לעשותם
בענין שיהא בהם כלאים וי''ל דהכא
א מפיק מקרא דצמר ופשמם אלא
מגדיל ומוכח בי דכלאים דדרשה דגדיל
דרשה נכונה היא דבעינן גדיל טוב
אי ני סוניא דהתם אתיא כמאן
דאמר נדיל דווקא ושדמא דהתם אתיא
כמאן דאמר או גדיל או פתיל ופלוגתא
דאמוראי הוא בסמוך והמ נמי תימה
דבפרק המוצא תפילין (כייונין נו:)
שששנ בבעינן שיורין ורריש נשי הירש
דאינו חייב על כלאים עד שיהא מש:ר
ואם כן איצהרך טובא קרא דכלאים
במצית ויש לומר דבעלמא ימף ליה
ב) מתכלת דבנדי כהונה וכיון דתכלת
שזור הוא הדין לבן:
רתרכררצם מינררוםי. פירש
בשונערש שנהםשו
לנמרי וקשה דהא כל שהוא קתני וצריך
לומר דלצדדין קתני ולא קאי אלא
אשייו ונראה לפרש מאי לאו שיריו
דאיפםיק רמיהו כלומר שיש מן
החוםים שנפסקו מעיקרם ואישתייר
מן השממין נמי וגרדומיו דאיגרדמו
כולם והשתא לא קאי כל שהוא אלא
אגרדומיו והא דאיפמק מייהו הוי
השתא כמו נפסק החומ מעיקרו
דלעיל וכי האי נוונא קרי שייו פרק
קמא דםוכה .דף ינ.) גבי אזוב תחילתו
שלשה וסופו שנים וצ'ע:
םררר נהרוםיו תכ םחומ. פרק מי
םשת וניינ ום בו.) הוה
מצי לאיתויי הך גבי הך דפריך וכל
א תמ,ל הלית.שי:
רקיפיס. לפי ו) שתכלת דומה מם
ויף דומה לרקיע ואנן דלית לן תבלת
לא קפדינן בהא והא נמי דאמרינן
צריך לקשור על כל חוליא וחוליא היינו
י שיהא מכר התכלת ומה שאנו
נוהרם תםםה קםים הירש בקוטרם
יח. ח) גבי נ) מצימ שקולה בנגד כל המצות
לפי שציצית עולה ת''ר וח' חוטין וחמשה קשרים עולה 'בי תרי''ג ומיהו
כל ציצית האנמורים בפרשה חסירים יו'ד ויש לומר שיש פםוק והיה
לם לציצית ונ' ציצית כחובים בפרשה ולמ''ד שו משלימחן וכן
נוהג רבינו תם לעשות אותן ה' קשים ב' בסנמוך לםלית וג'
תומוך לפמל משום מעלין בקדש ולא 'נז מוידין כדאמרינן שמםיים
בלבן ועל כל קשר שני קשרם כדי שיהא קשר של קיימא מיהו לא
מצינו שום םמך בהש''ס מפורש מה' קשרים ויש לומר דהא דאמינן
..... ... . . ..... .. .שהןשתיפוהשתאבשאיןפוחתמשבעעושהה'קשריםקמוךלטמת
קשר אחד ואחר כך שתי חומות אחת של תכלת ואחת של לבן נ) קשר אחד עד שמסחם שש חוליות הרי ארבעה קשרים ואחר כך עושה חוליא
שביעית של לבן בדי שיכא מקחם בלבן ואחר כך קושר אחד הרי ה' קשרים ויש מפרשים לא יפחות משבע כריכות בין כל קשר וקשר: