בך נייכ עו שתיב. למאי דפחשימ ליל דמפמיל שמעינן דבעי בי חוטין
תכלת קשיא דהכא דרשינן ליה לאו גדיל או פתיל ויייל דהא נמי
שמעת מינה כיון דבחד פרשה כתיב גדיל ובאידך כתיב פתיל ומיהו
קשה דפתיל מציצית נפקא דדרשינן לקמן ..וף מנ.. אין ציצית אלא ענף
ויש לומר דאיצטריך ציצית לאשמועינן
דלאחר עשייתן צריך לפרוד כדאיתא
לקמן ובםפי דריש ועשו להם ציצית
שומע אוי יעשה כולה נדימם ת''ל
ציצית הא כיצד כדי שתהא גדיל יוצאת
מן הכנף וציצית מן הנדיל והא בייתא
קשיא לרבה בר בר חנה וקשה נמי
לרב דדריש ליה הכא מפתיל והתם
דיש ליה מציצית:
ייהבתשהת ויהיכ כםויינב. ימה
מאי דוחקיה דרב למימר
גדימם למרינא נימא דקרא בא לומר
תרוויהו בעי גדיל ופתיל ויש לדחוק
ולפרש דטעם דרבה בר בר חנה
משום דדריש גדימם כמו מיעוט אחר
מיעוט משום דכתיב בלשון רבים
ואע''ג דמכא בי גדיל כלל וכי תימא
אם כן פתיל דכתב רחמנא למה לי
איצטריך דאי לא פתיל הוה פםלינן
פתיל וגדיל בהדי הדדי קמשמע לן
פתיל ורב סבר למניינא ולא למעט
י' גדילים וחימה רבה בר בר חנה
,,,,,,מריאנא לה:, ,,,,,.
שחוט של כרך מן
הנמניין ובלשון אחר פי' שיהא הפתיל
דהיינו הענף ומשולשל למטה ויוצא מן
הגדיל ותימה דהא נפקא לן מציצית
לקמן (הף וזנ.) ובמתניתין פירשתי
בע''א שכפלו כעין פתילה והיינו עייף
,,, גו:ידלמך,שבו,,,,,,
אע''ג דלא מינא דכנף הוא
ולא יתכן לפי מה שפירשתי לרל דכילהו
בר נותכלח איקרו מין לבן אלא הכי
,,שא 'נ כאים מנהו: ,,,,
למימר דמדרבנן הוא
אלא משום שהאמוראים יש להם לבאר
דבריהם יותר אי נמי לא מסתבר ליה
כמו שנבאר בשמוך: הרש נחם: ימםר
שתנח רשי רהי ישםפחר. תימה הא
שפיר שני מדרבנן ויש לומר דלא
מםתבר ליה למימר הכי אלא מכח המ
נמי מםתברא ומ דחי ליה צריך לומצוא
תנא אי נמי לא מסתבר ליה לפלוגי
אדרשא דמינה אי לא משכח ליה פי תנא
ונראה דמכולהו תנאי מוכח דאית ליה
הכנף מין כנף ולא מיתי דתנא דבי
רביישמעאלאלאלומרדבגיהם 'יי'
צרשד,מ) דמ י ר,טותלרוופיק,מרומכנד,ח,ווימןז.,ור'ו,ויי. קו,בא,משוו.הוא,יאה,.בם ב, עי
בנד שאר בגדים לתנא דמ רבי ישמעאל ויש לומר דלא דמי דהתם לא מפקינן בגד דקרא ממשמעותיה דלעולם בגד דקרא צמר ופשתיב
הוא אלא דמרבינן אף שאר 'ה: מינין אבל הבא אי דרשמ מיויה בשאי מינון אייב בגד דבמוד ברישא הוו ומי שאי מווון ואייב מףקמ דגד
ממשמעותא אי נמי י''ל דרבא לא דריש מחתורא מידי אלא משום דםבר בגדיהם כל בגדיהם משמע ועלה כתיב הכנף מין בנף שמדבר מן
המצית ילפירוש זה על כרחיך תנא דבי רבי ישמעאל לית מה דרבא: אשי עביי חעי תנע רגי חבי יםפפער. שרק במב מדלימון
(נב זב שב.. איתא להא מילתא ודחי ליה רבא התם: שבי עיי כי ערע שנר עפה. הי' בקונהרק בנגעוש במיב וקשה חדא
דא''כ צריך לגרוס או בבגד דהכי כתיב בם גבי נגעים ותו פי דפ' במה מדמקין .עב זב שב. דרשינן מה לילתא אחריתי י) ותו הימ
ילפינן מננעים לרבא דמתרו לה התם דלא משקא מאידך מנא דבי רבי ישמעאל הא גבו שגת מיבה שאי בגדוף ומו נ) דבמף
משמע בפירוש המ בי ותו תנן בהדיא דשאר מינין לא מיטמו בננעים נימא דלא כתנא דבי רבי ישמפאל לכך צריך לפרש דבשרציק
הוא דכתיב (:יקיז יא) ותימה דא''כ אמאי איצםריך לאתויי נוצה של עזים הא שק כתיב בהדיא וי''ל ו) דאיכא בנד מן הרק שבנוצה
ר,,עזיט,ומ וכח,,ק אשת, ם,וףוין,.בב.. דמור,גיזר,ל טר,ומתן מ לא ו שחך אלה מ.,שושה. ל, ף
ה ריי