שרין בעיעית עית םםעי עוםריי. פירש בקונטרם דלא דרשינן
סמוכין ולא אישתי כלל כלאים בציצית והא דנקט לשון פטור
וחיוב ויתכן יותר לשון איסור והיתר משום דקםבר חובת טמת ואיסור
והיתר נמי בהא תליא וה'ה נמי בטלית של צמר שלא יפטרו בו חטי
פשתן ומילתא דפסיקא נקט דכל סדין
מפשתן ואי אפשר בו בלא כלאים
שעיקר מצות ציצית תכלת ותכלת עמרא
הוא משמע מתוך פירוש הקונטרס
דציצית בי כלאים הוא דאסרינן וכן
הירם בשםובה ובן ובשב: רבינו
ינחק ברבי יהודה וקשה דהא אמרינן
בריש יבמות )דף ד.. אפילו מאן דלא
דריש סמוכין בעלמא במשנה תורה
דריש וי''ל דאיכא חד תנא בנזיר (וף
וב.. דמפיק מראשו דעשה דוחה לא
תעשה וצמר ופשתים דרבא ומת
שמאי סמרא להו כההוא תנא וםבירא
להו כרבי יהודה דלא דיש סמוכין
אלא היכא דמוכח או מופנה ואע'ג
דעשה דוחה לא תעשה לא שרי ציצית
כלמם דהא אפשר לקיים שנם
ויקר מצות תכלת א יהא אלא בצמר
אי נמי לאשמעינן קשר יה דלעיל לא
ידינן אלא מדאישתרי כלאים בציצית
ומיהו לא יתכן לדוימר בוה לפי מה נ) שפירש למעלה גבי קשר העמון
מיהו גם אההוא תנא דנזיר פר''ת דסמיך אנדילים דמראשו לא מצי
מפיק כדאיתא ביבמות ותו דבסדר רב עמרם פסיק כב'ש בהא
ואנן ו) ששיטא דלשירוש הקונהרק קיף לן בבייה רדמובמ בבל דובמי
ולפי' הקונטרם צי'ל דאין הלבה אלא בתואי דבקמוך ובדמפרש ומשום
גזירה וציצית ממינו שרי לבולי עלמא וצריך לדחוק הא דשרא רמ
זירא לסדיניה המנו ציצית תכלת ומלאכא ני )ובמן דף מב.) דאמר
לרב קטינא סדינא בקייטא ציצית מה תהא עליה ממצית מן המובחר
קא מקשד ותו קשה לשירוש הקונטרק דשלונתא דאדמורמ הוא ב) אי ציצית
חובת גברא או חובת טמת ב'ז ועוד דקי''ל (שש י) דף מנ) חובת גברא
מדמברכינן להתעטף ומדב'יש נשמע לב''ה דחובת טלית הוי לכך
פיי ר''ת דמדאורייתא ב'ש נמי חיובי מחחבי ולא פטרי אלא משום
הני טעדמי דמפרש בשמעתין ואפילו ממינו נמי פטרי ליה דלמא אתי
למיעבד תכלת והלכך שייך שפיר לשון פטור ועוד יש לומר לפי'
הקווט' דב''ש אף במינן פטרי דסבי לה כרבי דאמר .וביו דף וב.)
התכלת מעכבת הלבן והשתא ניחא הא פ) דנקט סדין דווקא ומיהו
תימה בי דהשתא כיון דלא איפשר נדחי עשה ללא תעשה:
בשי יעי עריפיר עיסי ערוק. בקונטרס פי' שני לשונות פי ולשון
שני שפי' דקאי אב'יש דפטרי והלא אין בו רק תמיה ורבי
נמי קאי אבייש אם כן למה אסרוה ב'יש וזהו כפי' ר'ח שלמעלה
דטעמא דב''ש משום גזירה היא אבל לפי' הקונם' שלמעלה לא יתכן
דניקו אב''ש והיה יכול לפרש א''כ למה אסרו העולם וטעמא דנפשיה
קאמר ולא קים ליה כב''ש ועוד פי' ררבי אליע:ר אב''ה מהדר דמתבי
ה. ה ר ב נר יוש ת, ת מה ( מ ו, המ ר מי,ל וראר ו ת .פ ש ה א
רן,ד איאםדלצו:ר..מות,מידה טר שה מה
רבי. אפי'נ דאלבא דרבי קיימי דק'יל .פביו דף וב.. התכלת מעבת
את הלבן מיהו רבי לאו טעמא דנפשיה קאמר אלא מהדר אבני
ירושמם דפרישית: שיצן רעפםר בםינן. ליל (דף וש'. בר'
דמסיקנא דחוטי פשתן פוטין בשל צמר החנו בהדי תכלת דמיגו דתכלת
ב) פטר בשל פשתן לבן נמי פטר ואע''ג דאפשר במינו והאי דפשיטא
ליה טפי דחוםי צומר פוטרין בשל פשתן המנו משום דבלאו המ איכא
כלאים אי נמי מדאורייתא ודרחמנא.) שרייה ורבנן הוא דג:ור דכיון
דאפשר לקיים שניהם אבל מדאורייתא שרי דכלאים ממש הותר
אצל ציצית ולאו משום דחיה והא דמםקינן לעיל דפוטר היינו
מדאוייתא אי ני מסקנא לא קממא הכי: