תשפע קייה רבםנב. לכי טעם זה לא היה צריך ללמוד בפ''ק
דזבחים (דף ש.. ביה דשמיעת הקול בנמה הצד ובמסקנא
דשמעתין לא קאי אלא יליף לה מדכתיב הוא: שפר ופקמ םינח חמ
תוע רעי רבי יםםפעכ. בכיםוי הדם .ב(וין די שב.. ופרק בי הומפת ב'ה .מדב
וף בב:) משמ בבי מדדמי ליה ילפינן
לפי שהג''ש מכחישות זו את זו אבל כאן
וויוי בסיהורה ק זה' ז אתש,
וההיא דבפ' התכלת (וקח: די חה: ישש)
שיא,בי ,כשם ,ננעך,אדהלם
יהיו מתהיינה והתם מצינן למילף
תרוייהו דלחם וכבשיה ננעכבין זה את
זה וכן בפ''ב דיבמות (וף יז:. לא
נ:כחשי אהדדי דו:צי למילף דמן האב
א,מן ג,אי מנת ודו:,הב
רםםיפת חקוכ. אפ''ג דשמיעת הקול
גוכא ילפינן במה הצד בכ''ק דזבחים
(ה' ז:) ובעיא היא בכרק אי:הו מקותן
.)פבב דף וז.. אי דבר הלמד בבנין
אב חייר ומלמד בג''ש ולא איפשיטא
ו:כל מקום פריך שפיר דלגמר עונ:
ו:עונו דשומיעת הקול או נפשט מהא
דבר הלמד בבנין אב אין חוזר וו:למד
בבייש יי תימה בבהוריות שרק הוכה
כהן .וף מ:) חי יליף דלא מייתי אשם
תלוי אלא על שפק חהאת קבועה
בג'ש דנאמר אשם באשם תלוי ונאמר
ואשנמו בצבור ואדרבה נילך עוני
מעווו דשמיעת הקול דעולה ויורד
דהא דבעי למימר אי דמותרה נדבה
הוא דגמירי יי לא קאי ובפ''ק
דפו,,מ'.),, .,אשכחנא, ך
ששתש םכםמ םמי ראתיש שה
ריח. הבעה ביבתי
משמע דילפיון יכובא בחטאח
די, ו .הית,כאן,,וכך..קא
אליעזר אומר אף האשם אמר ל:
רבי יהושע חטאת נאמר בה היא
בשחימה כוי עד התה חמאת מעמכ
משי דכתיב בה היא ותימה והתה
בדףףריר . ,ב ' . .,,נפף,במ
אחיני ותירן ה''ר חיים דחד לחםאח
ששחטה לשם עולה וחד לחםאת
רי' ששמ)ב ששף מףאמ שזוף ומשויש
וקשיא לפירושי א''כ נ:אי פריך לעיכ
דלשם חהאת נזיר ומצורע תהא
כשירה ותרנה משום בכתיב זאת
חורח החטאת תורה אחת לכל
חמאות ויש דוחקיה דהכא דריש הוא
לעכב היינו הוא דכתיב בשעיר נשיא
,. ,,,, ... ,,,,,,,,ה ,, ,,,, מה,דתר,בהי,,הב,ו,,
כשין ואינם מרנין דאשה שהטאה חהאתה ומתה יביאו יורשיה
עולתה ואשם נו:י קב לומוחרו והשתא אי לאו דכתיב הוא בשעיר
נשיא הוה אומינא זטאח נקבה דהיא נופה לא קרבה מותרה אלא
לדנמים כגון נ:פיב שתי חטאות לאחריות הוא דפשל רחמנא שלא
לשו:ה אבל שפיר נשיא דהוי זכר והוא נופיה קרב פולה לו:ותרו ליתכשר
שלא לשמו כתב רבמנא הוא ומ תינמא לילפו שאר חטאות מיניה בקל וחונמר שנמא לא ילפינן יחיד ומנשיא ועוד י''ל דהוא דחהאת אתא
כ,אה שם, כי,ותב,מ, הח,בכ,ק,בתיד,(,,'שהר,ש תאר,א ילבח י,, ינהה וו.. כ ייכ,אי זוח
כוא דריש בת''כ הוא קרב ואין חנוורתו קריבה ילנמעט תודה ואיל נזיר דאינו נשחט בצכון ופרק קמא דזבזים .נש )ה שב. פירש בקונהרש דלא
ילפינן מיניכ נ:שום דלא משמע להו לשמ: אלא כשכתב הוא עם שם 'בי הקרבה כגון חטאת הוא אשם הוא ואע''ג דכתב אשם הוא אשם אשם
תי זיש,תרלמתוי ינזירארר וף,שלים ,ותריש,בהיבפרדואת ה, נ,אתםמררתכואת ירכאשה
אימורין קא דריש והקםיר אותם הכהן המזבחה אשה לה' אשם הוא .(יביב ז) ולא כספרים דנרםי בפרק ואלו קדשים .משידש וי י):. במילתיה דרבי
פקיבא אשם הוא אשם אשם זלה'' הוא י' (הוא) קרב ואין תו:ורתו קריבה דלבםוף ומוקי ליה לכדרב הונא ועוד דבח''כ דריש ליה למעוטי
אשף וזוי ומצורע מבשף שקלים: בשש םפימר ייקייח וםחפו שתב בםר כפויח. הא תיו:ה או:אי כשר לעולה הא אמרינן
בחמורה בפיק אלו קדשים .וב זב בב דף יב.. דנמירי דכל שבחטאת מתה באשם רועה וכי תיו:א ה''מ לכתחילכ אבל בדיעבד
כשר אכתי הא דתניא בפשחים בםוף אלו דברים .וף בנ.) ובפרק קמא דשבועוח .דש יב.) אשה שניתו בעליו או שנתככר: