םשפ יקכ שרינו שתור ני. פי' בק:נשרס בת:ך שלש לכנף
וכשיתפרנו בחוטי פשתן יניח פוף כחוין תלויין שם לציצימ
יהיה רה תעשה ולא מן העשוי ואפי' לרבנן דאנמרי .וביו וף וב..
דתכלח אינה מעכבת אח הלבן היינו כשיש ד' חוטין אבל הכא
דמכא אלא ב' לא מיהו הוה רה
למינקט משום דבעינן טוויה או תלייה
לשמה אבל תעשה ולא מן העשוי
ליא לפי מה שאפרש לקמן גבי עשאה
מן הקוטה ומן הברדין וכוי יהא בתרא
לקמן .דף מז.. םלית שנקרעה חוץ
לשלש יתפור תוך נ' רבי מאיר אומר
לא יתפור וחכ''א יתפור אפי' בי לרבנן
בזרינן שמא יתשור ויהא בו איסור
כלאים ומיהו קשה מההוא דרב הונא
דאמר לקמן .דף בא:) רחוק מ: הכנך
ד' המ מצות צית אבל מברתא
דחשידי ליכא לאקשויי דהא נמפרשינן
בסמוך מון שפצפו שלש לכך צריך לפרש
תוך שלש היינו שנקרע הכנף שהציצית
תלוי בה ולא נשתייר ג' והוי כאילו
נפסק לנמי אבל אם נשתייר בו גי
דברי הכל חיבור מעליא הוי והשתא
שמעתין כר' מאיר אתיא והא דלא
גזרינן שמא יקרע כולה דבהא לא
מעו והא דמשמע פ' דם חמאת (זנזיה
דף נה:) גבי בגד שיצא חון לקלעים
דאפילו נשחייר בו נ' אלא שאין בו
י מעפורת לא חשיב חיבור ובפרק
העור והרומב מחינין בש כננ:ז מוכח
דדי מעשורת הוי מפי מגי שאוי התם
דכל הבגד נקרע אבל הכא שאינו
נקרע רק חתיכה לא הוי 'בז בפשול:
בז י: חרע עםי. משמע דרב
זירא לאו היינו רבי זירא ולא כפירוש
התונטרם בבתיבות יבצ בנ.)י
ששצש ההות כירח. ר'ת כיי דכן
פיקר דאיתא פ' במה מדליקין .שנמ
דש בב:) ואינהו סבור משום כפוח לילה מתוך כך יש להוכיח מכאן
דהלכה כר' שמעון י) דמלה לאו זמן ציצית היא ועוד או:רינן פ' בו:ה מדליקין
.דף ם.. אשר תכשה בה למה לי לאתוי כסות םומא והיינו כר''ש
דלרבנן דרבי שמעון מוקמי מה לרבות בעלת חנמש אלמא סתם הש''ס
כר'ש אתא ועוד בפ' ב' דברכות .וש יד'. אנמינן שלא היו אומים
במערבא פרשת ציציח בלילה זורב יוסף אמר עלהז כמה נ:עמא האי
שמעתא ושתם ברייתא נמי כ'יק דזבחים .וף יי:) כר' שמעון מוקי
ורב יהודה דרמי תכלחא לפרזומא דאינשי ביתיה לקמן .דש מנ.. ובפ''ק
דסוכה (דף יא.. ר''י לבד היה עושה כ: ובפ''ק דברכוח .דף יו.. אמר
ר' יהושע בן קרחה לחה נשתכה פרשה וכו' לומר שזו נוהגת בין
ביים מ: בלילה וזו אינה נוהגת אלא ביום ואור''ת אע''נ דכשות יום
חייב אפי' בלילה וכשות לילה פטור אפי' ביום מכל נמקום מיקרי שפיר
זמן נרמא שהיום נורם לחייב המנביש חהו בירושלמי דקדושין
ובתוספתא נרסינן איזו היא מצות עשה שלא הזמן נרמא כנון אבידה
ישילוח הקן ינמעקה יצימת ירבי שמעין פוטר את הנשים מן הציצית
אמר להם רבי שמעון אי אתם מודים מ שהיא ומצות עשב שהזמן גרו(א
שהי כסות לילה פטור אמר ר' אילא םעומא דרבנן שאם היתה םלית
המיוחדת מום ולמלה חייבח ובספרי נמי תניא פל כנפי בגדיהם
שומע אע אף בעלת נ' וכו' שומע אני אף כסות מלה במשמע ת''ל
וראיתם אותו ביום ולא בטלה ואם היחה מלית מיוחדת ליום ולילה
חייבת בצימת וצי'ע: צתתשר ' :ירב חםיר כםוםכת םירה.
מנמה,,הייס',דרב,רב,ל,ה חשה,ולא,ומג,כהא,ב,,,,ייאנפיה,ת ד יהי'לדטי,ד ון,,דתה נן,לשם מה
עשייה ובשעת קציצת הראשונים זו היא עשייתן ולא דומי לההיא דפ' קמא דשוכה .דב יז.. דלא אמרינן קציצמן זו היא עשייתן וצ''פ:
ששפר רנכרמ כמוםועי קםיתוי:. יי אפילו למא: דאנמר בפ' בתרא דירומן .דש ב.. דלעבור נמשום בל תוםיף לא בעי כוונה ומבומע נומי
,,,,הוהפיאדרהו,ת י,הנ,נמ'מ. הה,ררא יתומף,.כ,דלטלי,קמירוה:,,, ,.,,, ,,,., ,,,,,., ,.,,,,...,
לאשמועינן דתכת אין בה משום כלאים וכי האי גוונא דייק פ' הרף בקלפי .י)ו(ש ו.(.. אומר היה ר''וו אביי פולת חול שניתותרו
עושה להן מערבה ושודרן ואפיי בשבת וומוכחא י) םוניא דהתם דתרתי ווימ אשמפינן וב. ואורי'ת דהבא נומי אשוועיון דאשולו במלב אין בה ו(שוף
כלאים אף על גב דלאו זנ:ן ציוית היא דלגתרי התיר הכתוב כלאים של ציציח והא דנזרינן לעיל נ:שים כםות לילה היינו כשות
שאינו מיוחד רק ב' ללילה (ור''ח סותר פירוש שלמעלה) דכםות יום חייב אפילו בלילה ובן פרק קמא דקדושין .פף וד.. ומדע
'רח יי י