דאמינן לקמן .וף מד.) טלית שאולה כל ל' יום פטורה מן הציצית מכא:
ואילך חיבת ואפי' של כלאים ואע''ג דפטור נמדאורייתא דאין לחלק מו:
'י דלנבי גברא דהוי דידיה ליכא כלאים וכן לנשים והא דאמרינן .ובמן מו..
גמ הכהנים נהי דבעידן עבודה אישתראי שלא בעידן עבודה לא לא דמי כלו
דהא כתיב (דנייב בנ) לא תלבש שעםנז
גדימם תעשה לך לומר שבמקום גדילים
תלבש שעטנז משמע דכל לבישה שרא
רחמנא בי' ועוד דבטלית שעשוי להנאת:
חייב הכתוב כלאים אבל בגדי כהונה
לא לביש אלא בעידן עבודה ועוד
אומר ר''ת דבנדי כהונה נמי שלכ
בעידן עבודה שרו והמ קאמר נהי
דבעדן עבודה אישתראי כלומד
הנמיוחדים לעבודכ שלא בעידן עבודכ
כלומר אותם שאינם מיוחדים לעבודכ
לא אישתרמ וכן מוכח בתושפתכ
דכלאים דתניא בגדי כהונה ובגדי כה:
גדול אין בהם משום כלאים בגדי
כ''נ שינא במינה חיב במקדש בי:
לשרת בין שלא לשרת פטור וצ''ע אי
לילה דומה למדינה דחייב וי''ל דחחב
מדרבנן וההוא עובדא דשמעון הנדיק
פרק בא לו .י(מז וף שש.) דעת לעשוח
לה' הפרו תורתך בדרבנן נמי שייה
הפרה מיהו לא משמע המ אלא נראכ
טפי דחייב מדאורייתא ודן לדמוח
י) פי מקומות למדינה דבמדינה מכא ש ום
היתר ותדע דהתם א מפמג בין שעה
הראויה לשרת לשעה שאינה ראויה
לשרת והא דאמרינן פרק בא לו (ב
זב שש) נבי בגדי כהונה שמקפלין אותן
תחת ראשיהן דלאו דווקא ב'ה ותחת
ראשיהן אלא בי שלא כנגד ראשיהןז משום
כלאים החנו בהצעה דלא דמי ללבישה
דשרא רחמנא אבל גבי ציצית אין לחלק
בין הצעה ללבישה ובספרי תניא כסות
המיוחד ליום ולילה חייב בציצית רבי
יהודה בן בבא אומר ביחוד בטלו
שכמים את כסות של אשה מן הציציח
ולא חייבו בטלית אלא מפמ שבעלה
מתכסה בו לכך נראה דכלאים בצימת
שי בין ביום בין במלה בין לאשה בבה :
שרת םתכה רחבירתה מיתםר.
פירש בקונט' בתרייתא מכלל
דקמייתא ואיפכא נראה דבתייתא
משמיה דשמואל קאמר לה:
טבשרשל :חכשה. ר האיז ר )שאין
אדם חייבז לקנות טלית
המחויב אם אין לו פי אבל עשה גמור
אפילו בית דין שלמטה היו חכין אותו עד
שתצא נפשו יי: תשר קמםר כיח
םברש' רםששר נשר שב'ב'ש. ושיש
אי לאו חובת נברא לא שייך למיענש
עטה כיון דלית ליה ובקונטרש נרש
אלא ומשמע דלא מוכח מידי:
רשרבן ריח. שירשתי בשרק בתרא
דנבה ונם כם') םי .
וב לבד