נבףבף .ף. .ף. ....... .... .נ. ... ..נ. פ. נ........
,,,, ,', רן מש, ד,חמ ,ה, כ,,נוקו,כ,דמ:יו,יה,א
מדרבנן משום זה אלי י) ואנוהו .ב)בב דף יש .. הוי ב' ז ועוד נראה דאיירי
בשאר מינים כגון שיראין וכלך ושיריקין
דאין פוטר אלא במינם מדאורייתאז
ומה דפי' בשיראים לאו דוקא דהא
אמריי דנמר ופשתים פומין בהם:
"פש הכיב כםר. למאי דפירש
בקונטרש דקלא אילן בו:קום לבן פשול
משוה שדומה לתכלת ואי: כאן שני
ו:ימם קשה מאי פריך דלנ:א האי
בריתא ככבנן דריש פיכקי: דאתרי
אין הלבן מעכבת את התכלת:
שתן הםר'ת שת שםנה הושי:.
הירשתי רש הירשין.
'ש בםר ביי םתיייי.בו' ואפי' למ''ד
חובת גברא סבר רב דאין לבטל
חצות השלית דאשכרן במז:זה בהוף
השואל (נ''מ בנ.. שנענש אותו שנםל
המזו:ה ואע''ג דחובת הדר היא ושמואל
דאמר תתירין אע'ינ דקשבר חובת
טלית היא דהא שמואל מחחב לעיל
כלי קופסא כיון דאין לו אלא כדי שלית
אחת מוב שיתן באוחה שהוא חכן
תפף,נה ת ד,,לומזתה,ו' ז,ב:
בםיר ררו יםנ) בב שי.) ברי רתה
שרגא דנפטא ופלוגתא דרב ושמואל
במוקצה מחמת מיאוש שילהי שבת
(דף במז.. דלמא דמתכת איירי ותו
דהתם איכא פלוגתא דרברבתא טובא
וצ''ע: שרש םםמי מוםריש ברהפ.
מעמא דביח שתאי ניזא דדרשינן
לעיל .דף וש'. נדיל שנים נדילים ד'
אבל טעמא דבית הלל קשה דדוחק
לומר דלית להו אלא גדימם שמם ופתיל
תכלת הרי תלתא ב'. בי ושמע מינה
הא דדרשינן גדימם ד' הינו בכפילה
ואלבן קאי והשתא שברי ב'ש דהיא
הדין תכלת דפחיל לאו דוקא ושברא
הוא להשוותה והיינו ד' חוטין בלא
כפילה ובית הלל שברי דפתיל דווקא
והא ביה דביומא .דף בנ.. דריש מפתיל
בי' בי התה יי (הוה ראשווים) דכתיב
ברישא (תי) מהדר דמירי בכפול
ב'' ור''ת פי' דנ:נדיל נפקא להו לבית
הלל דעבות מתורנם עובד נדילו ונראה
לפי' :ה דבית הלל דרשי נדילים הרי ששה וכשנכפלו י''ב ויתכן יותר
יי דלא דריש נדילים וכן משמע בשפרי ועשו להה שותת אני יעשה
אותן אחד בפני עצנמו תלמוד לומר גדילים מכמה בי גדיל אחד נעשית
אין פחוח משלשה דברי ב''ה ב''ש אומרים ד' של תכלת ד' של צנ:ר
בי (אכן) מ דייקת בה משמע דב''ה דרשי נדילים ואכל נדיל קייו:י והשתא
הויא דומיא דבית שמאי דאיירי בתכלת ובלבן ומיהו בםפרי איכא
דאמי שנים של לבן ואחד של חכלת. ז.וכ''ב ביב' נשיייש וש' ו''ב נבב. :
שיע םםבי בוםרים ברבפ. פירש בקונטרש הפחיל יהא ארבת
נמצא הגדיל שנים ירבינו תם פירש דאגדיל קאי והענף שמנה
הרי שרם עשר וכן אנו נוהבין וכן משמע בשפרי בפרשת ר תצא
גדילים למכ נאמר לפי שנאמר ועשו להם ציצית שומע אני יעשכ
חוטא'בפניעצמות''לגדיליםויכמהנדילנעשיתאיןפחותומשלשה .
חוטין דברי בית הלל ובית שמאי אוו:רים נ:ארבע חוםין של תכלת וארבעה של לבן ב' על ארבע ארבע אצבעות משמע דאנדיל קאי והקונטרש
נמי פירש כן בל''א פרק על אלו ומונמין .ושיייב וף :ש'. יכן ישד רבי שלמה שפרדי '' המשילשל יהא נפשל כדי אצבעות ארבפ וופשל
קורא הניל כמו ני מפשילין חבלים לתוכן פרק אלו הן הגולין .בב(מ דף י.. וכווו אין מפשילין חבלים לתוכן דבפ' בני העיר .ו.ויוב דף שב..:
פסטת תנורכ. בחהכת זבחים בפ' קדשי קדשים (דף שו.) זקתניז דכבש של מזבח היה שלש או:ות ומחצה ואצבפ ושליש אצבע בזכרותו
ואית דמפרשי התה דקשר האצבע קמא בח. יי הזכרוח ואית דגרהי בזכרותו היינו ראשונות והכא דלא מפרש מידי צ''ע:
ו או י ח