צפשיק רתרם.,,נ'כ,לא,היה,יר,,ןי ,קב,הבךאלא
היה יכול להעביר הציצית מן הטלית דרך האבק אחר עשייתן ולא
משחת כלאים בציצית: ששברפ ענכיםע. דריש גדילים ארבעה
וכן מתכלת שבשעת נתינתן בטלית
יהו םשונה ורבי ירשיה שבהתי םיבר
כן ואם כן הוו להו שיתםר דלית ליה
אבק: ששרן כביבית עפושר עוהעיש
םחימ תםוהת. משמע הא אשה כשירה
ולא אמר כל שאינו בלבישה אינו
בעשחה דהא לא תיב בגופה לבישה
אלא בכלאים ומילתא אחיתי היא
גב,ן בידשי מ,האי וד:
,,,,,,. ,,דו:הע ,נו ,לא
שהמיר דתו דסתמייהו לשם הר גיזים
אע'יג דגירי אמת הן ועובד כוכבים
אע'יג דבפי המביא תויין (ניםן דך ננ.)
יי קא אמר גבי גמ עובד כוכבים
אדעתא דנפשיה עביד שאני התם
דםתם אשה לאו לגירושין קיימא אבל
קתם מילה לשמה קיימא והכי משני
גבי :בחים (דף נ.. ומתוך כך ניחא
בסמוך דמכשר נינית בעוד כוככיש
מדכתיב ועשו להם דמשמע אחרים
יעשו להם ובתר הכי מכשר רב
טוייה שלא לשמה ומייתי תנאי מתפילין
משמע דבציצית נמי בעי לשמה אע''נ
בעובב הוהבים בםכ ושישה רון
דסתמא לשמו קאי אמאי מצמריך
לרבות עובד כוכבים וי''ל כי היכי דלא
םמטי מבני ישראל ותימה וגבי
ספרים ותפילין ומזוזות למה לי
למעוטי עובד כוכבים מוקשרתם
וכתבתם תיפוק לי דםתמא לאו לשמו
קאי דבפרק הניזקין .נישי: דש מד:)
פסל אזכרות שלא כתב לשמן דאמינן
התם ם''ת שכתבתי אזכרות שבה א
תבתי לשמן משמע אלא סתמן כתבן
דאיבעי למימר שכתבתי שלא לשמן
וי''ל י) דאיצטיך משום עבד ואשה
צדוקי ומשור ומומר אע''נ דתמ עובד
כוכביה המ ני תני כור אע'נ
דסתמיה לשם הר גריזים ולא
איצטריך ליה קרא אי נמי לא דק
ובעי למימר שלא לשמן דפ' כל הגט
(שב דף שד... תנן כל הגט שנכתב
שלא לשם אשה פסול ואע''ג דסתמא
נמי פסול אלמא לא ייק אי נמי נראה
דא:כרות לבד בעינן בומ האי ואיצטמך
למעוטי מ כתב בלא א:כרה:
יאיי י