נןשףש ..... ...... .. ..... ..... ... ..ש. ש... ש....
תפיליןז ששאלו כל עריני ברכות ופ' הרואה ירושלווי ומצריך
לברך אעשיית ציצית שוכה ותפילין ובערוך הביאו בערך צן נ'
וזולק על הש''ס שלנו ובתושפתא דברכות (פ''ו) תני העושה ציצית
לעצנוו ננברך שהחיינו 'בז ובפ' הרואה
.נישומ דף וד.. נמי אמר דאכלים
הבםיה עברר בההיייי יבריב רב
שירא ,,נהף,ה,:, ,ש ררש,, ר,
העשוי ולי נראה דמה דעביד אחר כך
היינו העשייה דאמר רב נופיה תלאן
ואחר כך פשק ראשי חוין שלהן כשר
דזו היא עשייתן וכן פרק קמא דסוכה
(הף יז.) גבי הדלה עליה את הגפן
ואת הדלעת דקציצתן זו היא עשייתן
אלא םעמא משוה דבעינן תריה לשמה
והא דתנן פרק קומא דסוכה .דש ש.)
םוכה הישנה ביח הלל מכשירין ופריך
בגמ' וביח הלל לית להו דרב יהודה
אמר כב משאה תן הקוציה וכוי כי
אנמריתה קוויה דשומואל אמר אף מן
הסיסין פסולה אלמא בעינן טוייכ
לשנ:ה הא נמי בינן פשייה לשנוה
לפי אותה גירםא בי אדשומואל פריך
ולא מרב ומרב נמי מצי לנמפרך:
שעבתר ביתן וחת. דמה דילמא
צימת שאני דפ''ק דשוכה
.דש ש.) דריש גדילים תעשה לך לשם
חובך ואי ומשום דתיב לך לאות הא
דרשינן ליה ליל .דף וז:) לך לאוח
ולא לאחרים והתם נבי שוכה פריך
כי האי נוונא מחנ השוכות תעשה
לך זונמשניז דאיצהריך למעוםי נזולה
ולא דרשי תו נמירה לשם חובך ואי
משום דתפילין איחקוש למזוזה ומזוזה
וספר תורכ יליף .וביו וף וד.. כתיבה
כתיבה מגט הא בגט גופיה לא
בעינן עשייה לשמו: טר םיככי:
כםםן. אומר ר'ת דהילכתא כרשב'ג
דאע''ג דהילכתא כרב במםוי דםוגין
דהניזקין .וישין וף וד.. דגוילין שלי לא
עיבדתם לשמן כוותיה אזלא והא
בהרק נבשר הבין יביכב''( בב ב'.)
דאיפמגו אמי ורבא בהזמנה אי
מילחא היא אי לא ומייתי הני חנאי
ופי' בקונםרש דרבא כרבנן דלא בעו
עיבוד 'וה דהזמנה לאו מילתא היא
מיהו רי'ת וריח כירשו דכבא כרשב'נ
דכיון דבעי עיבוד לשמו א''כ הזמנה
לאו מילחא היא דאי מילתא היא
אששר בחיתוך העור ובתיקווים קמרם
םמ לשהי לשמה והא דבעא אביי מרב
שמואל בר' יהודה בסמוך היכי צבעיתו
ליה ואהדר כרשב''נ לא קיבלה מירה
וי''מ דההיא דהני:קין אפילו כרבנן
דלא פליגי אלא בעור תפילין דתשמיש
נוצוה וליתא דהא איכא שי''ן של תפילין
ירתר תביםה יב בה בבםובר הי בעה
וודליקין (שבמ דף בב:) ופ' בומה אשה
.שכ הש שנ..) יי: הםשםברם. דבר
תימההואהיאךמערבשוהדבר '
ר,תד שא ם,,ההנ::,נקא,,וזיובקהור,, הח,בה,דוקרהצ:בפין,,שףרה,או. וחז,שה,פשחח .
תכיכ תתכת. פי' בקונשרס שלא יהא דבר אחר צבוע בה מתחילה ואפילו צו:ר והוא בי שקרוי ומראה שני שבה ו:שנמע דאם צבע בכ בני
פעמים זה אחר יה פסול אפילו לשמו ולעיל משמע דלא פסלי' אלא 'י םעימה משום דהויא שלא לשמה ומשמע דלא מייתי חנאי אלא מםעמה
פשלה אבל לכ''ע ני הםפימה כדלעיל א''כ לא אתיא כחד תנא מילתא דהקווםרש לכך צי'ל דאשילו מאה שעש(ים לשש:ו י'' ו(שו(ע דששי דבא
כליל תכלת קרינן ביה אבל כשםעם הרי יש צבע שאינו ראוי לתכלת ולבך קרוי מראה שני ואפייג דהאי קרא בבנדי בהונב במיש ילשיון מבלמ
בני,םנביבלר,יז,ףנדמדה אאנה:,ן,הם,י,הם.מנ.,ש..רףחד.ש,האצשה.והי,ו
בעי עיבוד לשוון וכן פי' ה''ר משה בר מיימון דמ:ו:ה לא בעיא לשו:ה ולא פירש ומנא ליה ושמא מהבא וקשה דש' הויזקין .(...ן ד. (פ .. ש(שש(ע דששי
ר ירר