תורה ב) בי עיבוד בבז ושמא הכא בשאר ספרים אייי ונראה לפרש
תפילין יש להם בדיקה בחסירות ויתירות ואפ'יה אין ניקחין בנ' שננאי
לםותרן אבל לעיבוד לשמה לא תיישינן שהכל בקיאין בו והא דתניא
בהמוצא תפילין (בייונין דף נז.. יי הלוקח תפימן בי ונן השוק בודקה אחת
אחת בדיעבד איירי ב) (ולפי' הקונטרש
נראה מ לפרש דבדיעבד לא חיישינן)
והכי תניא בתוספתא דמסכת עיז
אין לוקחין תפילין אלא מן המומחה
ואם לקח ממי שאינו מומחה ומצא
בידו שנים או שלשה צמדים בודק ממנ:
תפילין אחד של יד או של ראש בצמיד
הראשון וכן שני וכן שלישי והא דתנן
(שש דף נה.) המוצא תפילין מכמסן :ונ
זוג אע''פ שלא בדקן התם משום
כבוד דתפילין לא חיישינן א''נ מוצא
שאני דרוב מצויין אצל תפימן מומחין
הן ובמכילתא איתא נאמר כאן ימימה
ונאמר להלן .(יבדז בב. ימים תהיה
גאולתו מה להלן י''ב חדש אף כאן
מגיד שצריך לבדוק תפימן פ) אחת לי''ב
חדש דברי ב''ה ב''ש אומרים אין ציך
בדיקה וי שמאי אומר אלו תפימן של
אבי אימא ופרק המוצא תפילין
ירושלמי נמי תמא תפילין צריך ןבדיקהז
אחת לי''ב חדש דבי רבי רשב''נ
אומר אין ציך וכל הני דמצרט
בדיקה םבירא להו בח:קת ב) תפילין
הכתוב נמדבר ולא קי''ל המ מיהו
בשימושא רבה איכא שמצריך לבדקן
פעמיים בשבוע והני בדיקות לא הוו
משום חםירות ויתירות אלא שמא בלו
ונתקלקלו ובמזוזה אשכחן ב) בדיקה
דאמרינן במס' יומא ..הף יא.) שנבדקת
פעמיים בשבוע ויש לחלק:
שן בהבעים. פירשתי כרק האשה
בנדה (הף שנ.): שתר מין רה
ףרער נםי רעחבר חבערםר) יבביתה
דרב יצחק ורב ברז אדא אהני בלוקח
ומן המומחה שיודע דטעימה ברה פסולה
וי אבל לא ידע מקלא אילן דאיהו
גושיה לא ידע: ךירם עוםר
כנםים. אף על נב דאמרינן ברכות
.דף ש:) נבי קידוש דנשים חחבות דכל
שיםני בששירה יםנו ביףירה הףור
ושמור דבור אחד ואמרו ואמרינן
נמי בממתין ובירושלמי דגדילים ולא
תלבש בדיבור אחד נאמרו לאו מילתא
היא דהתם לא מתמר בדבור אחד
אלא לאשמועינן הא אבל הכא
איתמר כי היכי דלא פי ניסתרו אהדדי
והמ נמי אין להקשות דנידרוש מ
הימ דמרבינן .פשביב בנ:) נבי אמלת
מצה ' דהתם שאני דכתיבי בחד קרא אי :
י רר