צישר םספון סעםה :ושקעק.יב: ר''ת לא גים מה דא'כ כולהו
מרבו בעלת חמש ופ'ב ד:בחים .דף יב:) תניא ארבע ולא שלש
ארבע ולא חמש ומוקי לה כר'ש ומיהו על כרחין נ'ל דתלת תנאי הוו
ואליבא דר''ש פליגי התם דהא קיימא לן הלכה כר''ש ביי בכסות לילה
מו שהוכחתי למעה (דף מ:) וקיימא
לן נמי דבעלת חמש חייבת לעיל
(הף וז:.) גבי האי מאן יי דחייטיה
לגלימיה לא עבד כלום דשויה בעלת
חמש ואנן כמאן אלא על כרחין
נירסא נכונה היא והא דפי בית שמאי
(זנביב דף מ.. א דיש ר'ש אשר היינו
לההא דרשא וכי האי גוונא הה טובא :
בפרוה :ו :ו קרית םםפ. אשמכתא
בעלמא דקרית שמע דרבנן פי :
שרן תתכת רכת:. בברכות (דף פ:)
אמרינן בין תכלת .שבהז ללבן
שבה פירש בקונטרס בין צמר שקלט
צבע תכלת לצמר שלא קלט ומתא
דא''כ מאי ראיה זו ובערוך פי' בין
חוליא של תכלת לחוליא של לבן ופ''ק
דברכות ירושלמי בי כיני מתניתין בין
תכת שבציצית לבן שבה ורתם
אותו מן הסתוך ר''א דאמר כדי שימר
בין תכלת לכרתי וראיתם אותו שיהא
ניכר בין הנבועיה :
ה''ג רקרט רוםת כםתיר. דהמ
כתיב קרא והי'נ נרשי'
פרק כםוי הדם .ב(רן דף פש.) ולא
כספרים דגרסי רקיע דונמה לכסא
הכבוד: שצשש םכ םים. מה
שמדמה חותם של םיט לממת שכן
עושין לעבדים והציצית מעיד על
ישראל שהם עבדי הקב''ה כדאיתא
פר,בנמה,שה .ה,ר מז'.,כא
פי' ר''ת דהוי ביי מלא ויש מאה אותיות
בפשוק וי''מ דנוה עולה בא''ת ב''ש
מאה ובקונטרם פירש אל תקרי מה
אלא מאה בי כלומר שחייב ק' ברכית
ה''מ די להשלים מאה באותיותיה
ומ קרית ומאה הי כולן:
זי ל