ששף .ש.. נףש נש.ף שנ ...ף... ףנ... .... ף... .ש .נ... שנ
,,,,,בומא :ד, מתנה ,ו, ו,, או,ואד,חר ה:קי
יי 'רי חיימ. אינו רבי חייא שר' נתן שהיה חשוב מרבי כדאמרינן
.שיינ בוא.. ילדות היתה בי והעזתי
פני בנתן הבבלי לא היה מבא רה
מרבי חייא ובתוספתא גרםינן לבית
,,,,ודהש,רב,ומדרה,,. ,,,
לדקדק מכאן דםתם
שאלה לי יום כמו הלואה בפ''ק דמכוח
.דף נ'. חדא דדילמא שאלה דטלית
דוקא י' ועוד 'י הכא לא מיפטר אלא
דעד ל' יום םברי אינשי דשאולה היא
דאין דרך שאלה יותר דומדאורייתא
פטורה לעולם כדדרשינן .ב(וין דף
בוב.. ראשיח נז צאנך ולא של
אחרים הכי ננ:י כםותך ולא של
אחרים אע'ג דבמ:ו:ה חייב השוכר
כדמשיק התם )שב:) דביתך לא אתא
לאפוקי בית אחרים אלא לכדרבא
דאמר דרך ביהתך .וכיו הש וה.)
ופ''ק דיומא .דף יא:. נמי איכא הכי
וה''ם דלא מםתבר קרא למעוטי בית
אחרים דמון דלשימור עביד ל''ש מיהו
כל ל' יום פטור דלאו בית דירה
דידיה הוא בי דאמרינן פי'ק דבבא
בתרא .דף ז.) גבי נשתהה שם ל' יום
הרי הוא כאנשי העיר והא דמייתי
הכא בים סיוע לרב יהודה להא דטמת
שאולה דמםתבר ליה לדמות טלית
מדרבנן לומזוזה דאורייתא וצ''ע אי
מצינן למימר דלענין לפטור עד ל'
יום הוא דמייתי ומיהו י'ל דמ:וזה נמי
מדרבנן דתרי ביתך כתיבי והא
דבעי בסוך השואל .נ''ומ בז:) מזוזה
על מי ופריך הא אומר רב משרשיא
חובת הדר היא לאו לחיובי שוכר
מייתי לה אלא ה''ק פשיטא שהמשכיר
אינו חייב כיון שאינו דר שם יכן פייק
בהיםבש עריי י'ם ב'. יבו) רהכיר
בית נמי ו:פקע ליה ממזוזה ומשני
חובת הדר היא פי' שאם ירצה לא
ידור בו אלא ישתמש בו לתבן וקש
ולא ו:יחייב והא דאמרינן ריש ר''א
דו:ילה .שומ בוב:. לא לכל או:ר ר''א
מכשיי מצוה דוחין את השבת
דמודה ר''א שאם צייו טליתו ועשה
מזוזה לפתחו חייב הואיל ובידו
להפקירן ה''מ למיומר הואיל ובידו
') שלא להניחה אלא הטעם השוה בכל
כיע 'יד,ח:בדשליו:,לא מה
וכיי. דוקא כשאומר לו עלה
כדאיתא יי בשוהה )דף וש.) צריך
שיאמר להם חזן הכנסת שאו ידיכם
קודש ובתרגום בבלי נומי ומתרגמינן
.. י)ןאומורלהם:כדתימרוןלהוןואע'יג
דדרשי' ומיניה עשה ב' מפיק ליה פ' ואלו נאומרין .ב.שב וב.. שנים נקראו כהנים ולא כהן אחד י) ותרתי שמעינן ומינה ומ''ומ אוומר ר''ת שאפי'
כהן אחד פולה לכל הפחות מדרבנן ודייק מליבנא דלא קאמר שני כהנים עולים ולא אחד משמפ אפי' אחד ב.' ועוד פי' שש''צ אין לו להקרות
לפי שהוא מפםיק ואין להפשיק אפי' ליהא שמיה רבה ואפי' נחש כרוך על עקיבו וכן פר'יח דש''צ המפשיק עבירה היא בידי ותניא בםפרי אמור להם
מ למ ד