מלמד שחזן הכנםת אומר להם אמרו ובירושלמי אמרינן ובלבד שיהא
החזן ישראל וחזן לאו היינו ש''ן שח:ן הוא שמש הכנשת כדאיתא פי'ק
דסנהדרין שהש ח:) ובי חזנם ופ'יז דבבא מטעא (הש ונ:) ח:ני מתא
אבל ש''צ הוא הקורא ואומר ר''ת שש'צ הוא פותח בברכנו ומשיים
ואין הכהנים רשאין להתחיל עד שיכלה
הדבור מפי הקורא ודויקא כשעומד
בבית הכנשת ואומר לו מ עובר אבל
אם עוווד בחוו אינו עובר דאמריון
בירושלמי רבי שתעון בן פזי כד הוה
תשיש :הוהז קאי אחוכי עמודי רי
,,,,אל'פי,לב:,,,,, ,,
חייי. משמע הא סולת
ושמן מעכבין אהדי ותימה דהא לא
כתיב שוה קרא במנחת נשמה ושמא
ילפינן ממנחח נדבה דכחיב בה
עיכובא לעיל .דף ם.. ונלויי מילתא
בעלמא הוי דגבי מיעוטו מעכב את
רובו כתיב קרא נם במנפת נסרם
והתם גלי לן קרא:
יי שבששם ונשהיהה וחשייז שררה
םנהתה ונששיהה חשירו
רםהר. בשייב בתשורה :נג ה.ז מוכם
דלמחר נפקא לן ביה 'י דבר יום ביומו
מלבד שבתות ה' ודרך הש''ש להביא
על פשוק הרהוט בשני דרשות אע''ג
דנפקי מקראי אחיני כי ההיא דשבב
נעורים לאביה ו' .בד)שין וף ו.) וכן
מוהתעלמת .נ''ח הף ו.) וכן שפר
כורתה ואין דבר אשר כורתה (ניפי:
דף בא') וכן מותר הפשח ושלנמים
הבאין מחמת הפסח פ'יק דזבחיה
ווד כ.) והייב ביבםיש יום ד.ז ושכק
התודה (וקח: כנ:) ופ' מי שהיה טמא
יבב'יב בב וי.) יהרב בהבירית יבב שי.)
דדריש אך ולא חלבו ומשיק רבא דאך
לאותו ואת בנו הוא דאתא וחלבו
מדמו נפקא וכן בשמעתין דתניא
בביית' :בח ווסרם ומסקיון דבסברא
פליגי: ששתתש ונםכיחם. פי'
בשינוי הייש ביבםים יבב '.) יהרש
השיבת שקבם יבו בב.) יהרב בתשורה
יוב ב.' בענרתם ינםרהם בהרי הםב
קדריש וקשה לר''ת הימ משמע מיניה
מלה ועוד היכי דרשינן מיניה מנחה ואח''כ נםכים הא קרא דבתריה כתיב לפים ולאילים ואינם כחובים 'י' על הבדר דפרים ואילים רדמי
ותו דפריך ורבנן נמי הא בעי ליה ומנחתש ובו' ומאי י) שריך הא הובא במיב אלא על ברחין מון שבולת משונים זב מזב בולהו צרימ לבה
נאה לר''ת דריש מקרא דעצרת פרשת אמור אל הכהנים ואימם שמם יהיו עולה לה' ומנחתם ונשכיהם אשה ריח ניחוח לה' מדכתב נשמכ
בין עולה לאשה ש'מ דבאים במלה כי אשה דהיינו הקטרה ולא מייתורא ונקט מנחה ברישא דדמי לעולה טפי בהקטרה והא דפ''ק דזבחים .דש
ש.) דריש בי מנחתו ונםמם אפי' בלילה ומשמע התם 'רה דמייתורא דווקא קדריש יי והתם גבי עיר דרש מדתי' נמוחתו ונהכו וכתיב נמי ומנחתה
ונשכיהם למחר נמי שמעינן מון דנלי גבי עצרח תו אין לחלק ותימה והא הני קראי בבאין עם היבח כתיבי וה:הו לא אתו אלא ביום כדאיחא
בפ''ב דתמורה .דף יו.) ה''ל דאם אינו ענין בבאין עם הזבח חנהו ענין בבאין לאחר הזבח והא דאמרינן בריש חענית .דש נ'. ומה נישוי
המים בלילה דאמר מר ונשמהם אפי' בלילה משמע דמקרא דפרי החנ מייתי שאין נישוך המים אלא בחג לאו מילתא היא דכיון דגלי לן קרכ
בפצרדד,,נמ,ר, 'ט, ל,נמ, צבור,וקרא,איציך .בהי,,הו,נ,י: ,שצן רםםררייתיתב,י ,מי ח,להביאכ
צרש יה ת,,בית,שנמ,ז.,רק) ו,),וא רו,ו:אי,רבלר,קאי,במף,,שםשט,כפמ,,ביום,ויתה דלכ
פיך מפסח מ הימ דפריך מהני דהא כתיב ביה יהיו ורש''י פי' בה ביחזקאל דהא דכתיב בחה גבי פשח ז' פרים וז' אילים ליום דלז' ימי
פשח קאמר פר ואיל ליום דאם לא מצא שנים בכל יום מביא אחד והשתא מחא שפיר דהא לא מעכבי אהדדי ותימה דהא כתיב ביה יהיו ואי:
לומר דקאי אכבשים ילא אפרים ואילים דגבי עצרת לא קאמרינן המ יהא דנקם בםמוך אילים דהכא והכא לא ו:עכבי הא אינהו ומעכבי ה''נ מצי
למינקט כבשים ולא דמי לקודש יהיו דנבי לחם דפליני ר''ע ובן ננס .ובמש דף ו:ב:. בבי אהייא קאי אי אכבשים אי אלחם אבל אתרוייהו פשיטכ
להו דלא קאי אע'ג דכתיב בחד קרא הינו כבשים ללחם אבל כבשים אהדדי ה''נ דמעכבי כדתנן בהקומן רבה .וביו בז.. ב' כבשי עצרת מעכבי:
זה את :ה וכן ב' חלות ולא ו:שתברא נמי למיומר דהוייה דפשח לא קיימא אלא אתומיומים דלהא לא איצשריך קרא דבעלי מומין כשיטא
דפסולין ונ''ל דלשום דרשא אתא דלא משתבר לדורשו בעיכוב כיון דלא מישחמים הש''ש ובשפרי דורש נבי פםח הרי שמצא פרים ולכ
מצא אילים אילים ולא מצא כבשים שומע אני שלא יקריב עד שימצא כולן ת''ל שבעת ימים תקריבו אשה אפילו אחד ו:הן יכול אפי' כול:
חצוחן ת''ל פרים בני בקר שרם ואיל אחד וחיהו הא דקאמר שומע אני שלא יקריב עד שימצא כולן על כרחין לאו משום דשמיך איהיו דגבי
עצרת דריש נמי הכי התם וכן בחג אע''ג דכתיב ביה כמשפט וכו' ואכל חד מייחי קרא דשבפת ימים ואע''נ דלא כחיב לא בעצרת ולא בחג:
אי ר