ףףן ן... ..ן.. ..... ף. ...... ... ףש. .... ש.. ..ש.
השנה ויום המפורים ושמיני עצרת משום דבכל חד מכא אלא
חד פר וחד איל והא דלא משני בפרים ואילים דעלמא דמשני פ''ק
בי דיומא (דש ז.) גבי פר דעבודת כוכבים ואילו של אהרן וקתני היה
ומקריב מנחת פים ואילים לא דומי
להכא כלל: השבין םספשביי וח
בת יח. פירוש כשיש להם כל הצורך
ווכי) וכה'ג דריש בשפרי שהבאתי
לעיל א''נ קמ''ל כרבנן דפמגי עליה
דר''ש במתני' שיקריב פים ולא יקנה
נםכים מאחד מהן אי נמי אם יש לו
כבשים ואין לו לתמיד של בין הערבים
מקריב כולן לשם מוסף ומיהו לקמן
יבב שו.) םםשע בתשיבין ביושיה
קודמין למוספין דיומיה משום דתדיר
,.',,.,ושמדש,ונייע,,,, ,,,,
שרר בהשריעי שיםי
פםח. ולא דמו המ להני דשל משה
ב'י ענל וכאן פר וגם נמתנותיו חלוקות
כמפורש ביחזקאל .מב. אל מזוזת הבית
ואל ארבע פינות הע:רה למ:בח ועל
מיו:ת שער ההנר השנימית ושירש שם
רש''י שהוא פר האמור שם למעלה
ב'' בי אל חקות המזבח ביום העשותו
ביה פר בן בקר לחטאת אבל שם כתיב
ולקחת מדמו ונתתה על ארבע קרנותיו
ביי ועל ארבע פינות העזרה ברה ועל
הגבול סביב וציך לדחוק המקרא
שיהיו שוים ועוד לפי מה שמפרש וכן
תעשה בשבעה בחדש דאיי בשבעה
שבטיה דאייתו פר בהורשה וצריך
ליישב שיהיו אותן מתנות כאותן
הכתובין נבי פר בהוראה בויקרא
ואי אפשר מישבו ושמא וכן תעשה
דקאמר לענין שמביא פר שנשרף ולא
לענין המתנות ודבר תימה הוא מי
דחקו להש''ם להעמיד הפסוק בז'
שבטיה במה ופשיטא דקרא קאי אהא
דכתיב לעיל גבי חקות המזבח ביום
העשותו שמביאין פר בן בקר לחטאת
וביום השני שעיר עזים ופר ואיל
ואח''כ שבעת יתיה תעשה שעיר
חםאת ליום ופר בן בקר ואיל מן הצאן
תמימים יעשו לפיכך אומר כאן וכן
'.,.םעםה.בעהבבח.. ',..'
דלעיל .דף ב:. פרכינן
שכן מצוותו בכך וכלאים נמי אםרינן
להו בלא קרא פ) מ''מ אתא לאורויי לך
דלא ניטעי למילף מינה ולמאן דקאמר
דאין שחיטה לעוף ןמן התורהז
פירשתי בחולין (דש ב.) יי :
שםשטש םשםים םהשמו.
השתא דריש בחדש
כמו בדברים שחדשו בית דין והוא של
ז' שבטים שחלב מותר ועשו על פיהם
והיינו מאיש שונה ששננו בהוראתם
ומפמ שהלכו ציבור ועשו פתאום על
פיהם והא דלא כרבי יהדה (ב)מומ
דף ב.) דבעי פר לכל שבט ונראה
דאפי' לר' יהודה ניחא דמחרי במיעוט
שבמ: צשר םרת נים וחיהים מחת
חיע. תימה דליפרוך וכי יש שם איפה
.... ורש''יפירשביחזקאלדאיפהקמחהיה
מביא ממא.םולח שוךמן,השאדיפט,לרירהחמ נ, עשנם,לפר וה רםה שמוו' שרלם,מומ,ף,:שמ, שרמתמלש
בהין וכי האי נוונא שפרש''י בשבמן יש לפרש באיפה שהיה שם איפה נדולה וקטנה ומה שנמדקדק במשום דנקם בכולה חד לישנא משמע שניהם שוין וכן
ר י רר