בעמו ירפה עד שישתאב המכר ויביא בדמיו עולה בדמיו אין אבל הוא
נופיה לא נזירה לאחכ כפרה אטו לפר פרה הל'ל משים דגמיי
דבאשם רועה ומחוך פי' הקונטרש משמע דלא גמירי אלא ניתק
לרריה בעלמא ומשמשרו לרועה כשר לעולה משם ואילך אפילו הוא
בעצמו דשוב אין שם אשם עליו
ותימה גדול הוא לומר כך ועוד דהוה
ליה למימר נזירה לאחר ניתוק אטו
קודה ניתוק ועוד דמשמע בהדיא
התם בפסחים דרתוק לרפייה דרבנן
מדדייק אמילתיה דרב הונא דהכא
דאמר שחטו סתם כשר לעולה אלמא
קשבר לא בעי עקירה אי הכי מ
לא ניתק נר ימשני גזירה לאחר
כפרה אטו לפני כפרה ורבינו שמואל
לא נריס התם מ לא ניתק נמי אא
המ גריס א'ה לכתחילה נמי פירוש
יכול לש:חטו סתם כיון דלא בעי
עקירה ואמאי נקמ ושחמו שתה
דחשמע דיעבד דבשלמא אי הוה
אמר ושחטו לשם עולה דבי פקירה
הוה ניחא דנקם דיעבד אפילו לאחר
ניתוק גזירה שמא ישח לעוקרו ומשני
דמ לא בעי עקירה נמי אסור
לכתחילה כמו לפמ כפדה ודוחק הוא
שמניה השפים ועוד דהוה ליה לשנוח
נזירה אטו לפמ רחוק ור''ת לא נריש
כאן ובפ'ק דזבשיה (וש ה.) ובנזיר
(וף בב:) ניתק אין לא ניתק לא
ובתמורה אינו ברוב שפרים בפי
ואלו קדשים .דף יש.. ובפ''ב דזבחים
(הף הד.) אינו בשום שכר דקא דהוא
בהוייתו יהא לא לפשול בלא ניתוק
קאתי דרריי דכבנן היא והר נתירי
הלכתא דכל שבחטאת מתה באשם
קרב עולה ומשום דתקון רבנן רעיה
נזירה אהו פמ כפרה נקט הש''ש
באשם רועה וקרא אתא לחימר דכשר
לעולה בלא עקירה דבהויחו מה
שבםופו להיות אחר עקירה יהיה בא
עקירה דהיינו עולה כדנמיי ואין
לחוש אי קאי קרא אהילכתא דמ האי
גוונא אשכחנא בכי הלוקח עובר
שרתו (ננוייח ה' כז.ז דאיצמריך קרא
ואיצטריך הילתא והשתא ניחא הא
דפריך בפסחם .וף כנ.) אי המ כי
לא ניתק ומי ועוד יש לפרש דגרסינן הכא שפיר ויתק אין לא ניתק לא דאנ:ר קרא הוא בהריתו יהא קודם כפרה והיכא דאבד והפריש
אחר וומצא הראשון והרי שניהם עומדים דפמגי בפרק שמ שעיי .י)מב וף בד.. דרב אמר מצוה בראשון ור' יוחנן אמר מצוה בשני לא
'י אמר שיהא חבירו קרב מיד עולה דבהויי' אשם יהא קודם כפרה הילכך ניתק אין לא ניתק לא משום דג:רינן אטו לפני כפרה ובפשחים
.דף כנ.) דפריך מ לא מתק נמי היינו לאחר כפרה אא שלא ניתק יי דבשלמא אי בעי עקירה הוה ניחא דבעי ניתוק די שיהא נזכר
לעוקרו לשם עולה וא'ת ומותר הפשח דקרב שלמים י) )לימא) דבי עקירה וליבעי ניתוק די שיהא נזבי לעוקד: ועוד אמאי לא נזרינן
ביה אטו לכני כפרה כמו נאשם וי''ל דשאני פסח שאין זו:נו רק ערב הפשח מחצות ולא שייך לומיגזר ביה כלל בשאר יומות השנה וא'ית
בשלמא אשם שמתו בעליו איכא למינזר אמו קודם מיתה ונתכפרו בעליו אטי קודם כפרה דהוא גופיה לא רקרב עולכ אלא תמורת
אשם ווד תמורת אשם דתנן בפרק ואלו קדשים .וף ש:) ירעו ובעי למינמר בגמרא קודם כפרה 'י דנזרינן שמא הוא עצמו יקרב ואיתותב
התה מאי נ:ירה איכא והלא אף קודם ככרה בי דיש מקרב עולה וא''כ הוא עצנמו יקרב עולה וי''ל דגזרינן אטו אשם גופו לפני כפרה
וקצת קשה לפי' ר''ת מנזיר .דש שה..) דר' ישמעאל דריש ולד חטאח ותמורת אשם אי מקריב ליה קאי פליה בעשה ומדכתיב רק ר''ע אומי
אינו צרך הרי הוא אומר אשם הוא בחי יי הוא קריבה ואין תמורחו קריבה ופריך לנ:ה לי קרא והא הילכתא גמריון ליה כל שבחטאת
מתה באשם רועה ומשני דן ה''נ ומ אתא קרא לדרב הונא כו' משתע דהוא אחא לנמעוטי נ:הקרבה ולאו לאכשוריה להקרבה:
שששרררן ת,,ת,,רתו,מ,םתח, פר קינט, ה א,ילח,.ויר,היא,כיק ,.בד.,ידד,שה נפ, הרתה
כוכתח וםתח המ יבימו יורםים חםבתח. משמע אבל היא אם היתה חיה היתה מביאה חטאחה אחר עולתה ועתה לה עולתה לשם
חובה וכן משמע ןבת''כז בפרשת אשה כי ת:ריע שאם הביאה עולתה תחילה תביא חטאתה נ:ומין עולתה וכן במסכת קנים .פייב ו(''ב.
ותימה דבפ' ב'' תמיד נשחט .פבביש ד' מש.) אמריי :ה בנה אב שכל החםאות קודנמות לעולה אפילו חטאת עוף קודם לעולת ביה בכמה ואפילו
דיעבד קאחר מדמשמ שאר עילת מצירע דרחמא אמד יהעלה שהעלה כבר והינו דיעבד דלכתחילה חשאתה קודמת כדכתיב בקרא בהדיא
ש''מ דבעלמא אפילו דיעבד לא ותירן ה''ר חיים דה''ה בעלמא והא דבעי קרא במצורע משופ דבמיב ביה הויה זאמ מהיב בהוייתו יבא
דהמו,יוכובת,כדמנ, ,בנחן סה אה,דחנ,.למן,ד נמר,הין,ב, רמ לתל חא,חהם ה,דלה,הר לא
לחטאת ואחד לעולה שממין חטאת יביא עולה שאם הביא חטאתו ומת יביאו יורשין עולתו ומנין שאם הביא עולתו ומת שיביאו יורשין
תםאת,'ל,:לטה יחני ,לה,,ב'רוך,י,הימנ,הנא ידל תם,המא עלח, ומח,שיריוש,חהאתר חלאר,חטאח
כתבשירכט,:תוא,,הימ,הי,שחמ,חו,יר),ו, ,,,ה:),נן,,ח נוא : ,,תר,תוות,, ', בך
על כפי הנזיר וליכא ומיהו קשה למה הטעינו כאן זרוע בשילה י) יותר משלא במשוומו ושלא לשמו בש' במבלת .ובףן פ. ףב.. ויייל דשלא
כמצותו הוי משונה יותר מדאי ועוד שלא כמצותו נראה דהיינו בן שנה והביא בן שתים או ו:חושר זדמן דהוי משונה יותר ומדאי וקצת תיו:ה
מון דאין טעון לחם יפסול כדאמר בפ' שתי מדות .ובבן דף פש:) גבי אשם מצורע ששחםו שלא לשמו העון ושמם שאם אי אתה אומר בן
פשלתו והכא נמי יהא טעון לחם שאם אי אתה אומר כן פסלתו ויש לחלק כמו שפי' דנשמם אלימי מלחם ובש' שתי מדות אאריך בעזרש האל'
י ייר