דורש בספרי בפרשת כי תצא דאי'ר חמנא ב: חזקיה בן גרי: יכי
מדת פרים אילים וכבשים אחת היא והלא כבר נאמר שלשה עשרונים
לפר וגו' אלא נמלמד שאיפה גדולה ואיפה קםנה קרויה איפה:
קישה גשםיש שרע רחש. שי' ו' בקונטרם שלא כיה לכם אלא ו(ן
וקשה דבפ'ב דיומא (ככ:)
מוכח בי דאומות העולם היו מביאין
להם יני מאכל ובפ' שתי הלחם .ובמן
נב.. נמי מוכח שהיה עמהם לחם
ההנים כשבבר יהיי ששריבין שנםת
העומכ ואומר רי'ת דהיינו מעמא
דכתיב כי תבואו אל הארו ור''ע
לטעמיה דמ תבואו לאו דווקא אבל
ר''ש כרבי ישמעאל בפ''ק דקדושין .די
וז:) דביאה לאחר ישיבה מיהו קשה
דאם כן אף קרבניהם לא יקריבו ויש
לחלק יי (ונראה לפרש.) משום דשתי
הלחם איקרו ביכורים כדלקמן .ד' ומ(:.
ומה בכורים בארו אף שתי כלחם
כן ועוד דרשינן בהדיא פרק רבי
ל ,ומוז,שר נמשכם
ג: ננכ. תימה הילכתא למשיחא
כדפריך 'ב' פ' בית שמאי .זבביש מב..
וההר בר שיתות יביוב'י: י'.) ובהרק
עםרה יוםםין ישבוםין עב.) נבי ששיריה
בי פירשתי: ששטש הבםים מכייפ
םמיי כחם. מדלא כתיב והקרבתם
ב) על הלחם ו' שבעת כבשים:
שרתםשבר םירהן. תשתע
אי לא אשתנו
ה''א דחד נינהו וקשה דפרק בא לי
.יומא ב ') מצריך יי (איל אחד) לאשמועינן
איל האמור בת''כ זהו האמור בחומש
הפקודים ואיכא דדריש התם מאחד
מיוחד וי''ל דמדהכא כתיב פרים ושני
אילים והכא כתיב איל ושני פרים
בי ש''ו: אי בעי קאמר מדלא כתיב ג'
פרים וג' אילים והיינו כדרשא דהתם
א' ולא שנים:
בשר יתיו םתחיינח. ואף על נב
בה דקאי אלחם לבד ואכבשים
לבד כדאי' בהקומו ורבהז.וביו ב)..
מיהו מסתבר ליה דלא ניקום אעיכוב
כבשים בלחם ותימה הוא:
השן ננה כירח יריו םתהיינה. דהא
דמו אהדדי טפי דחרהיהו מיירו
בענין לחם ואף על גב דאמר העמא
ר: כשתנישין ושכן מנינו במבבכ מי שנה
כו'' ו' דיהיו מיהיו לא דמו להדדי דחדא
ז' כבשים וחדא שר כבשים ובתר
דאםיק דיהיו מיהיו עדיף ליה פריך
לר''ע כיון דעדיף אע''ג דלא דמו
ובתוספתא זפיוז ובתי'כ משמע דאמר
ר''ע '' דבר שקול מי מכריע ואמר בן ננה
חני אכריע: וצ בימ םישח וו הימ
כימח. צ''ע אי מצינן לנמילף מתריייהו
אמאי לא ילפינן '' :
רברן רבר שםתנה רשר:. תימה
אדרבה דנין דבר שממנו קרב
למ:בח מדבר שמנ:נו קרב למזבח ויש
לומר דהאי בחה צד משתבר ליה טפי
כיון דאידי ואידי אלחם קיימי:
רתשר רש חוות קנמו השם ונתנו
רשה:.היכשבקונשרש ....
סוף הגוזל קמא .ב''מ דף בש:) קאוור המ וליתא בבז נ) דהתם קאמר בברייתא קנאו השם ונתנו לבהן שבאותו משומר וכבא לא ו(ממ אמרת
הכי דקרבנות הרגל שוין לכל כדדרשינן פרק בתרא דםוכה .וף .ב.. ותו רומינה דהמף הוי לקדש בו את האשה ולבל ורבי( והבא
לא הוי הכי כדאיתא בקדושין .וף ונ.) הומקדש בחלקו לא קידש אלא נראה לי דמילתא דרב הונא אהא איתמר ו':
י'יי י