צפרוצ חימ ייקח םכה: :ו םחיםה. דאם אבד הלחם אבדו הכבשים
ואם אבדו הכבשים אבד הלחם והיינו כרבי דאמר לקמן .ד' בז..
כבשי עצרת אין מקדשין הלחם אלא בשחיטה ולרבי אלעזר בר' שמעון
וי (קשה) נהי דאם אבד הלחם אבדו הכבשים כדאמר רבי יורנן לקמן
.שב. הכל מודים שצריך שיהא לחם
בשעת שחימה מכ'מ אבדו כבשים
אמאי אבד הלחם הא אית ליה פדיון
י: יי וכדשיי בקונעי) בש''ק דשסםיה (ד'
ינ :. גבי לחמי תודה ונפרקינהו ונפקינהו
לחולין כמאן כרבי דאנמר וכו' משמע
דלרבי אלעזר בר''ש נפקי לחומן ולא
מםתבר לחלק דשאני הכא דאיכא
תנופה מחיים דהא מםפקא לן אי
עושה זיקה כל שכן דלא מסייעא
לקדש ותו דאמינן לקומן .ד' בז:) שחם
שני כבשים על ארבעה חלות מושך
שתים ומהן 'י ומניחן והשאר נאכלות
בפדיון אע''נ דאיכא תנופה בי בכולהו
וצ''ע ומשמע התם דלרבי אלעזר בר'
שמעון פודן בחוו ונאכלין בחון והא
דאיפליגו אביי ירבא לקמן .שש..
במילתיה דרבי דאמר קדוש ואינו קדוש
אביי אמר קדוש ואינו 'י רתר רבא
אמר קדוש ואינו יי נפדה ואמרי' לאביי
תפיס פדיונו לרבא לא תפיס אלמא
לאביי לרבי נומי נפקי לחולין ואם כן
מאי אבד הלחם דהכא ואין לומר
אבד מליקרב דששיהא ו) דאבתי משו
'ח' בי לדבר אחר מ''ש מלחם אחר וש'מ
ביין ריהבו הקעה תבוםם תנור ורהי
דסבירא ליה חנור מקדש יי אי אפי
לה בתנור דחול לא מקדשו ותימה
הוא ונ''ל דלאבי תפיש פדיונו ולא
נפיק לחומן והשתא ניחא לשון תפים
דהוה ליה למימר נפדה ותדע דהא רבי
הוא דאמר תנור מקדש בסוף רבי
ישמעאל .ובמן בנ'. ותנן .ובמן ו' ב:.
המנחות והנםכים אין להם פדיון
משקדשו בכלי ושתי הלחם נמי איקרו
מנחה לקמן .וי ונ'. וויהו יש לחלק בין
מנחה דבהדי :בח למנחה לחודה
כדאיחא בפ''ק .וביו י.) והא דלא קאמר
איכא בינייהו אליבא דאביי דלרבי
אלעזר ברבי שמעון יכול לפדות
את הלחם ולרבי אינו יכול 'ב' וי''ל הא דרבי אלעזר בר' שמעון נמי הכי
אית מה אי ס''ל דתנור מקדש ולאו מטעמיה דהכא ב' דפליג עליה
אבל למאי דמפרש איכא בינייהו לאיפסולי ביוצא קדושת כלי אינו
נמועיל דבר כנמו שהוכחתי בפ''ק .שב דף ).) וםוניא דפשחים ..דף ינ')
דשברה דלרבי לא נפקי לחולין כרבא אתיא דלחמי תידה לית להו תנור וא''כ לאביי נפקי לחולין יתימה דמשמע הכא דאי תנופה עושה זיקה
ב) אבד הלחם אבדו הכבשים ואומאי הא מדרבי אלעזר בר' שמעון נשמע דקודם שחיםה לרבי כקודם :ריקה לר''א ברבי שנמעון דמי 'וז בי ואין
להם פדיון לכולי עלמא כדאיתא לקמן .דף ו(ז'. גבי שוחם כבשים על ד' חלות דלר''א ברבי שו:עון פודן בחוו וי''ל דהכא קםבר תנור ומקדש
ולקמן קא סבר אין תנור מקדש והלכך שמעתין אתיא שפיר אף כר''א בר' שמעון אי קםבר תנור מקדש ולקמן איירי אי קםבר אין תנור
מקדש אי נמי התם אפילו אפאם בבת אחת אין התנור מקדשן כיון דלא חזו כולהו כי ההיא דסוך לולב וערבה 'רה .שווכ דף וזש.) יי דאין שיעור
למים מצי למלאות בחבית מקודשת ולא איפםלי במנה אי נמי שאני הכא דאיכא תנופה חשיבא אבל התם כיון שאינה ראויה אלא לשתי חלות
לא אלימא ההוא תנופה לאקבועי ואפילו ר''א ברבי שו:עון מודה הכא בי דשחיםה קבעה והא דמיבעיא לקוון .דף מז.) כבשי עצרת ששחםן
לשמן וזרק דמן שלא לשמן אותו הלחם מהו באמלה ופריך למאן אי לר''א בר' שמעון האמר זריקה היא דומקדשה כלוו:ר ביי וכל שכן
שאקוין באכילה ') דהא התם כוה תנופה וכדפרשי' ו) ובקונםרפ פירש לקמן .דף בב.. נבי פודן בחוה לר''א בר' שמעון דפריק להו קודם זריקה
ה) ומינו דחזו לקרבן דאי בעי מניף אלימי למיתפם פדיונן והא דבםוף רבי ישמעאל .ובמן דף (ב:) משנמע דאיפליגו רבי ור''א ברבי שמעון אי
הוקבעו בשחיםה אי לא הוקבעו ופירש בקונטרם לשנותן לשם זבח אחר הא ליתא דאפילו בתנופה הוזקקו זה ל:ה אם תנופה עושה זיקה
ועוד קשה דמשמע דלר''א יכול לשנותן לשם זבח אחר :הא ליתא דלכולי עלמא אינו יכול לשנותן לשם זבח אחר לפירוש דפירשנו אלא התם
מיירי לאפסולי ביוצא : בשרש כחםח. תלת גווני קתני נפרם יצא נטמא וכולהו צריכי וצ''ע שלא יקשה מכאן 'י לרבא דאמר בפי'ק .וביו דף ינ:. דלמ''ד
בי: זריקה מועלת ליוצא דבחםרות נ:ודה: שששששת נםפמ רחםר ררם י:רה וחעםר ימסר וירי נררו יעמ וחכחש פםור. הך נירסא
אימא בקשיים ותימה דמדקתוי יצא אלמא קקבר הציה מרצה על אכילות והדר קאמר והלחם פשול דלשון פםול משווע דאפילו וטימא מקצתו
פשול כולו 'יה ועוד דהוה ליה לנ:יתני תורם מן הםהור על הטנ:א כדקחני שיפא נבי נ:רק הדם לכך נראה דנרסינן וידי נדרו לא יצא
ותיומה דלעיל .דף בב.. דייק מאן שמעת ליה דאנמר אין זריקה מועלת ליוצא רבי אליעזר 'ר' וקסבר הצין מרצה על אכילות והא הכא
קתני מששחםה יצא לחמה ידי נדרו לא יצא ושברה דאין הציה ומרצה על אכילות: ררתשבת היייה םכםים. אף על גב דכבשי
עצרת נמי איקרו שלמים 'בי לא דמי שהרי הם קדשי קדשים ולא ילפינן ומקדשים קלים אי נב:י לא ילפינן שלנ:י ציבור משלנ:י יחיד:
א בד ו