םשרה עעםיש רח תישפי כר רורחי עכי תנושה. בהדי כבשים
אחריני ולא דמי ל:ו תודה וזו לחמה דאי אבדה התודה אינו
מביא אחרת: בםתר םנמ םכה עבםיה ושריה וחכים ררת םקרםי
ורע פפסעי. אגב מקדשי נקט מעכבי דהא דרשינן לעיל (ד' מה :) שבעת
כבשים אע''פ שאין חם וה''נ לחם אע''פ
שאין שבעה כבשים ומיהו בקונטרס
ימןיא.ר דהמ זםה
כםםן כמ קרם חכחם. טפי הוה ניחא
למיתני שחטן לשמן דקדש הלחם אלא
אשו:עינן אע''נ ראחיני לשמן נשחטו
לא קדש הלחם: םער חכחם
תקתנ,ם:. יחם ר:
למ''ד (פבביב
,מ'' '. ר,פיניטעון הצמיה א
םויפיי קרםים תי''ם. הוה מצי למיפרך
למוצאי יו''ט לאלתר לשרפינהו דמנותר
לא יליף מדמסיק צורת הקרבתן:
םצרש תקרעת:. פירש בקונמרס
עד תמיד של בין הערבים
מיהו בשמעתא דנתקלקלו הלוים בשיר
:ה'יה וך ני) משרש דשרבנות ניבור
קרבי אחר התמד ודחו עשה דהשלמה
לכך נראה לפרש עד המלה:
שת סיסוהים שפני פעם:. ואפילו
הכי איצטריך וי לרבי עקיבא
יהיו מתהיינה ללחם דמעכב כבשים: