טר םיםבום כםםי ויורוק רם: רםם:. תימה למה ר זיקה הא פ''ק
דפסחים .ד' יו.. נמסקינן דר' אלעזר בר' שמעון סבר לה כאבוה
דאמר כל העותד מזרק כזרוק דתי ותירו ריב''א זיקה שלא לשמה
גריעה מנשפך דם וקשה דלקמן פ' המנחות והנסמם )ד' בנ.) מוכח
דאפ''ג דנעשה פםול ב:יקה שזרק
על מנת לאכול חוץ לזומנן אמר כל
העומד ליזרק כזרוק דמי והכי איתא
בנמ' התם לא דפיגל בשחיטה ונמקשה
אבל פינל בזריקה מאי הכי נמי דמהמא
םומאת אוכלין כו' יש לחלק דשלא
שננה,תר קרוושהרקבן,ר
ראוי לזריקה: 'י צפת חביכ יפםח
ושח םכםים. אין לפרש דיליף הכא
מדאיתקוש לחמי תודה לשלמי נזיר
כדילפינן פרק התודה .ובמן ו' בש.)
שלומיו לרבות שלמי נזיר לעשרה קבין
ירושלמיות ושתי הלחם נמי איתקוש
ללחמי תודה כדדיש נמי התם מתביאו
שכל מה שאתה מביא כזה הא ליתא
דא''כ הוה ליה למד מן הלמד ואע''ג
דהוה ליה הימנו ודבר אחר איכא למאן
דלא ילפינן בםוף איזהו מקומן (זשביב
וף מז.) ופ' התודה .ובמן דף ב.) אלא
גלויי מילתא בעלמא הוי וילפינן שפיר
,ה דאי,ה:אראיעיהא
קרבנו על זבח מלמד שאין הלחם קדוש
אלא בשחיטת הזבח ותו ר' אלעזר בר'
שמעון דדריש כל עשיות גבי התודה
לא כתיב עשיה וגבי תודה נמי פמנ
דאי' פ''ק דכסחם (דש ינ.) ובתושפתא
דים ה,ל, דהה,,אדדמיה
שלמים ונזיר נמי לא סגי בלא קרא
כמו נבי תודה משוה דקייה רחמנא
שלמים ולר'א בר''ש נמי כיון דנלי קרא
בנ:יר דבכל עשיות הקידוש תלוי הוא
הין בכולהו: סשת יכםח גיעיחת.
תיטו בבהרת ב:בריה יבב ב.) ברא
מכאן שינוי בעלים ודריש לכל עשיות
נימא דלא כר''א בר''ש ה''ל ודאי שמעי'
שפיר תרתי וצ''ע לרבי מנא מה יי שינוי
בעלים וצ''ת: םרשת כחם בםפת
םחיםח. תימה הא משעת תנופה בעי
ןבף ינז .נף)ש ףנ ףףבף ףנף ףובנ
בעינן ושמא אפי' ראוי לא בעינן ועוד
שמא אחא למימר דבשעת שחימה
דווון ףובב דףויף ריז אוי'ב דבףף
ביוצא: ששצבשרש נרש ושרוש רשתריש נםי נרש חכי רחשיי רח
תשיה שריונו ררהח תשיש שר'ונו ושיי רחשיי רח חר'שח קרושתח שור'
חעי םיחמ נפרר וכה''ג איכא קצת פ''ב דבכורות .דש שו:) גבי ולדות
בעלי מומין כונשן לכיפה היכי ליעבד ליקרבינהו מכב קדושה דחוייה
אתיין מפרקינהו לא אלימי למיחפס פדיונן והשתא בעי לאביי מאי
בינייהו מון דלרבי לא אלימי קדושתא כל שכן לר''א בר''ש וקשה
דלאביי נמי יבעי אליבא דרבי מה בין שוחטן לשמן לשוחטן שלא לשמן
דב''ש דלא אלים למיתפק פדיונו דהא לר'א בר'יש לא מהני שחיטה
מידי ומש''ה לא תפיש פדיונו ותו דבפסחים .דף ינ:) משמע איפכא
דלרבי לא תפיש ולרי'א בר''ש תפיש ולקמן )דף בי.) נמי לר''א בר''ש
פודן בחוו ושמא ודאי כי אין תנופה יי וקדושת תנור לא קדיש אלא
קדושת פה ומיפריק אבל הכא :דאיכא שחיטה ותנופה ותנור' להמ לא
חפריי וכדפיית,יו,יפנ,.תמ',דה,לי , נפה ,לבה,גו
' ולבםוף פירש וכ''ש לראב''ש ולפירושו (ל''דז לאביי קדוש טפי דאלים
דלא נפיק זלחולין ולראב'ש נפיק לחוליןז ויתכן יוחר גירסא אחריתי
ומיהו גירשת הקונטרש נכונה לאביי תפיש ולרבא לא תפיש והשתא
איכא בינייהו בנמקומות אחרים ודחקינן לאשכוחי הכא מאי בינייהו:
בת נן