רעבן חיהורי קרםיכ קכיה הוי. חימה דלא מייתי רישא דתנן בשר
,,,,'קדמ,תד,שצהה תקו:,דוו,מ םמי,כמי,ו:
כשר תד שיקרבו כל מחירין וכו' וטמא הניחר לטהוריה
חייבין עליהה חשוה הימאה שאינו
ניחר לא ונוחר יליף כילול מטומא:
ששעש ר'ש השינוכ. ר בשד
אלמא כגופיה דזיבחכ דמי
הכא נמי כיון ד:בח ניתר בייקה שלא
לשמ: לזה נמי כיון דכנופי' דזבב דומי
או דלמא לחומרא אמרינן וקולא לא
..,איה שהב,ר,נו,ה,זבה,,,
קאי אבל אאימורין וי ( אפי' )
כי לא הדר יילינהו פליגי וכן מוכח פ'
התדיר זזנייש ו' נ..: התרבש הודימח
ביר' בב'רר. בבשכ קבשי קבשיה
חימה דהא תון פ''א דחמילה (הש נ.)
איזו היא שלא היתה לה שעת היחר
לכהנים שנשחהה חוו לזמוה ו:שומע
ת .שד' את ממ ז , ח
מרלה 'י דרב פפא הוא דמקשה לה
החם ולא ש''ל ההוא שינוי' מיהו חימה
דהחם בשוף שמעתין .נש זה 'י שש.
מיתי ליה שיוע ואית דגרשי ולא
בובובד ףד שודו גווב.בף רכ' ובווו
וראה : ששו שיי'וב רם: שרח יי כםה:.
לר' ירמיה דאמר תנופה עושה זיקה
אבד הלחם אבדו הכבשים דקודם
שחיטה לא שרינן לשנוי אבל היכא
דכבר נשזהכ שרימן לשנויי כדי לחקוני
:בחא: צשרר ששח יי חחר חבות.
מצי לשנויי כדמשני פ' בתרא ד:בחים
.ו) נכי.) שאני פשב דבשאר יתות
השנה שלמים הוי: התרר תורח.
דאם נפרש הלחם אי שאבד ונ:רק הדם
לשמה פתולה דהא אבד הלחם אבדה
במודב דלימ שיב ףובוא דפףל רו'
.הף בי .. אלא קשבר דשלא לשח: 'י זבעי
למזרק' וכי :ריק שלא לשמה כשר ומשני
שאני חודה דקייה רזמנא שלמים
הלכך לכחחלה יכול ל:רוק לשה
שלמים כי אבד הלזם והמקשה היה
יכול להקשות כמו שהקשה למעלה והא
מי: דשחיהה עושה זיקה איפתיל לחה
חיפשיל נמי תודה וקשכ מאי שני שאני
תודה דקייה רחמנא שלמם הול''ל
לאו מילתא היא דלשתו נמי כשר אלא
נראה לכרש דודאי לשם תודה פסולה
ך פ י,מ: הדו שם , ש ה נמי ה:, מ יי , ו ילכך , , מפ תלא
בעי מקירה הכא שאני דכבר נשחמה יי (לשה תידה מש''ה בעי עקירה. :
םהשר טם,תח:,םנ.. מנא,מקנוכמ,,צ,, יף
שריםה איירי א''כ לימא וזורק את הדם עליה: כדמזמר תנופה דלא
צריך ועוד דלישנא לא משו:ע שיניך הד' ונראה לכרש נוטל אחת ר'ה
ומניך השנש אכרות עמהן זי אחר זו וכן בשניה וכן בשלישית יכן
בכביעית והשחא אירי לן שצריך שלא יניף הד' בבת אחת כדי שיהא
ניכר שלא יזרק הדה רק על השתים:
בי י ן