שרצן רתתיש כתני ח' בפםיכ כיה תיועב. אע''ג דנבי לחמי תודה נמי
כתיב לפני ה' .ייבדז ז. ונאכלין בכל העיר הכי קאמר מון
דכתיב לפני ה' אלמא בעינן פוים ומיפםיל ביוצא מדאיתקש לחטאת
דאמר באיזהו מקותן .זנזיכ נ) נכ.) וכרק התערובות (שש כי.)
ד,,, כת,,נ, , :רהני,ק, אי
ואין התניר מקדש כיון ב' 'בה דלא קדשי
כולהו בה כדפרישית אי נמי כמאן דאמר
(וביו וף ..) אין כלי שרת מקדשין אלא
מדעת: שת ררח ש'שי. משמע
דלרבי אעזר ברמ שמעון א
מקדשא שחיטה כלל אלא זריקה דאי
מקדשא היאך מושך אחר שחימה
דילמא הני לא קידשה השחיטה
בחי ונראה שמקדשת הכל וי בי וולא'
כמו גמר קדושה אבל לרבי שהוא גמר
קדושה אי אפשר לקדש זה בלא זה:
שצםר םוים םהי ויורק רם:
םהב בבה רםםח. תימה
הא כיון דהו:קקו בשחיהה אבד הלחם
אבדו הכבשים אבדו הבשים אבד
הלחם ה''ל דשחיטה דהני בשים לא
קבעה כיון דלא נתברר מי הם
הומוקדשין וכולהו לא ח:ו:
ששת החםחת ששביר םתיעה
בחםבת בתינ:. ואפילו
היה עובר דומיא בי דעולה דעובר
בלאו דכל שממנו למשים הרי הוא
בבל תקטירו ופ' מצד צומן .פשביב די
פב.) אין עשה דואכלו את הבשר דוחה
לאו דועצם לא תשברו בו ולא אמרינן
עמוד וחםא בשביל שיזכה באמלה
לא דומה אמלה להקםרה דאיכא
חקנת קרבן ועדיפא ואפילו היכא
דאיכא תקנת קרבן לא אמינן אוא
היכא דנשחט בו. דאמרינן ליל .וף
מו.) אבד הלחם אבדו הכבשים ולא
שינן לשוחטן שלא לשמן וגבי תודה
שנתערבה בתמורה יי דחבירתה אין
לה תקמה אע''נ דליכא אלא איסורא
דחולין בעזרה פ' התודה ..ובמן פ:)
ומובא איכא מיהו קצת קשה דבכרק
התמרובית (זנזיה כז.) אמיון נתערב
בדם התמצית ישפך לאמה ולא אמרי'
חטא בדם התמצית בשיל שתזכה
בדם הנפש וי''ל דמשום גזירה הוי
כדמסיק התה והא דתנן בהקומן
יודו ננ.ז נתעכב קומנה בשיריה
לא יקטיר דאע''נ דגופה דמנחה היא
לא אמינן חטא בשיים בשביל שתזכה
בקומו מון שיש להן שני שמות:
תצ םםחם: ביי כפני וםו: בי: כמחר
יםוי. ונ''ל דאפי' לשמן כשרין
דהא אין לך דבר שכשר שלא לשמן
. ופשוללשמןונראהלידאתיאכתוא
דבי לוי י.י דםומוך דלמאן דפסל בהו שלא לשמן אם כן מאי שנא
מחטאת יולדת דהויא מחוסר :מן קודם זמנה: תשפ עםשת כםביכ
םת:תח בםבת. תימה יירוק די לאוכלן חי דמ האי נוונא תנן פרק
שחי הלחם .ובבן וף ו.:) ב'י וי''ל דאין זה זכות ואין לחהא בכך ואין
לדומות למה שהתירו לרדותה קודם שיבא לידי חיוב שבת (שבח ד' ו.):
רר ר י