ששםר קערת םםחם: םכמ תםעות: פשוכי:. פירש בקונטרם שלא
לשמן והא דתנן .זנמיש דש נ.) כל הזבחיה שוזבחו שלא לשמן
כשרין חון מן הפסח והחטאת ולא ומפיק כבשי עצרת דלא פםיק ליה
לאפוקי שלמים אי נמי מ קתר באין בנלל עצמן באין בנלל לחם לא קתר
והא דלא ממעטינן להו מאותה
לחטאת מ היכי דדממעטינן אשם כיו:
דאיתקוש לחטאת ואתו בהדיה דכתיב
(ייקדא כנ) ועשיתה שעיר עזיה אחד
לחטאת ושני כבשים ותימה מנא מה
דםעמא משום היקישא דלמא הואיל
ובאים להתיר חדש במקדש ולא התירו
יי ואמאי איתותב רב בפ'ק (נטו
ד.. ה''ל דאייכ ליחשוב ח) : נמיז רב כבשי
עצרת והכא נמי ליחשוב מנחת העומר
ואשם נזיר ומצורע אי נמי הלחם הוא
המתיר וכבשים דו:תירין לחם לא
איקרו מתיר אי נמי לחם נמי לא
מיקרי מתיר בי (היאז מון דקודם לשתי
הלחם אם הביא כשר ומיהו קשה לפי
זה דמ פריך בסמוך ליפרוך מההיא
דאייתינן לעיל כבשי עצרת ששחטן
שלא לשמן הדם יזרק והבשר יאכל
וכל''א שפירש בקונטרת נראכ שלא
כמנותן בן שנה והביאו בן שתים
בחה והא דלא נקט לשון הבאה דשייכא
נבי בן שנה והביא בן שתים משום
דהוי שלא בזמנו ומחוסר :מן בכלל
יבתיספתא דנזיר קתני בהך דבסחיך
שהביאן שלא כמצותן:
שטצשר דורת:. האי תנא ר דרבה
בר אבוה הוא בבה דאפי'
פינול בעינן פ' צורה דבפ''ק דזבחים
.דף ד.. קרינן לשינוי קודש פסולו
בגופו ואיכא דאמי כל שפסולו בגופו
ישרף מיד: בשבב ישי רוי. לא
מקיש להו לחטאת להא נמילתא אבל
כולי עלמא אית להו לענין זכרי ככונה
פ' איזהו מקומן .זשביב דף וב.. לנבי
כבשי עצרת אבל לענין הא לית ליה
דהא שלמי נזיר איתקשו לחטאת ואפי'
הר םברי בבבריו.
תרערשרת מםש ש: םנה. הא
דלא פריך ממתני'
דפ' בתרא דזבחים .דף בינ:. דקתני בה עולת נזיר ועולת מצורע קודם
זמנו ששחטן בחון חייבין והיינו טעמא משום דחזיא לעולת נדבה
בפנים וקודם זמנו לא חזי לנ:יר ומצורע לא דו:י כלל להכא דהתם
אינהו גופייהו ח:ו לעולה אבל הכא מייתינן דגמר חובה מנדבה תימה
דבפ' אלו קדשים ..במ)דב דף יש '. וי תנן אשם בן שנה והביאו בן שתים בן
שתים והביאו בן שנה כשים ולא עלו לבעלים לשם בובה רבי שו:עון
אומר כל עצמן אינם קדושים והשתא האי דקתני הכא פסולין לא
כרבי שמעון ולא כרבנן ויש לומר כדמשני פרק בתרא דזבחים .דף
בשי.) דפריך מהא דתני לוי אשם נזיר ואשם מצורע ששחםן מחוםר זומן
בבעלים שחטן בחוו חייב ומשני כאן לשמן כאן שלא לשמן פירוש שלא
לשמן כשרין בו' לשמן פםולין ברם ומיהו קשה לרב הונא דאית ליה התם
דליכא מידי דפםול לשמו וכשר שלא לשמו וומאי ו:שני ומהא ואין לתרו
בהפיש שתי אשמות לאחריות כדמשני בי ארב דימי דומדקתני לא עלו
משמע דאין מצוה בכך ותו אמאי איצהריך למיתמ ב'י לא עלו לבעלים
לשם חובה פשיטא דלא עלו כיון דשלא לשמן איתעביד ביה בי:
פםש נויי ומםם םעורפ םםחםי םרמ כםםי עםרי:. מהכא לא
מצי לאוכוחי דילפינן אשם משלמים ומדמכשר בהו שלא לשמן
דאותה דגבי חטאת הוא דממעט ליה ולא דמי לשלמי ציבור דלא
ממעטינן מאותה אלא קרבנות יחיד והא דלא פלו לבעלים לשם חובה
מקברא הוא ולא מטעם מילף ואי שלא במצותן דלעיל לאו החנו
שלא לשמן ניחא טפי והא דמ אמרי לפיל האי תנא דבי לוי הוא
לא בעי למיפרך מגופה אמאי פםומן דדלמא האי דמכשר עולה דחזי לנדבכ אבל אשם דלא מזי לנדבה ו:ישקל ותנא אזייוא בוא אבל
מלוי אלוי פריך שפיר דשלמי נזיר נמי לא חזו לנדבה דטובא איתפלינו:
יי רירר