טקררש עתעו,,הית הח.,,צ,ע החנת,בתא ,ק
אילים עלו לציבור לשם אילים ממם של ציבור ששחטן לשם אימם
ונמצאו כבשים עלו לשם כבשים אלמא עקירה בטעות לא הויא
עקירה ושמא משום שלמי נדבה
קאמר ותנא הוא דלא מפרש 'נ':
צשת בי ,פרם,,,תמ םכםיב
וככירוש הקונטרס: ששרש רי
וירמ רי םםפו: מוםר. נראה דר' זירא
לית ליה א כרבה ולא כרב אשי דריש
ממלתין .דף פ.. אלא טעמא דנפשיה
קאמר כדמשמע ולא מםיק אדעתא
קושיא דר'יש אדר''ש וצריך עיון:
עררי וםקורם. לשון א' פירש
השונע' היום שבום והן
משמע בסוף כל התדיר (זנביב דף וא..
אטו שבת למוסף אהני לתמיד לא
אהני וקצת קשה דהתם לא מחתי
כא והכא לא מייתי ההיא דהתם ולשון
אחר פירש בקונטר' אותו שזמנו עכשיו
מיקרי מקודש והא דנקמ תתידין
דלמחר ומוספין האידנא דמשמע
דתיד של בין הערבים קודם למוסף
והא לא מקודש הוא התם מטעמא
אחרינא דהבי קאמר רחמנא כל היבא
ה,אח,י עת,,שני,,ו
טריח חקורח. תימה דבפרק כל
התדיר .שב דף פש.. נפקא ליה מדכתיב
מלבד עולת הבוקר תעשו את אלה
מכלל דתמד קרב ברישא וי''ל דקרא
דהכא איצטריך למנחת חביתין דאע''ג
דתדיר וכן משמע בפרק אמר להם
הממונה (יימז דש ד.) איבין קודמין
למנחה רתיב וערך עמה העולה ועל
כרחך מנחת חביתין קאמר דמחת
נסמם נפקא לן מדתיב עולה ומנחה
דאיתא לעיל בפירקין .דף בו:) ופר'
קמא דתמיד .הף ד:) נמי אמרינן
למימרא דחביתין קדמי והתניא וערך
וכו' ומהכא גמרינן לכל מיני דמים
דקדמי ח) לחביתין דתנן בפ' כל התדיר
.זשבב די בף.. העופות קודמין למנחות
שהללו יני דמים ומ לא מהכא מנא
ליה הא ומיהו קשיא הכא אמאי לא
מייתי מתניתין ''ם ו) דלענין מוספין
איירי דאין לומר דהכא מיירי דאית
ליה ולקדם והתם איירי דלית ליה
דהתם נמי איירי דאית ליה דומיא
דדם חטאת קודם לדם עולה דתנן
התם וי'יל משום דלא יהא דבר קודם
משמע טפי עיכובא אחתיה מיהו
תימה דבהגו:ל קמא .ב''ב דש ביא.)
תנן הביא ב) אשמו עד שלא הביא
גזילו לא יצא ומפרש בגמרא משום
דכתיב מלבד איל הכפורים מכלל
דכסף ברישא ופריך אלא מעתה מלבד
עולת הבוקר הכי נמי דמוספין
קרבי ברישא והתניא וערך עליה
ייי ייי