העולה והשתא ליפרוך ממתניתין 'ז וי דדרשא ומהא איפכא דעולת
הבקר קדמה ברישא לכך נראה לפרש דמהכא לא נפקא לן אלא הקטרה
דכולי קרא בהקטרה איירי ומהתם נפקא לן עבודת דם דכתיב תעשו
משמע עשייח הדם ופ' הגוזל ז קמא ז.נ''ק ביא.) איצטריך לאיתויי האי קרא
דהא לא כתיב אלא הקטרה אשה ריח
ניחוח קמי תמיד ודלמא הקטרת
מוסף קדמה ועשיות בתר יי יה הכי
ומלבד איכתיבו) כדכתיב .פבדני שב.
מלבד עולת יי התמיד תעשו את אלה
תימה למה לי קרא דתמיד קודם
למוסף תיפוק לי' דתדיר קודם דאע''נ
דקדמי בקרא אמרינן ב:בחים (ד' שפ.)
דדווםפי חודש קדמי למוספי ראש
השנה אע'ג דכתי' מלבד עולת החדש
לבסוף ואי מיפסיל 'י ביוצא ניחא
ובםמוך נפקא דלא מיפםיל וי''ל דהיא
גופא שמעינן בי נוה עולה שאין לאחר
אף על גב דכתיב מלבד לבםוף והא
דאמרינן בריש כל התדיר .זנביב וף
פש:. יכול יהא חטאת קודמת למעשה
עולה משום דכתיב ועשה את האחד
חטאת ואת האחד עולה ת''ל ופר שני
בן בקר תקח לחטאת יכול תהא עולה
קודמת לכל מעשיה ת''ל ועשה וגו' הא
כיצד דם חטאת קודם לדם עולה מפוי
שומרצים אברי עולה קודמין לחםאת
מפני שכולה כליל אלמא בעי לאקדומי
אפי' יי מהקטרה אע'נ דכתיב ועשה
דא משמע אלא עשחת הדם לאו
מילתא היא דמון דגלי גמ תמידין הוא
הדין נמי התה אי נמי מוהקריב את
אשר לחטאת ראשונה הוה קא דריש
דמיניה דרשינן .זנביב דף ו.) זה בנה אב כל החמאות קודמות לעולה
אי נמי אי לאו ב) קרא ה''א מאי דבעי בהקטרה מקדים ברישא ותימה
למה לי קרא דהעולה בלא האי קרא נמי תיפוק לי מיוקדם דבר שנאדור
בו בבקר מדבר שלא נאמר בו אלא ביום דמשמע בעיצומו של יום
בשיניה םשרין בהרש תשיב נשםט יבב'יו י'.) בשוםהין שרבי עב שם
והכי אמרינן פרק אמר להם הממונה .יובא דף ונ:) קםורת קודם
לאברים יוקדם דבר שנאמר בו בבקר בבקר לדבר שלא נאמר בו אלא בבקר וי''ל אהא לא קשיא מידי דאי לאו העולה הוה דרשינן מלבד כדבעי
למדרשי' בהנוזל קמא .וי'ב דף ב.ב.. אלא אי קשיא לישמוק מיולבד ואי יוישקיל בבך יה וראה ששוי דש(ההוא לא שמעוון ףקול או וש(ו מווקדף
לא שמעי' אלא שמצוה להקדים אבל אם הקדים ושחט ינבמור ומהכא שמעינן דלא ותימה הא ראמרינן ריש עירובין .דב ב.. שלשמיף
ששחםן קודם פתיחת דלתוח ההיכל פםולין ותיפוק לי דא'יכ אקדמינהו קודם תמיד דפשטא דווילתא ד:שמע קודם שנשמחו באותו יום וכן נשוי
לקמן פרק שתי וודות ..דף בש..) עולת תנ:יד ששחטה שלא לשומה כשרה ואמאי הא קודם תמיד איתעביד מיהו ומהתם לא קשיא מידי דשחיטב
לאו עבודה היא דלא הויא בכלל עשיה מיהו תינ:ה דאמינן פ' אמר להן הממונה .יוו.א דף שש.) ופרק שתי הלחם .ובבן דף ב.. לא זו בלבד
אמרו אלא אפי' עולת העוף שננמלקה ומנחה שנקו:צה תצא לבית השריפה ואלילה קאי ותיפוק לי' דקמי תומיד עבדינהו אבל משום קודם פתיחח
דלתות ההיכל לא מיפסמ דלא כתיב בהו פתח ושמא כיון דאכתי לא מםא זמן תמיד קרא לא אחי בהכי אי נמי לא ומיפשיל בשביל בך דמבקינן
הכא למצוה בעלומא וכן משמע פ' תנמיד נשחם .פששיב דף וה:) דעשה דפםח ועשה דאכילת קדשים דחי לעשה דהשלמה דדרשיון עמה השלם כו
הקרבנות כולם ואי הוה נמיפסל לא שייך ביה דחייה ועמה השלם מהאי קרא .)יביא (. דוערך עמה העולה הוא דדרשינן וביון דהתם לא וויפקו
הוא הדין הכא וכן משמע נמי שלהי מי שהיה שמא י' .שב וף וב.) בכור שנתערב בפשח אם חבורת כהנים יאכלו ונתערבו מחיים קאמר וודפריך
בגמ' והא אין מביאין קדשים לבית הפסול בי וופי' רש''יז והוה ליה לדמימר ירעו עד שיםתאבו וזנ:ן שחיטת פסח אחר תמיד הוא ואפי' הכי לא
מיפםיל הבכור וכן משמע נו:י בהאשה .שב וף פב:. חמשה שנתפרבו עורות פםחיהן :זה בזהז ונמצאת יבלמ באחד מהן .כו'ז ושטורין מלפשומ
ופסח ראשון ו) פסח שני ופריך מובא ונייתי פשח שני וניתני בומותר פסח 'ה ודחיק טובא לשנויי והשחא אי נמפםיל מאי קשיא ליה הא פםח
שני זמנו נמי אחר תמיר דלא חשיב ליה בין דברים שבין שקמ ראשון לששח שני ואם בן אי שלמיף הוי דמותר הששמ קרב שלמיף הא מושקמ ואין
לומר רעשה דפקח דחי לעשה דהשלמה דהא לא הוי אלא שפיקא בעלמא ומיהו קשיא בהמ כיון דאיבא אישורא דאורייתא בובי ש(קיישין לבתמלה
ואין לומר דמשום ספיקת פםח דחי ליה איסורא דאורייתא ותו דמםקינן התם דמשום סו:יכה שבקינן ליה דמכא נומי אלא נ:צוה בעלמא וגבי
בכור ב: דוחה נמי י' (דבמותר הפסח איירי) לכך נראה דודאי בתנמיד של שחר דכתיב תעשו הוא דומעכבי עשיות דדם אבל בתמיד של עיב לא
מעכבא אלא הקטרה דכולי קרא בהקםרה אייי וכן משמע ביש תמיד נשחט .שב דף .ש.. דמוקי לה בחםאת העוף שאין למזבח אלא דמב
אי נמי בבהמה ומעלה ומלינה בראשו של ו:זבח ואי קרא לא איירי אלא בהקטרה ניחא דלא מעכבא אלא הקםרה דעליה השלם בל ההקטרוח
כולן משמע אבל אי מתעשו נפיק דמםתבר לאשוויי תמיד של שחר לתמיד של ערב מאי טעד:א לא מעכבא נמי עשייה והשתא ניחא דהוי איירי
בשלא הקהיר התמיד דהקטרת אימורים כל הלילה כדדרשי' ליל .דף ב(') בי וההוא דיש תמיד נשחט דמוקי לה בחטאת העוף לא בעי לאוקוומה
מ האי נוונא דאם כן מאי דחייה איכא אבל השתא איכא דחייה מדרבנן מיהא ג:ירה אטו הקטרה מיהו בשמעמין יוובח דלא הוי
אלא למצוה ותימה דבפ' אלו דברים .פבביב בנ:. אומרינן שחטו ונודע שדמשכו ייהם קודם או שוטמאו ישרף מיד ופריך ואי אמרת לא בעי עקירה
פסולו מחמת מאי הוי ששחטו אחר תיד של בין הערבים אלמא בהכי מיפסיל וי''ל דהאי דנשרף לפי שלכתחילכ אקור להמטייו ודממילא
יפסל והא דאין מעלה וומלינה דקסבר לינה מועלת בראשו של מזבח ואפ''ג דהקטרת אימורים לא מעכב מ אבדו בשר באמלה הני
מילי כי איחזו להקםרה אבל הכא הא לא איחזו אי נמי מדרבנן אםור 'ה לי:רק ולפירוש זה לא קשיא מירי מה שמביא ריבי'א דתמא 'ח'
בתוםפתא דפםחים כל הקדשים שהקריבן קודם תומיד של שחר או שעיכבן אחר תמיד הערב פםולין והשתא אי אי:רת דמדיבון ששילי שלא
מזרק ויחא מיהו הקריבו ומשמע שהקריב כולו ואדרבה אי בשחטן איירי קשיא קודם תומיד של שחר ב) אפי' אקרינן ליזרק אמאי שקליון לוה
ה לא