הלא יזרוק היטב אחר התמיד לכך נראה דמדרבנן מיפםיל אפילו
הקטיר ועשה הכל ולא העמידו דבריהם היכא דלא אפשר:
בי פרע נרםי הא איכא צפרא דתלתא בשבתא וחלו שני ימים
טובים של ר''ה אחר השבת ופריך וליםעמיך תמניא הוו
דהאיכא דפמא דמעלי שבתא וכסבור
היה שבאמצע היום היה מדבר ואית
דגרשי הא איכא נפרא דחד בשנתא
ומונה הבי ימים טובים לפני השבת
י, :נררפמאדמל,ומא
זמן הערביהז דראשון אע'יש שנריך
ביקור די ימים ימרח וימצא מבוקרין
שהמבקרין היו מבקרין אותן די
למוכרן אבל בצפרא לא יכול בלילה
טח בקדקריך, "קד,ד
.וה וה.) תניא די שיכרוך וישנה
וישלש ליכא למיטעי התם:
שתרן םרושי:. ר.י שיכש בקונמרס
דמעמיה דרייש קאמר ומימ
פריך שפיר כינוך מאן בככ שמיה
מעולת התמיד ולא יתכן חדא מון
דההוא הוה מעמא אידך נקט איידי
ותו דבחסורי מיחסרא משמע דמהדר
אדרבנן וי (וחו) אלמא דרבנן מודו
בחינוך ותו מנלן דשלם הוה:
ששש ריח םרמ ותחנ. ואהא
קאי שאין מחנמן בי דמתני'
אבל נתחנך יקריבו כבש אחד דוקא
ולא שמם מדלא קתני וב' היו
קריבים לר''ש אע''ג דגבי קטורת
ק,כ, להי לל,דדא
עיקר הטעם משום דלא שמחא דבפ''ב
דיומא (דש ני.) מוכח מקרא דכתיב
נמל לבחך, בררה,חילונדה
םתנרה וםהיח. והא דאמרינן
במעילה פרק חםאת העוף .דף ש:)
הנויו םבףר תבשי תבשיה שובם
זיקה וכו' יביא קםורת שכולה
למזבח המנו למוסרה לצבור :