ףנףנ .ף ... ..ף... .ף.. .נ... שף... ףשף .ף. ש.... ....
עד שיביא חהאתו בפי נ' מינין (וזיד הש חי.):
ערושתפ. הוה מצי למימר רב תנא הוא ופליג כדקאמר
נכמה בוכתי: שששבםצש םכונות ברי.
וא''ח אדרבה זו היא קולא לנבי
עוכות דבעו ממקה בעצמו של כהן
ביי וי''ל דבקדושה אייי שציך לקדשו
בכלי שרת מה שאין כן בעופות:
צתש ביתמ שםנחות נםי םםעחת
רח. פיי ואה איתא שתהא
כשרה. לתר חי: םחוהר יה: רבו
גיום מםבי יחיור וית:. לבשוך
מסקינן דיש מחושר זמן לבו ביום
ותימה דביומא בפ' הוציאו לו .דף
ש:. מצך חוקה שלא ישנה את
השדר והיא דלא כחיבא חוקה לא
חיישינן אם משוה בר' וי''ל דדוקא
בב' בהדי מצוכע חשיב מחוסר זמן
במה שעדין לא הגיע זמן שהרתן
אבל שדר עבודת יוה'כ דלכפרה לא
כשיב מחוסר זמן: ששרשש רחו
כשורח חימ. פיי הקונמכס מדאכשרה
כחחנא בזר וא'יא נותר כן דאהכשר
זר גופיה מייתי לה לקמן בפירקין
ייב י.י יבםורית ביבריה ייצ 'י'י
ומיהו יש לחשב פירושו דמו: דבשום
מקום לא בעי כהן בשחיהה לאו
עבודה היא ולא דמי לשמאל דיש
מקוף ףפףוך ומון ובבו ףחך עפב ר'
וביבהיה' משכה והרצ כצי ינםק
מאוררנ''ש מפרש לאו עבודה היא לכי
ששווכ בחולין ובקדשים אם כן לא
עשעה עצובה נוה השקוש שםיעה
ונראה לפרש דלאו עבודה היא
מדאכשרינן בפ'יב דזבשים (הש ני.)
עשב בבכוה והושימ יבו בנהון וף)ע
בקדשי קדשים ובנמקבל פשול דדרשינן
תו,,בצפו:,,לא מח,,,בצ,,ל
ענ:ד בחוו והושיט ידו לפנים ושחמ
ואם קיבל קבלתו פשולה דדרשינן בפ'
כל הכםומם ()נביב דף מנ.. בן
הבקר לפוי ה' ולא שוחט לכמ ה'
אבל אה קיבל קבלתו פשולה משום
דכתיב לפמוד לפני ה' לשרתו אלמא
כל שירות לפר ה' ש''מ מדאכשרה
רחמנא עמד בחון והושיה ידו לפמם
ושחט מכלל דשחיםה לאו שירוח היא
ועוד מבאחר נההיא שתעתא בכי'נ
:וש ד(.) דנתלה ושחט שחיהתו כשירה
שחיטה פל ירך אנ:ר רחמוא ולא
שוחה ענ ירך אומא שחיםה לאו
עבודה היא דאי ענודה היא לא היה
מכשיר לה רחמנא בכה''ג דהא נתלה
וקישפ או(י דקבלמו ששולב משוב דאון ינז שיףומ בבך ומיבו מדשיוך
לקמן (וף י.) ובכ''ק דיבחים .ו' יו .) ובכי חטאת העוך (שש ה' שז:) מכרה
נר נ זיטת פ,בר ,תשל,נ:פ מצ, כפיתש..הקרש
הי::,,די ק ל..התירך,,ש,ק) ור,,דו,ינימ,,של,החט, ה,,ת,,הנשה.יה:יא,חית,,,:ודה,,תה,כתו, יח
דקדשי בדק הבית היא וחשמע דאי קדשי מזבח היא הייה דייקי מינה דעבודה היא ובפ' שרך בקלכי .ייחז וף מנ.) איכא למ''ד דשזיהת פרו
בזר פשולה ופרו קדשי חזבח הוא אין זה דיוק דו:''מ כיון דאשכחן שחיטת פרכ ב:ר פשולה אע''ג דקדשי בדק הביח היא א''כ מה שפסלה
הכתוב גבי יי כרה לאו משום דהוי בודה דהא בפרה בי אין שחיטה עבודה דפשלה דמפרש מידי דכוה אמראות נגים דבעי כהונה תדע
דהא ביבחים .וש יד:) אמרי רנה ורב יושף הולכה בזר מזלוקת ר'יש ורבנן וו:סקינ: התם ר''ש שחיהה לאו עבודה כיא ושאני פרה דקדשי
בדק הבית כיא ולקמן בהקומו רבה (דף יה.) משמפ דלר''ש שחיטת פרו בזר פשולה דקאמרינן ומדנלי רחמנא גבי פרו של אהרן ושחט
(אהרן) את פר החהאת אשר לו נמכלל דבעלמא לא בעינן בעלים ומיהו קשיא מהא דאנ:רינן בפרק םרף בקלפי .יווזז וש וזנ.. מ''ש פרה דכתיב
בה אלעזר וחוקה פכו נמי הכתיב וכו' ומשוי שאני פרה דקדשי נדק הבית היא ומון דמפרה ידעינן פרו א''כ מאי קא משר וקל לתרו
דה''ק שאני החם בכרה שהיא קדשי בדק הביח ולא שייך בה עבודה א''כ יש והעמיד אלעזר וחוקה אשחיטה כנ:ו אשאר דברים שבה
אבל כרו שהוא קדשי מ:בח אין שברא להעמיד אהרן וחוקה אלא אעבודה שבו ולא אשכיהה דלאו עבודה היא:
ששרשת כ,,כ,,ר ג תימה,הת,אית ה,דעבדתא תא וש, תה,הי,אנר..שלת,הכ..אחת..מנ:תדמכ ,נתום
כא,ש,,:נ,ככ ש הכ,זות,מ,ניביוה י,דזדם ,,ה,ר, זם, מ,,ם,תכ,נ,נ,וב ככו,םח, 'רבךהח
להך,דהדאעו,הדשח ,תי,.א דה,,תובורכ שיכל להפיתוח. מדשי,יב, ה,א,תונ. דת,את,
דמשיק פלה האין ניחושר זמן לבו ביום וליכא מאן דכמנ אין לדמוח כנ:ו כן כאן דלנבי שחוטי חון חשיב ראר לפתח אהל מועד כיון דח:י בו ביוה :