נ)במקום שיש בני חורין. דאתו לקוחות לאינצוי ולמימר ומיניה גבי
שהי יש לך ו:קום: במתנה ביאך. אם שיעבוד של משועבדים הללו
אינו מחמת מכר אלא שנחנם במחנה לאחר שלוה מזה ושייר זיבורית
לפניו היאך ו:יגבי ומזיבורית בני חורין או מבינונית משועבדים:
אין אומרים כל הק:דם בשער. צואה
זכה ליקדם שלא יםלו אחרונים אלא
מה ששייר הראשון שאם יחשר שלא
ימצאו שם כל כך לא יהיה נפסד
הראשון הא לא אמרינן דכיון דלא
אנמר אחריו לפלוני לאו דוקא אקדמיה
אלא שאי אפשר להוציא שני דבים
כאחד: יצא עליו שער חוב. על המת
לאחר שגבו אלו: נובה מכולם.
כלומר כולן נפסדים בדבר איש מש
לפי חלקו בעל ארבע ו:אות נפהד
יותר מכולן שהדין לחזור ולחלק לאחר
שיפרע: לזה מחלקו של אחד מהם
שאם יצא עליהם חוב של מנה חולקין
אותו לתשעה חלקים וישלם זה ב'
חלקים וזה שלשה וזה ד': וובה מן
האחרון. שאפילו יצא שם''ח קודם
שגבו הן וגבה בעל חוב את חובו
הוה הראשון לצואה קודם לגבות את
הנמצא עד שיגבה כל חובו ואחיו
יםול שני והשלישי יפסיד והשתא נמי
לא שנא: אין לו. אין בשל אררון
בי םייב הםטר. תייבורית נבי.
ומבתרא כדאמכן דקתא קדים ואחר
מה כשנשתעבדו מ תחילה קודם
שאמר ואחריו לפלוני היו שמ
משועבדים והשאר בני חוין והוטל
דינך עליהן הלך בתרא שקל דינך
אלמא במתנה נמי אמינן אין נפרעין
ינבםיה שםיעבביה בעתיה כיכ
ב''ח: בבעל חוב. אותן שאמי עמהם
תנו להב כך וכך מלוים היו: וליחזי
שערא. דהלואה דמאן קדים אמאי
אזלינן בתר דקים ומאוחר דצואה אי
נמי ברישא כי לא אמר ואביו אמאי
גובה מכולם: דליכא שטרא. דהלואה
דמלוה על פה הואי: כקדתא.
צוואה: ואי בעיח אימא. עולם אי
קמא בינונית ובתרא זיבורית מקמא
נבי דשקיל דיניה ולא אמר במתנה
אין נפרעין מנכדם משובדים במקים
שיש בני חורין ומאי גובה ומן האחרון
אינו נכסד אלא אחרון דמ נמי גבי
מקמא חוזד על האחרון וגובה ממנו
דאמר מה לית לך למשקל מקמאי:
ואי בעיח אימא. דוקא גובה מן
האחרון קאמר ואפילו הכי לא תפשוט מינה דאין נפרין כו' והכא
במאי עסקינן דשוו כולהו קרקעות או כולן בינונית או כולן זיבוית
או כולן עידית: לכי שאין כתובין. הפירות הללו כשנכתב שטר
ממרת הקרקע הגזולה עין לא היו ולא כתב בשטר אלא פלור
מכר קרקע פלומת לפלוני באחכיות הלכך דמי הקרקע הוו כמלוה
בשטר להחזיר אחיוחו עליו אבל די הפירות הוי כמלוה על פה
ולא טרפי ממשעבדי ואף על נב דכתב ליה אנא איקום ואשפי :בינא
אלין אינון ועמליהון ושבחיהון ופירי דידהון אהני לאחיימה באחריות'
וליגבי מבני חרי אבל ממשעבדי לא דטעמא דמלוה בשםר טרפא
ממשעבדי משום דאית מה קלא ולהך כתיבה לית לה קלא דבשלמא
על הקרקע נפיק קלא פלוני מכר לפלוני וקיבל עליו אחיות אבל
על הפירות שאינ: עדין בשעת מכירה מן קול יוצא: כמאן דכתיבי
דמי. דתנאי בית דין הוא ומשנישת לו קול יוצא שהוא משועבד לה
דתנן לא כתב לה בנן נוקבין דיהוו ליכי מינאי כו' ואת תהא יתבא
בממ כו' חחב שהיא תאי בייד בכתובות בפרק ערה (וף ונ.):
פעיקרא להכי איתקן. תנאי ב''ד כך היה שיהו כתובים אצל בני חורין
ולא יהו חשובים ככתובים אצל משועבדים לפי שאין לך אדם רוצה
ליקח שדה מחבירו אם מזי: אשתי ובניוו) בוזרים עלי: עולמית:
ב נ וביו
.' ייי' '''יי י'' יי' ''' יח'' י'ני בי: ביייי ניי ננני 'ינ י'נ י' דבייי':
'') 'ייי'י יי ייי' י'יי יי'י יי י'יר' י'' יוי'' וי'יי' ''' ייי' 'יי' ביניי
. 'ייי' ''יי ייי ''''' יי') יי ''ייי'י ''י' יני ''י' ו'י' ני 'יי' יח יי נו''
ב 'יי' י''''' יי 'ייי'י יב 'ונ' ''יב' ני ''וני' דנ' נ' 'ננ' ני' 'יוי'
יי י' ייי ייי '''' ייב' ''י'' 'מי'י די י' יי ''י נינ 'ייננ יב' ד'' 'ני'י
'ייי'י י'י בי'י' ב'יבי 'יי 'י'ב 'ני ייייי ב'יי' ניינ יי' 'נ' 'ייב: יח'בי:
.ב 'י''י' יי'י ''ו' יי ובי בי'' ''ייבי יב'ו' בביי ננ 'חנ' ד'דני'' י'יי'
' יי בי'י'י' 'ורי יי ו'' יי'' 'י''י' 'דינב'' נב ני: וי ביי 'י'י: י'ני'יב