קצובין ואע"פ שאין כתובין. ואית מה דמלוה על פה שהיא קצובה
םרפה ממשעבדי: ונטלה עישור נכמים. שזה משפם הבוות יבשעת
בגרות או נישואין ליטול עישור נכםים בהכנסת פרנםת נדונחתן לבד
מה שניזונו מזונות עד אותה שעה : ולא הספיקה שניה לשבות. פרנסתה
שלא מסת: עד שמת הבן. ונפלה
כל הירושה לפני שתיהן: שניה
ויתרה. איבדה ישור נכסים שלה
ולא אמינן תיגבי עישור נכסים
ברישא והשאר יחלקו בשוה דטעמא
דתקינו ישור נכשים כי שתהא
לבנות פרנסת משואין והא איכא טפי:
ואמר לו רי חנינא. וכי מפני שקדמה
זו מבדה זו: נדולה מוו אמרו.
שאפילו מכר האח את הנכסים:
מוציאין. מיד הלקוחות העישור
לפרנםה ואע''פ שאין מוצימן
למזונות ממשעבדי: ואת אמרת
שניה ויתרה. מפני שלא הספיקה
והלא בשעבוד של אחים שהיא
גדולה מזו לא אמרו שתפסיד ועכשיו
שהן בפנינו חפסיד. אלמא שמעינן לר'
חנינא קנובים מרכי ממשעבדי אף
על פי שאין כתובי: כגון זו: מיקץ
קייצא. עישור: דאית לה קלא.
משפה שמת האב הכל יודעין שהבת
נוטלת ישור נכסים: מתו בנותיהן
ניוונות כוי. הנושא את האשה ופסקה
עמו לזון את בתה חמש שנים וגירשה
בתוך חמש שמם ונשאת לאחר ופסקה
עמו כמו כן חחב לזונה חמש שנים
אחד זנה וא' נותן לה דמי מזונת
שתו בנורהן נייונוע שנבם בני
חורין דקתמ מתניתין אין מוצידן
למזון האשה והבנות מנכםים
משועבדים: והיא. אותה בת אשתו:
ניוונה מנכםים חשועכרים כוי.
אלמא כיון דקייצי חמש שנים אע'ג
דלא כמבא גביא ממשעבדי כר' חמנא
וקשיא לעולא: בשקנו מידו. וקתם
קניו לכתיבה תומד: אי הכי בנות
נמי. דהויא לה מימה ליתזנו ממשעבדי
הומל ובקנו מידו קא מחי: מאי
פםקא. מאי דעתיה דתנא ומ פשקא
למילתיה דסתם מאן דפםיק המ קנו
מידו לבת אשתו ולא קנו לבתו: דלא
הואי. שעדיין לא נולדה: מי לא
עסקינן כוי. כלומר ומי לא משמע
ישי שששניר בבון בהוו בנתיה בםעש
קמן: והיכי דמי. כנון דגירשה לאחר
שנולדו לו ממנה בנות: ואהדרה.
ופםקה עמו תנאים הללו דהא מתמ' סתמא תנן: וכי משרע נרעה.
בתמיה: כיון דבתנאי ביד קאכלה. והוא נמי קנו מדו נותן לב
להשלים חוקה: אימא צררי. של מעות התפיםה במותו להיות בידה
לזון מהם: אימתי. אמרו אין מוצאין לאכילת פירות מנכםים
משועבים: בומן שקדם מקחו. של לוקח שמ זה שהראשון שלקח
שדה הגזולה בא לבזור עמו: לשבחו של לוקמ ראשון. שבשלקמ זה
השמ מן המוכר עדיין לא השביח הלוקח הראשון את הקרקע הגזולה:
אבל קדם שבתו של ראשון כו'. דמשהשביחה והבל יורמם שבאחריות
מכרה לו יצא כל אחריות הקרקע עם שבחו ופירותיה על נכסי
הגזלן: אלמא משום דלא קדים הוא. ולאו משום קצומן וכתומן:
מפני תיקון העולם לפי שאין כתובין. ואם באמ לטרוף לקוחות אף
במלוה על פה אין לך אדם לוקח שדה מחבירו לפי שירא שמא יש
עליו מלוה: והלא אין קצובין. ובמה יש ללקוחות להזהר ובלאו תיקון
העולם נמי אין הדין לטרוף: והלה אומר לא מצאחי אלא אחד
נשבע. דמפרש טעמא דא מנתחי מהדדי והוה מה טענתו של
זה טענת ברי אחרי שאחד מהם ד זה והרי הודה לו במקצת: שוורין מנתחי מהדדי. וטענת שמא הוא: שני שוורים קשורים מצאת
לי ובלה אוממ מפאתי ובבזרתי לף אמד מהן ברי שה שףבע. שבן הוא שהחשור לו האמד דהויא ליה נמי טענה ודאית ואף על פי שלא
ראה בשמצאם שהח גם זה אומר כן והוה ליה היאך מודה במקצת טענה ברורה. והך סיפא נמי רי צחק אמרה וא נרסינן בה תניא נמי המ:
ה וא