הוא דאמר כרי'א בן יעקב. דהיכא דקא תבי ליה בםענת ברי לא
חשיב ליה משיב אבידה: על טענת עצמן. בשתא משמע שאין אדם
תובעו ולקמן מפרש לה בםוענו זה בן הו:ת דדמיא לדרבי יצחק:
והאכלתיו פרס. והחזרתי לו חציו: ורבי אליעזר לית ליה כוי. כמו
והוינן בה ור''א לית מה חששא דתיקון
העולם דמשיב אבידה פטור משבועה
דא''כ שביק לה ואזיל והאי נו:י כיו:
דלא תבעו כמשיב אבדה הוא: אי
הכי. דטוענו גדול טענת עצמו קרי
לה טענת אחרים היא: והודאת
עומו. על שהודה לו שאמת כדבריו
ומודה שעדיין חייב לו פרת הוא
נשבע: כולהו טענתא נמי טענת
אחרים והודאת עצמו נינהו. ולכך
נשבעין עליה ובכי האי נוונא מי
פליגי רבנן עליה ומי הוה קאנמר
פעמים שאדם נשבע כל שעתא כי האי
גוונא משתבע: אלא. לא תימא בטוענו
נדול אלא בטוענו קטן ודקשיא לך
אין נשבעין על טענת קטן הני מילי
בשםוענו הפקדתי לך דגבי שבועה
רמב .בב(ב בנ. בי יתן איש ולא
קטן אבל בא בטענת אביו נשבעין
אפילו לקטן ולרבנן אפילו לגדול אין
נשבעין כדתנן בשבועותו) מנה לאבא
בידך אין לו בידי אלא חמשים דינר
פםור ובדרבה פליגי: חוקכ אין אדם
מפיש פניו. לכפור את הכל הלכך
בשביל הודאת המקצח אינו נאמן על
השאר דהאי בכוליה בעי דלכפריה
כו'. ומ תימא לא נשבעיה אשארא
דמיגו דחשוד אממונא חשוד מי
אשבועתא אממונא לא חשוד מדלא
כפריה בכוליה דהאי כי אודי בפלגא
בכוליה נמי בי דלודי והאי דלא אודי
ליה לאו דדעתו למיגזליה אלא משתמוטי אישתמיט לדחויי השתא:
םאר ר