שץביי ףףףבן נפל ףףפ בףוף. ןףףון ףפ ף.ו וןנ וןףוב פבן נףוףףוף.ק ןנ ףנף.בן .פנ .ףי.ף נף.וו בף. ףנף.)ף.ף.ף ב.נ.
בע , , ה . , הו , , , , ל ה ש אך, מ םג .. ד . ,ן,ל א . י ף ג . . ר ח ,ל ) ות , . הר ר, .פה ה ת , , ו דק , . . י
אי נמי זו ואין צריך לומר זו קתני:
להאכיל. יתומים לאלתר חייבים
לעשר: להניח. התבואה באוצר עד
שיגדלו למה ליה עשוח לבשיגדלו
יעשרוה הם: והתניא. בניחותא:
ומוכרין להם. כלומר לצרכם
מנבקיהם: להאכיל. המעומ:
אבל לא להניח. שמא יגנבו אי נמ
משום שבח בית אביהן נוי וכבוד
הוא להם: צדקה. אין לה קצבה
דהא בכל שעתא קיימי עניים נמצאו
נכסיהם כלים: לדון. עם בעל דין
של יתום הבא לעורר על
נכסיהם שמא יתחייבו בשענותיהם
ולכשיגדלו היתומין ידונו עמו: לוכות
אמאי לא. ידונו עמו אם דבו ונזדרו
היתומים אמאי לא הוי דינא: אלא.
ה''ק אין רשאין לדון לחוב על מנת
ל:כות אם דנו די לזכות ונתחייבו
אין היתומין נפסדין: דלמא לא
משכיין. לא יהו משוקטות אצלו שמא
יצא עליו ערעור: להוציאן למרןת.
אפילו אין היתומין נפםדין שהעבדים
באין לפדות עצמן בכםף שנותנין
להם אחמם על מומ שאין ממומין
רשות בו אפי' הכי אין רשאין שהרי
אין גופן קנוי להן לשחררן: אבל
מ:כרין אותם לאחרים. למקנת
היתומין כנון להאכיל או ליקח שדות:
ואחרים מוליאין אותם כוי. ואותם
אחרים שהיו רוצין תת להם הכסף
לפדות עצמן הן יקחום ויהיו קנוים
להן ואחי'ב ישמריופ: אומר אני.
כשם שרשאין למוכרן לאחרים כך הם
רשאים לקבל הכסף מיד העבד
עצתו בתוח מכירה: חכני שהוא.
האפוטרופוס: כמוכרו לעצמו. לעבד
עצמו: באחרונה. כשיגדלו יחשב
עמהן וישבע שלא נשאר בידו כלום:
נשים. אין דרכן לצאת ולבא ולטרוח:
מבדים. אין נאממן: קטנים. אינם
בני דעת: דכל בי שמשי. של ערב
שבת: שמעיה. לשטן דקאמר ווי
דאפקיה מביתיה: לאשתי ביתי. שבל
צרמ הבית על ידה נעשים והיא עיקר
הבית. וכן שור עיקרו של שדה:
חאי עבידתה דובנא. מי מינה
אפוטרופוס: יתומין שסמכו תנן.
ואף ע''פ שלא נתמנה חשיב ליה
כאפומרופוס: הרי הן כהקדש.
בהשיה ירב'א וי) ונשן ההםף וקם
לו ולא שייכא בהו משיכה: משכו.
לקוחות מאפוטרופסים: בארבעה
ארבעה. החבית: לא יבא כת
הדיוט חמור מהקדש. כל הדיוט
המוכר יכול לחזור בו כל זמן שלא
משכו הלקוחות אבל אם משך לא
יכול לחזור וכל שכן אלו שהן כהקדש
דליפה כח עשאום כהקדש ולא להרעת
כח:אמשיכו.מוכים:פיריליתמי. ......
שהיתומים משכו פירות מאחרים ולא נתנו דמים : אייקר. ורוצין המוכרים לחזור משום דקנין יתומים בכסף : לא יהא כח הדיוט כו'. ומון דאי אמשיכו
להיוט לא הדרי השתא כל שכן דלא הדרי: היינו דרב חנילאי. וניהדרו בהו יתמי: אייקר. ורוצים המוכים לחזור: היינו דרב חנילאי. ולא יחזרו:
י ר רר י