ששרפו חיטכם בעלייה. שהרי קניתם במעומ. וכי מימא לא מצו למימר
המ דהא נבי גיעותא דיתמי אמרינן לא יהא כח הדיוט חמור
מהקדש לאו מילתא הוא דכיון דלענין חזרה לאו ברשות מוכר הוא
לענין דמקה נמי לאו ברשותיה קיימא דהאי דנבי הדיוט מוקמינן
לה ברשומ מוכר לדליקה היינו טעמא
בההיא הנאה דקיימא ברשותיה לחזרה :
אכרזתא. שמכריזין שלשים יום קרקע
פלומ יוצא ממכר בב'ד: דמובנא
ארעא. דיתמי לפיוסי כרנא דיתמי
ו:בנה בלא אכרזתא מפני שגבאי
המלך ומוו: משבנינן בלא אכרשתא.
לפי שאי: פנאי: אמר להו. רב נחמן:
כי היכי דלשתמען מיליה. וצורך
היתומיה הוא שיהא נראה כאדם חשוב :
ולא אמיד. אינו עשיר לעשות ימאות
הללו משלו ומשל תומים הוא עושה
וסתם עשיר אומדים אותו בני אדם
זה ככה וזה ככה אבל עני אין אדם
אומדו. א''נ דלא אמיד לבני אדם שיהא
עושרו ראוי מציאות הללו: והא
קמפםיד. וכשי היתומים שאינו מפרנש
הקרקעות כראוי להם וקוצן אילנות:
ומשום שבועה. דרמית עליה לבםוף
לא ממנע מתרילה שהרי ההנהו זה:
מלתא בעלמא הוא דעבד. גבי ב''ד.
טובת חנם היא ש:ה עושה לב''ד לקבל
דביהן ולטרוח לפני יתומין ואתי
אמנועי מיקרא מלקבל עמו:
מלתא בעלמא הוא דעבוד להדדי.
דברי אהבה ויעות היה ביניהם ולא
בואמ מףון בו בךי שץבי: בףףמא.
טהרותיו של חברו כגון תרומה:
והמדמע. תרומה בחולין של חברו
ומפסידו שאוסרו לזים וצריך למוכרו
לכהנים בזול: והמנסך. יין חברו
בגמרא מפרש לה: בשוננ כטור כוי.
בגמ'ו) אמר םעמא : פטור. מתשלומין :
בשי מנמף ממש. שדשך בידו
לתוכו לשם ע''ז וכך היתה עבודתן:
מערב. יין נסך ביין כשר של
מבירו ואקרו בהנאה: קם ליה
בדרבה מיניה. לא מצי למיתני
במתנתין אמ:יד חייב בתשלומין
דהא עובד עבודת כוכבים הוה
ונםקל: דאשבהה. ע''מ לגוילו:
רייי י