היינו חרמע. שמערב בהיתר דבר האוסרו וכיון דשמעינן דקנסוהו
רבון ה''ה דילפי' מיניה למנםך ולא אצטריך למתנייה אבל השתא
דמנסך ממש איצטריך למתניי' דלא תימא קם ליה בדרבה מיויה
ופמור: ןקנתא הוא:. מממא ימדחע דבחזיד חייב קנשא הוא
דהיזק שאינו ניכר א שמיה הי:ק:
וקנסא מקנסא לא ילפינן. דהא
לאו דינא הוא והיכא דקנום קנופ
והיכא דלא קנוס לא קנוס ולהכי
אצטריך מנסך: ולמאן דיליף קנמא
חקנםא. היינו רב דאנור מנשך ממש
דאילו מערב לא אצטמך דילפינן
ממדמע אע''נ דקנשא הוא: כל הני.
דמתמ' למה לי ליתני חדא ונילפא
אידך מינה: משום דקא מפסיד לה
לשמרי. דלא חזיא תו לאבולהי
דאסור לשרום טומאה. מפני שרושיש
שאוכלין חוליהן בםהרה ומשום דעבד
איםורא קנסוהו: מדמע. לא מפםיד
לגמרי דהא חזי לכהנים וזבני
מיניה בזול: משום דשכיח. דעביד
ובמילחא דשח עבדי רבנן תקנתא
כי הימ דלא נעביד: כרי ירמיה.
דמדאגבהה קנייה: למה לי. כיון
דתנן מנסך בתרתי דישא כ''ש
מדמע דליכא למימר דקם ליה
בברבה שיניהי םנםר. שהםיב
לגמרי שאוסרו בהנאה אבל מטמא
אע''ג דמפםיד ליה לגמרי לענין
שהוא עצמו אינו יכול לאכול אבל
חזי הוא עדיין להסקה או למאכל
בהמה דאפיי מטמא תרומה ח:י
להסקה או לבהמת כהן: מםמא
מכא הפסד מרובה דלא חזיא תו
לאכילה: שמיכ הישק. ובהיזק לא
חילקה תורה כשהוא בא בידי אדם
עצמו בין שוגג למ:יד כדאמרינן
בהחובל (ש'יב דף פה:) פצע תחת
פצעי) לחיב על השוגג כמזיד: היוק
שאינו ניכר. כבון המ דמתניתין
שלא נשתנו מכמות שהיו: כדי
שיודיעו. שטימא או דימע דאי
מחיבת ליה לא אתי מודע להו
לבעלם ואכלי איםורא: לצעוריה
קא מכוין. דאי לאו להקניטו בא
ולהודיעו למה לו דעבד: הכהנים
שפשלו. קרבנומ ששחטןש וזרקוף
לאכול מהם חוו לזמנם ולא הורצו
לבעלים: מוידין. שידעו שפםולים
בכך: חייבין. לשלם דמיהפ לבעלים
שהרי צימן הביא אחרים ואי נמי
נדבה היא קשה בעיניו שלא הקריב
קרבנו שהרי להביא דורון היה מבקש :
מפני תקון העולם. קקייד דבי'ק
חייבין מפר תקון העולם שלא ירנילו
בברי שוננין אעורין תאני תיתון
העולם מיבעיא ליה. דהא מייבין
דמ:יד דינא דאורייתא הוא ותיקון
העולם אפטורין הוא דשייך למיתני בדי שיודיעו: הא שןששין
כעורין. דמתני' לא תם שונגין פטורין בהדיא ברישא ואי נמי
תני תיקון העולם לא ארישא קאי: מי חטאת. דשרב אדומה
וכן פרה עצמה נפסלין בנמלאכה דכתיב .נמדנד יש) אשר לא
עלה עמה עול ובמי חטאת בתיב למשמרמ למי דה ומויא
בספרי מה ת''ל שיכול אין לי שתהא מלאכה פוםלת אלא בפרה
וממן אף במים ת''ל למשנמרת למי נדה כלומר שיהיו משומרות
לכך ולא לדבר אחר: פטור מדיני אדם. לשלש: וחייב בדישי
שחיט. פורענות לשלם לרשים. שנתכוין להפםיד את ישראל:
לרבקה. למקום אקישמ הבהמומ וקושוין רמו בוגמ מףדמ
:מואני נ'יז: כדי שתינק. את אמה: ותדוש. בתבואה עם השאר
דתשלומין ליכא אמעשה ידיו דאמר לםובה הבנםתיה שתינק
ופסולה לא הוי אלא מחמת מחשבתו שנתבוין אף שמדוש וגרמא
בניזקין פטור דאמחשבה לא מחייבינן ליה דפקולה מחמת
מחשבה הוא דאמר וששזיש וו:) עובד דומיא דעבד דניחא מה:
שש ק ל