ששקל בבן משקלות. שהיו תלויות בכף מאזנים והיה יודע משקלם
וומן בשר לשקלו בבף שניה דלא עבד בהן ומעשה בידיו אלא במחשבה
ו:ישקלי: דרבא בכננדן. כדפישית ומתניתא דמשדוע פםולות ששקל
בגופן כדרך הטבחים לשקול בשר בנמים שיש להם כלי שיש בו שנת:ת
ונותנים מים בראשונה ונותנים בשר
במים עד שהמים עומם לרושם
השני וכוונהו כבר שבמשקל ליטרא
או ב' ליטראות המים עומם ומגיעין
לאותו הרושם: מתניי דאסח דעחיה.
משמירתן ע''י המשקל ששקל בהם
ונפסלו בהיסח הדעת דלמשמרת
למי נדה כתיבי) שצריכה שימור תמד
ומיהו בדיני אדם לא מיחייב דנרמא
בעלמא הוא והא דרבא בדלא אסח:
ונפמל. שפסלתו מלכות: נטמאת.
מאליה: הרי שלך לכניך. ובלבד
שישלם לו אותו עצמו וקינא בה
והשיב את הגזלה אשר גזל ()יביא ב)
שהי לא נשתנה: ואי שמיה היוק.
ווכדי ו:יגזל גזליה מדמשכיה וקם ליה
ברשותיה וכי קמשלם ליה דבר הניזק
משלם ליה ולא כמה שג:ל: ר'ימ סבר
שמיה היוק. הלכך אף בשוגנ חייב
דאתרבי .נ''ב בו:.) מכנע תחת
פצעח): לא שמיה היזק. ובומזיד הוא
דמחייב משום קנסא: רימ קנים
שוננ אטו חויד. ואע'יג דמזיד נופיה
קנםא הוא: בשוננ יאכל. הוא עצמו
ואף בשבת: בשושש יאכל. הוא עצמו:
למוצאי שבת. לאחר שהמחין בכדי
שיעשו אבל בשבת לא דקנים שונג
אטו מזיד: בדרבי יוחנן הםנדלר נרס
יאכל. דר' יוחנן שבר מעשה שבת אסוין
באכילה ויליף לה נמקראי בב''ק .דף
כא.) ובכתובות :וף וו.): מממא
ומדמע איסורא דרבנן הוא כיון
דלא שמיה היזק אין כאן איסורא
דאורייתא ודברי סופים נריכין פי:וק
הלכך קנית אף השונג אבל בישול
בשבת איםורא דאורייתא הוא ולא
שכיח דפברי עלה הלכך לא קויק:
משום חומרא דע'':. להרחיקו מן
האיםור קנים ועבד ליה חיזוק: ור'
יהודה. באסור דאורייחא משוה
דעבד איםור חמור קניס להרחיקו
אבל בדרבנן דקיל לא קניס את
השוגג: משום חומרא דעיין ברלי
מיניה. ולא צריך לומיקנסיה: :רמי.
דאורייתא אדאורייתא הכא תני בשבת
דאורייתא דלא קנים ונבי שבייח
שתני ביו בשובב בין בשייב יעשר.
וה''ה נמי דלר' יהודה קשיא אלא
משום דתנא קומא ר''מ הוא נקט ליה
ומסקנא אליבא דתרווייהו מתרצינן
לה: מונין ישראל לשביעית. ישראו
ו:ומן שנות נטיעותיהן לשביעית לפי
שצריבין למנות שנות בנטיעה לערלכ
ולרבעי כשיוצא מאיםור פרלה ומחללין
אותו ברביעית הרואה מונה השרה
למפרע ויודע שנטעה בשביעיח
ואתי למשרי נטיעה בשביעית:
ו אין