ואין מונין. נטיעותיהן לשבתות שאין מורן ימים לנםיעה אלא
שנים לפיכך אין הדבר ידוע לזמן מרובה שנטע בשבת: מאי
דבר אחר. למה ליה לאתויי םעמא אחרינא: הכי קאמר וכי
תימא שבתות נמי. זימנין דצריך לימני דתניאח) הנוםע ערב שביעית
ל' יום לפני ראש השנה עלתה לו
שנה לשני ערלה דשלשים יום בשנה
חשובין שנה ומותר לקיימן בשביעית
פחות משלשים יום לפני ראש השנה
לא עלתה לו שנה ואםור לקיימן
בשביעית הלכך זמנין דשבת זו
שנטע זה הויא יום שלשים לפני
ר''ה ומונין אותו שנה ואי הוה בציר
ההוא יומא לא הוכ סליק ליה שתא
ולאחר זמן כשאוכלין מן הפירות
לסוף שתי שנים ואומרים למה
כותרו פירות הללו לשתי שנים ואומר
להם השלשים שלפני ר''ה חשובין שנה
ומזכירים שנטע בשבת ומקנסוה:
תא שמע דבר אחר נחשדו ישראל
על שביעית. ואיבא למיחש מתוך
שהדבר מכר אתי למישרי נטיעה
בשביעית: ולא נתשדו על שבתוה.
ואפילו יזכר רודע הדבר לא אתי
למישי נטיעתא בשבת: דיירא בר
דיירתא. גר בן גיורת: תיש.
דרבי מאיר בדרבנן לא קוים שוננ:
אכל תרומה. בשוגג ואפי' טמאה:
משלם חולין טהורין. ולקמן פריך
אמאי משלם טהורין. האוכל תרומה
שוגג אינו משלם מעות אלא תבואה
ואינו משלם תרומה אלא חולין מתוקםן
ועל ידי תשלומין הן נעשין תרומה
שנאמר ונתן לכהן את הקדש
.)יבדב שש) על ידי נתינתו נעשו
קודש אלמא דבר הראוי לחול עמו
שם תרומה בינן ולא מעות אבל
האוכלה מזיד משלם מעות: בשוננ.
אם בשוגג שילם שלא יה יודע
שהן טמאין: תשלומיו חשלומין.
ופםור באלו והן נעשין תרונמה
טמאה כמה שאכל: במ:יד אין
תשלומיו תשלומין. ולקמיה שריך
אמאי: אחד וה ואחד וה. שוגג
ומזיד: תשלומיו תשלומין. והן
נעשין תרומה וממון כהן ואם
קידש בהן אשה מקודשת: וחו:ר
ומשלם חולין טהורים. ומשום קנס
ואינן נעשין תרומה: והוינן בה בחזיד
אמאי אין תשלומיו תשלומין. אמאי
קנםת מה אמזיד דהני תשלומין
הא לא הזיד בתשלומין גרועין:
דאכל מיניה. תרומה טמאה דלא
מצי למיכל בימי טומאה ידהאוכל
תר:מה במומאת הגוף במיתה
בז ואפילו היא טמאה: וקמשלם ליה.
חומן טמאים דחזו ליה בימי טומאה.
ור,רהף ףקש,בר)וך,מ(פמר,)פה.בזרשב, ררפ(רב, ו,ה,,מ)מן מאה,ורבחר,לוי,לא,ידר,דהם,דן ,רומה: ם
וארייש דהך י)טומאב גריעא מההא דאבל תשלומין הן מדאורייתא ורבנן נמי לא קנשוהו הואיל ושגג בתשלומין: במויד. שידע שטמאין
הן: אין תשלומיו פשלומין. דקנםוהו רבנן שמתכוין להפסיד כהן: ואמר רב אחא בריה דרב איקא. מבמות בהאשה רבה (וף נ.) דתזיד
ר,ף(ף.,ףר,ואור,און ,קו ףתו(י,שףי ,ןגיי,אש(מ,דו, חר,לחר.,ולשם תוה,.ההריו,,רבמ תונ ,הא
דפףו מדב משלף ומ משלף המאין אףוי דמזיד אוקויא דרשון הוא דעבד ולא קניש רבי מאיר שוגנ: לשלומי פיכוין. ואדה
כשר הוא: ואנן ניקום ונקנסיה. על שגגתו. אבל מטמא ומדמע שוגג אינו מתעסק בטובה: בשוננ הורלה. דהציו מרנה ומותכ
בשי באבילה: במשיד לא הורצה. מדרבנן וקנקא הוא לאםור בשר באכילה אבל בעלים נתכפרו והך זיקת מזד אישורא דרבנ:
בוא דמדא)מומא זומק שבממושב דבפוו מיפבנזי ואפן ויקןף ווקשמיה. על שגגמו. וה'יה דמצי לשנוח הא מני רבי יהודה היא דלא
קויק בדרבנן דהא לאו קתם משנה היא אלא ברייתא היא בומנחות בהקומו רבה .דף בב.) מיהו ניחא ליה לשנויי דאפי' חימא רבי חאיד
היאי במפשר בשבת. איקור שבומ דרבנן היא בדמנן במשילין .פווב פף ו).) אלו הן משום שבות של מצוה אין מגביהין תרומות
(תמ,נחמזבוףנקן..ב)י,הש((שי טמ ףף,משור,הא בהבמ,וי)ח .בפ,ו(''(,כן ,וםביר,מו ול נ,,מםורא,דרב,א
נפ לו