נפלו ונתכצע:. אנוזי פרך אין בםלין אפילו באלף מפני חשיבותן.
נתפצעו האנוזים של ערלה ואח''כ נפלו לתוך של היתר יעלו נפלו
חחלה ואח''כ נתפצעו: אחד. שפצען שונג שלא נתכוין די לבטל
חשיבותן ולהעלותן באחד ומאתים כדין ערלה בין שפצען מזיד
שומבוין לבך: לא יעלו. אשילו
באלף דקניס ר''מ ורבי יהודה שוגנ
אטו מ:יד ואע''נ דהך עלייה שהוא
מעלה ומבטל אנוזי פרך איסורא
דרבנן בפלמא הוא ואפילו שלמים
דמדאורייתא דן חילוק בין חשוב
לשאינו חשוב דהכל בטל דכתיב
.שויומ ונ) אחרי רבים להטות ורבנן
הוא דנזור: דאתי לאיערומי.
ולהתכוין ויאמר שוגג היתי ולא
נתכוונתי כדי להעליתן: הרי :ה לא
ילקט. דכל זמן שהיא במקומה
כמחוברה) חשיבא ולא בטלה וכי לקט
לפירות ומבטל להו במאים הוי
מבםל איםור לכמחילה: ואם ליקם.
ולא נומלך: יעלו. דה'יל שוגג דלא
נתכוון ללקם ע''מ לבטל דסבור
שכבר בטלי במחובר: ובלבד שלא
יתכוון ללקם. בכוונת ביטול: אף
המתכוין כוי. אלמא במזיד נמי
בםיל: אין אדם אוסר את כרמו
בנטיעה אחת. אין לך אדם נוטפ
ערלה בין שאר נםיעות בלא שימן
ואושר כרמו בשביל נםיעה אחת
וכיון דלא שמחא לא אחמור בה
רבנן אבל נפילת אישור בהיתר
שכיחא: כל שבידו. לעשות בשפה
שמודיעו: נאחן. ורישא כנון שעודן
בידו לםדואן ולפגלן וגבי קרבנות
בבהן העובב תשיירי בנוו םויביעי
בין שחיטה ל:ריקה ואו:ר פינלתיה
בשחיטה שעדיין בידו לפנלו בשאר
פבודות אבל ביום פלוני שכבר יצאו
מידו לאו כל כמיניה: רבא אמר.
אע''פ שאין בידו נאמן ושיפא כגון
דאשכחיה מקנ:י האידנא ולא אמר
ליה והשתא א''ל: שורת הדין. כלומר
הדין נותן: אתה אופר כן. שאינו
נאנ:ן אבל רבי יוחנן אמר נמשום
רבי יוםי כו': האמינתו. ואפי' לאחר
זמן בדומפרש: כהן שדול ביוה'יכ.
בפר ושעיר שלפני ולפמם שהוא שם
יחיד ואין רואהו ואם אמר פנול מהימן
דהא כתיב הנמקיב אותו לא יחשב
.(יבא ז) וקרי לא יחשב מחשבת
פיגול ואם חשב פיגול יהיה: ומנא
ידעינן. ביוה''כ דפניל אי לאו דמהימן :
ודלמא. כי אמר קרא פיגול יהיה
דשמינן דפגיל בקול רם דאמר
הרימ מזה על מנת להקםיר אימורין
רון לזמנן: ומשני אי לא: דמכיפן.
לומר בשעת עבודה פיגלתי אע''ג
דשמעניה דפגיל נמי דלמא לבתר
פבודה קאמר: הכי נרםינן דלמא
דחזיניה בפישפש. ודלמא בכה'נ
מהימן דחזינן בפישפש דבשעת אמיכה
היה שיה. שיםהם ששם קען םהיה
בבית החליכות פתוח להיכל ושנים
היו אחד בצכון ואחד בדרום כדתניא
ב:בחיה באי:הו מקומן (דש וה:)
שני פישפשין היו בבית החליפות אחד
בצפון ואחד בדרום כדי להכשיר את
כל הע:רה לשחיטת קדשים קלים שנהיה
קורין בכל הרוחות ושחטו פתח אוהל
מועד .(יביא א) וגם לול קטן היה פתוח לבית הכפורת. והאי דמקשי הכא דלמא דחזיניה בפישפש אהזאות דעל הפרובת בהיבל קאי וגבי עבודומ
פ,לפום מ,איא,לאהיתחנרי לר: אק אתה,נת במחלון בדר,ולרעלחגקוממ.שמןד ערדרת,ולדשיה י
''' ''