וחאי שנא מדרבי אמי. דאמר ליה אין אתה נאמן להפסיד ספר
תורה: התם איכא למימר. דמשקר ונתכוון להקניט וקבור שלא
פסראא שכר,ההי ה יהא,מ.ריד,תא
אביה. רבותא נקט דאע''ג דקביל
אביה קידושין יה כשהיא קמנה
והויא לה אשת איש גמורה אפי' הכי
יוצאה בגט ומקבלת את גיטה. ואע''ג
דלית בה דעתא דאשה מ נפקא
בע''כ נפקא ואין מתרצה בבירושין
ואפ''ה נפקא הלכך לא בעינן דעתה:
ועל קטנה בת ישראל שנשאת לכהן.
והיא יתומה דלא הוו משואין אלא
מדרבנן: שאוכלת בתרומה. דרבנן
בהני נישודן ולא נזרינן מיי: מריש.
קורה: בירה. בית גדול: מפני
תקנת השבים. שאם אתה מצריכו
לקעקע בירתו ולהחזיר מריש עצמו
ימנע מלעשות תשובה: שלא נודעה
לרבים. שהיא גזולה: שהיא מכפרת.
ואין צריך להביא אחרת: מכני
תקנת המובח. בבמרא מפרש. ומשום
ה,, י תרתא, שום,קה
של רי יוחנן בן שודגדא. אנו למדין:
אמר לעדים. שלא בפמה ראו גם זה
כו' וח:ר ואמר לה כנסי שטר חוב
:ה ולא הודיעה שהוא גט: לא בעינן
דעתה. דאשה דהא חרשת לית ה
דעתא: ואילו חרשת. שלא השיאה
אביה והיא נישאת מעצמה לכהן
משדלה: לא אבלה. בתרומה מדשוי
תנא במילתיה דאיירי בחרשת ושבקה
ונקם קטנה שמע מינה חרשת נדולה
דנשואיה דרבנן דכוותה רנהו לא
אכלה ע''י קידושין דידה: מ"ט.
הא נישואי חרש וחרשת נמי רבנן
תקינו ביבמות בחרש שנשא (קינ:) : שמא
יאכיל. כהן חרש בחרשת אי שרית
להאכיל פקח בחרשת אתא לאכולי
חרש בחרשת. ופריך וליכול קטן אוכל
נבלות הוא הך חרשת כיון דלית בה
דעתא הרי היא כקטן האוכל נבילות
ואיכא למ''ד ביבמות (בד.) דאין
ב''ד מצוהן עליו להפרישו ואפילו
בתרומה דאורחחא חיכול: שוירה
שמא יאכיל חרש. רהן שאין קויינו
קנין: בכקחת. שמוזהרת על האיסור
הלכך גזור פקח בחרשת משום חרש
בפקחת אבל גדול בקטנה ליכא
למיגזר משום קםן בגדולה דקםן לית ליה נישואין אפילו מדרבנן
דאמר ביבמות (דף קינ:) שטה וקטן שנשאו נשים נשותיהן
פטורות מן החמצה ומן היבום: וליכול. חרש בפקחת בתרומה
דרבנן דאתו נשומן דרבנן ונמהמ לתרומה דרבנן: יאוש כדי.
יאוש לבדו בלא שינוי רשות אחר היאוש: לא קני. לענין
הקרבה ואפי' שמעינן שנתמאשו הבעלים לא קינן ביה קרבנו:
שלא יהו כהנים עצבים. שאכלו חולין שנשחםו בעזרה שאסוין:
נמצא משבח בטל. שנמנעין מלעבוד עבורה. ואי קשיא היאך
התנו ב''ד לעקור דבר מן התורה ולפטור את זה מחטאת שהוא
חייב הא אמרינן ביבמות יא) (דף ו:) שב ואל תעשה שאני דלאו מיעקר
הוא: בין נודעה בין לא נודעה מכפרת. אם נתייאשו הבעלים:
יש ו