טעמא מאי כוי דילמא אתי בעל מערער. דטעמא מאי אמור רבנן
דבף למימי דילמא אתי בעל ומערער הילכך אם לא ניסת לא
תינשא אבל השתא דמםת אמאי ליפקה אכתי לא אתי בעל ומערער
אנן שיקוף ונערער: כזואיבעית אימא לא נרסינן. אלא הכי נרסינן אלא
להקל עליה טעמא פאי וכו': בפלוגתא.
כי הך פלוגתא דרבה ורבא דפמגו
נמי אמוראי קמאי: אייכי ניעא.
מוודינת הים: ותסברא לא גרסינן.
ואי ומי נרקינן מה לאו לאורועי
תסתיים קאתי דשפיר תסתיה דרי
יהושע הוא דאדמר לפי שאין בקיאין
אלא הכי פריך ותםברא הא דאמר
דיחיי הוה: והא רבה אית ליה דרבא.
ובעינן לקיימו: הוה בהדיה. ואמרינן
לעילי) בי ממ דמייתו מטא מילתא דלא
שכיחא: בפני כמה נותנו לה. השליח:
לפי שאין בקיאין. הלכך בתרי סגי
דלהוו םהדי דאמר שליח בפני נכתב
ואי אתי בעל תו ומערער לא
משגחינן ביה: לפי שאין עדים כו'.
וביון דלקיוומי הוא בעינן תלתא
דאמינן בכתובות בפי שמ והף כז:)
דקיום שםרות בשלשה: ותסברא.
דהמ הוא: והא. מדםיימינן לעיל
דריב''ל הוא דאמר לפי שאין בקיאין
ו:כלל דרבי יוחנן בר פלונתיה דלעיל
אמר משום לקיימו והכא סיימינן דר'
יוחנן הוא דאמר בפני שנים: ועוד
הא רבה אית ליה דרבא. ואפילו למ'ד
לפי שאין בקיאין לשמה אית ליה נמי
לקחמו וויבעי תלתא: בשליח נעשה
עד ועד נעשה דיין קמיפלני. כלוומר
אי אמרינן כי היכי דשליח נעשה עד
הכי נמי עד נעשה דחן קמיפלגי:
מ'יד בפני שנים קסבר. מ היכי דשליח
נעשה עד ה''נ עד נעשה דיין הלכך
מצטרף בהדייהו והוו תלתא: ומ'יד
בפני שלשה קמבר. אף ששמח נעשה
עד אין עד נעשה דיין: הכי נסינן
והא קיימא לן בדרבנן דעד נעשה דיין.
כנון גבי קיום שטרות אמינן בכתובוח
.שב. שלשה שישבו לקיים את השטד
וקרא ערעור על אחד מהם כו' והוינן
בה למימרא דעד נעשה דיין כו'
ושושביין וששנינן ה'רש בעבות הםבם
דאורייתא אבל בדרבנן עד נעשכ
דיין: כיון דאשה כשירה כוי. אי
מכשרת בשנים זמנין דמייתא ליה אשכ
ושמכינן עלה לאכשורי נמי בשניכ
ואשה לא חזיא לאצטרופי בהחה:
תלתא: יוויא. מי שנשאה בגט זה:
משום דלא אמר ולה) יוציא. בתיכ
והא בט כשר הוא ובפניו נכתב ומשוה
דלא אמר הה ולד ממזר: אתא
לקפיה דרבי אחי. באותה העיר שהי:
כותבין אותו: ממונה אניטי. דקי''מ
.שדושין דף (:) כל שאינו יודע בטינ
גיטין וקידושין לא יהא לו עשק עמה:
והוו ממנו גברא רבה לאורויי היכי
נעבד: לא צריכת. אלא בשיטה אחת:
א פ י לו