ומה טעם אמרו נודעה אינה מככרת. דקתני מתניתין שלא נודעה
מכפרת הא נודעה אינה מכפרח כלומר אינה קיבה: היינו דקתני
חטאת. דאיכא אמלת כהנים: דכליל היא. ואמרי מזבח אוכל
גזילות: איפכא מיבעי ליה. ועל חטאת הגזולה שנודעה לרבים שאינה
מכפרת מפמ תקנת המזח: משלם
תשלומי כפל. דרשגנבה חומן הואי:
ואינו משלם תשלומי ארבעה וחמשה.
דכי מבח ומכר הקדש הואי ואין
תשלומי כפל ותשלומי ארבעה וחמשה
נוהגין בהקדש דילפינן בהזהב .ניימ
הה וי:ז. בחוץ. אי שפט בחוו ענוש
כרת: כרת מאי עבידתיה. דבשלמא
לענין תשלומי ארבעה וחמשה לא
קשיא לן דאיכא למימר דכי אמר
יאוש כדי לא קני לעמן הקרבה
קאמר ולא לענין הקדש קאמר אלא
כרת אי מדאורייתא לא חזיא להקרבה
הא קיימא לן .זבביש דף ביב.) הראוי
לפתח אהל מועד חייבין עליו בחון
מדי אחרינא לא: כרת שע"י דבריהם
באת לו. כרת דאורייתא דמפרש
ואזיל: אוקמוה רבנן. ברשות גנב
אם הקדישה שיחול עליה הקדש גו:ור
ושיתחייב כרת אם ישחטנה בחוו כי היכי
דאוקמוה ברשותיה לענין כפרה וקנם
הוא דקנסוהו והפקר ב''ד הפקכ
הוא וקדשה: לניזותיה וולדותיה.
דלפני הקדש אי אמרת נ:שת ננבה
קיימא ברשותיה ניזותיה דידיה הוא
ואינו משם אלא דמי פרה העומדת
לילד ולא דמו שיב וולדב ' שתביי לא
היה םיתריתון בימובה. םישריקון
עובד כוכבים רוצח שנותן לו ישראל
קרקע בפדיון נפשו ואומר לו שא
קרקע זו ואל תמיתני: בהרוני
המלחמב. מלחמת טיטות שהיתה
בירושלים וביהודה. ובנמ' פריך מאי
קאמר: מקחו בטל. דאמי' מיראה
עבד אי נמי השני נוח לי :הראשון קשה
הימנו ובגמראי) מוקי לה דלא כתב
ליה שםרא: לקח מן האיש. קרקע
המיוחדת לכתובת אשתו או שכתוב
בכתובתה או הכניסתו לו שום בכתיבתה
וכל שכן שאר נכסים דאי לא עבדה
ליה אנמר לה עיניך נתת בנרושין
ובמיתה הכי מוקנמינן מה בב'יב .ו.):
מקחו בטל. דאמרה נחת רוח עשיתי
לבעלי: נוחן לבעלים רביע. ששיערו
דקימיימון מוזיו גדי' מבעאי בשי לא
דנו דין סיקריקון. בהרוגי המלחמה
דקני לגמרי והלוקח ממוו מקחו קיים
אבל מהרוני המלחמה ואילך הלוקח
נממנו יש לו דין המפורש במשנתינו:
דאמר רבי אסי שלש ושרות גזר.
םיםום בפולמוס שלו: כל דלא קעיל.
ישראל כל היכא דמשכח ליה : לקטלוהו.
הלכך אגב אונםיה כי א''ל שא קרקע
זו והניחני אקנייה ניהליה בלב שלם
וקיימא לן תלאו וזבין זביניה :בינא
.נ'ינ דף מז:): מכחד. דואג לראות
הנולד שלא תארע חקלה בכך אם
אעשה זאת: שקא דריםכק. דופן
של נמרכבת נשים שקורין ריטוג''א
בלשון אשכנז והיא כעין עגלה
דאמרינן באותו ואת בנו זיירן
וף בב.) כי מעיילית לי כודנייתא
בריספק: קחנא ובר קמלא. כך
שם םני יהורם( ברתעיה
קחלא. אוהבו היה שמו קמצא:
א'' ל