אל,,א. ,שה,,י: תל, מבו ,הבור,י,דמנ,מבא.ד.,ביריפב,,,ופקוווהי ףב,,יד,בבףר,,ט. ח,'בףנדף
הוי מומא. להקמב לגבוה בבמה מרהו אלא מחוקר אברי דןקין. מלייב במו בווףב שרומ ..בף.ב ף.י ובףףו בףףזל ףוף בקףףזף זבףש.
שיהו סבורין שבשביל שהטיל מום בקדשים ועבר על מום לא יהיה בו (ףבפ בש) נהרג: ענותנותו. קבלוותו שקבל אמ זה ולא היגוי בדא
שירא למורח. לקםום קקם בשהיה
םמוך מרושלים: ההוא ינוקא הוה
מנמשם בלישניה לא גרקינן: ביד
עמי ישראל. על ידי עמי ישראל:
ולכפורי ידיה. לקנח ייוח): נקדה.
נקבה לשון מקדרין בהרים .ביד)מן דף
מז.). נקדה לו חמה זרחה בשבילו
במסכת תענית והש כ.): לינחו.
ציצית של טמתו: ננררת על גבי כרים
וכמתות. שלא היה מהלך אלא על גבי
מילת: ואיכא דאמרי. בן ציצית שמו
ולמה נקרא שמו הכסת שהיתה כסתו
כסא שלו מוטלת בין גדומ רומי כשהיה
הולך ברומי להקביל פני קיםר: הוו
להו. להנך תלתא עתירי חיטי ושערי
וחמרא וצימ למיזן כל בני הפיר פשרים
וחד שתא: בריוני. אנשיש ריקים
ופוח:ים למלחנמה: אמרו להו רבנן.
להנך בריוני: לא מסתייעא מילתא.
לנצח: קמו. בריוני: קלינהו להנך
אמברי. לאוצרות התבואה ועצים כדי
שילחמו: סמידא. סלת: חיוורתא.
פת נקמה: נושקרא. רפת קיבר
שאונדיי''ר: כרתא. פרש של גללי
בהמה: ומתה. מחמת אישממשותה:
נרונרת. מאותם שנשארו לרבי צדוק
שמצץ את מימיה ומצאתה היא ואכלתה
לרעבונה ומרח החולי של רבי צדוק
שנונם בבריברש טעשה וששה
באסטוישות: הוה חחחוי. בנרונו:
מאבראי. מחמת שהיה כחוש: כי הוה
בריא. כשגמר תעניותיו ורצה להברות
עצמו: הוו מייתי ליה שרושרות. תאנים
יבשין מפני שלא היה יכול לבלוע דבר
עבה והיה מוצו את מימיהן ומשליך
הנרוברות: אבא תיקרא. כך שמו:
שלח ליה. רבן יוחנן בן זבאי תא לגבאי
בצנעא: אמר ליה. רבן יוחנן בן זכאי:
עד אימתי עבדיתו הכי. דלא שבקיתון
לאשלומי: חזי לי בקנתא לדידי.
שיניחוני לצאת מן העיר: נקוט נפשך
בקצירי. החזק עצמך כחולה הוצא
קול שאתה חולה: לישיילו בך. במו
שאתה גוסס: ואייתי מידי סריא. דבר
מסריח כגון נבילה: ואגני ובך.
והשכב במטתך עמך שיאמרו מת הוא
ומםריח כבר: וליעיילו בך תלמידך.
יכנסו תחת רגלי מטתך לשאת ולא
יניחו אחרים לשאת דאינון ידעין דחייא
קמל ממתא: בעו. הנך בריוני:
למדקריה. ברמחים שמא מערים
הוא: אמר להו. אבא סקרא:
יאמרו. הרונמיים עליכם שאפילו רבן
דקרו: למידחפיה. אולי יצעק:
דלאו מלכא אנא. והתעללת בי:
איב רא