איברא מלפא את. מךנ) אתה עתיד להיומ: והיה אדירו ממנו ומושלו מקרבו יצא. אלמא אדיר הוא מושל: לבנון וה בית המקדש. שמלבין
עושותיהן של ישראל: כרוך עליה. דבוק ולהוט אחריה: אין שוברין את הפבית. כדי שילך לו הדרקון. כך היה לכם להשחית חומת היר
ולשורפה באש מ להשמך אותן בריומ מתוכה: ומביתא שבקינן לה. כך היינו מצפים אולי נוכל להם ולהוציאם ממנה ותהיה היר קיימת
ונשמם עמך: פריסתקא. שמח: לא נפיק. שתדשנו אבריו משמחת השמועה: ורוח נכאה תיבש נרם. וכאשר תכאה רוחך מחמת השונא
תיבש העצם שלך: תן לי יבנה. שלא
תחריבנה ולא תהרוג חבמיה : ושושילתא
דרבן גמליאל. משפחת הנשיא שלא
תהרגם שלא תכלה שוטנות בית דוד:
ואסוותא. רופאים תן ר מאנשיך
שירפאו את רבי צדוק שלא היה יכול
לבלוע אוכל לפי שנתקצרו מעיו
בתעניותיו: והוא םבר. רבן יוחנן
םבר: כולי האי. דלישבק לירושלים לא
עביד ליה ואשתח דאפי' הצלה פורתא
לא עבדי הלכך בינא מיניה הא דתיהוי
הצלה פורתא : פיא דפארי. מים שנישורו
בהם סובין : מיא דסיפוקא. סובין גסין
וקמח מעורב בהן : שאנו לורריך בקרב
מועדיך. בבית שאתה מתוועד בו:
שמו אותותם אותות. אמרו שסימניהון
םימן. דם זה של מי הוא אם לא
שהרגנו את ענמו: מנמו. כינוי
כלפי מעלה: חסין. מתאפק: כמין
גרשותני. םל גדול ששופים בו יין
מגת לבור וקורין קולדויי''ר: וישתכחו
בעיר אשר כן עשו. הגבורה הזאת
שאמק רואיןי מילי דמיטמרן. מטמון
ממום של ישראל: נחשול. רוח סערה:
סיסרא. נחל קישון גרפם: מעלנא.
פה להכמק מאכל: מפקנא. מוצא
דרך בית הרעי: אר:פתא. קורנס:
אישתיק. אותו יתוש מלנקר מפם
קול הקורנס: כיון דדש דש.
משהרניל היתוש ולמד בקול הקורנת
המר בו ולא הניח ניקורו: צכור
דרור. רונדיל''א: בננידא. אוב:
ב האי