במאי דפסק אנפשיה. מיקלי ובדורי קיטמא: בשכבת שרע רותחת. רבוא
מדה כנגד מדה שבעצתו התחיל העם לזנות אל בוות מואב: דאמר קניף:
מר.בירומן(דףשא:)ויליףלכמולהגהרבהיגיעתבשיי)המלעיג ב)נ.).
הרבהנידוןבייעתבשרוקראבדברישופיםכתיבויותרמהמה לחזור
בנ' היהכרי בבכר עושריש יושכ שבכי
תורה: נביאי האומות עובדי ע"ו.
בלעם שהשכינה נגלית עליו והרשיע
לדבר: טור מלכא. מדינה ששמה
הר המלך: ו)נפלו. בני המדיוה
היהודים עמיהו דרומאי ומחונבו:
נונדא. גדוד: הוה בהו. ביהודים:
איזדקור. לשמוח: עד דאתחזי.
לבני החיל: בליונא דגושפנקא. מי
שהיתה לו צורה בטבעתו היה מכירה
רחוק מיל מן הפיר למראה הורות:
שחליים. מין מארל הוא במקבמ
ע'': :הף ופ.'יז: ההוא אתרא. הר
המלך: משקריתו. דאמיתו ששים