קצוצי תפילין. דפום תפילין חון מן הרצועה קרוי קציצה כדאמרי'
במסכת סוה (דף בי:.) אוחז ברצועה ואינו אוחז בקצצה: דדרעא.
מ' סאה ודרישא שהם גדומם ד' בתים בכל קציצה הוו ג' זימני מ'
סאה. וא'ת ד' לא היא שמת אחד של זרוע דול מאחד מבתי הראש
לפי שכאן כל ארבע פרשיות בבית
אחד ובשל ראש פרשה אחת בבית אחד
ומ''מ דפום של ראש מתוך שצריך לחלק
הבתים ולהיות ריוח ביניהן וקבועין
על מושב אחד הוצרך המושב להיות
רחב והוי על אחד שלשה שבזרוע:
ארבעה קבין. בחורבן בית ראשון:
איסתרי. םלעים: שהיו מגנין את
הפז ביופיין. והיינו מקולאים לשון םולו
לרוכב (מבויב בב) לא תסולה בכתם
אופיריי משובחין היו טופיין מן הפז:
בליוני דגושפנקי. צורות נאות
שהםותשיהן רי שששעברנה בנבבו(
כפה מרחיקנא מההוא דוכתא. שלא
הגעתי ללמוד אותו פסוק: אינשד.
מעט: פוסתא ופלגא. דף וחצי: על
בבוב שער מנבור. והיבן בבירתרי
עלי ועליך. ששמי נתחלל בבך: שוליא
דנגרי הוה. לא היה רבו לתורה אלא
רבו לאומנות של נגרים: שוליא.
אינדרי''ן: הוורך ללוות. הרב: קידם.
השכים: שתי פתילות בנר אחד. אשת
איש: לא שנו. דמקחו בטל: אלא
דאפרו ליה. בעמם לזה שלקח
מסיקריקון: לך חזק וקני. בחזקה
דמון דדיבורא בעלמא הוא איכא
למימר השני נוח לי : אבל. אי כתב מה
שטרא בשמיה: קני. דכולי האי לא
הוה ליה למיעבד אי לאו דזבנה ליה
מכר במור ומדעת: אחריוח. דאי מרפו
לה מיםה לגיה דמי ארעא:
הר ב