ה''ג תניא כוותיה דשמואל: מאי אחריות. דקתני: שפר. ולא
אחריות נכמם אלא עד שתכתוב לו שטר והוה לו אחריות שאינה
יכולה לחזור עליו עוד: אי דקא טעין. ליה האי לוקח שמ: מינך
ובנה. לוקח ראשון שנתן לך רביפ כתקנת בית דין והדר אכלה שני
חזקה ותו לא ממ אמר מה האי אחזי
שטרא דטפי מתלתא שנין לא מזדהר
איויש בשטריה מאי איריא חזר ומכרה
לאחר אפילו לוקח ראשון נמי בתר
דאכלה שני ח:קה אי הוה טעין ליה
ח:רתי ולקחתיה ממך כתקנת חכמים
זה שלש שמם טענתיה טענה: לעולם
דלא טעין וכוון וה. דקיקריקון : פוענין
ליורש וטוענין ללוקח. הלוקח מקיקריקון
והורישה לבניו ואכלה ג' שנים אי
מכרה לאחר ואכלה גי שנים ובאו
בעלים להוציא ממנ: ואינו יודע לשעון
ולימר לו הראשון קנאה ממך בית דין
טועמן בשמל יורש ובשביל הלוקח
ואפילו לנ:'יד בבבא בתראי) אין טוענין
ליורש ואין םועמן ללוקח םענה זי
הראשון לקחה ממך הא מודי דמעמנן
ליה דסתה מאן ד:ין מסיקריקון מידע
ידע ולא שדי זו:י בכדי ללוקח אם לא
על פי בעמם: ואידך אי טעין אין.
אבל לוקח ראשון אי טעין מן אי לא
טעין אנן לא טעוינן מה דהא ידע אי
זבנה אי לא ואי איתא דזבנה הוה
טעין: הבא חחחת חוב. עובד כוכבים
הבא מחמת חוב על ישראל : או מחמת
אנפרות. גזל בעלמא ודנו מםור
בידו להרוג ואנם העובד כוכבים
קרקעו בחובו או באנפרות: אין בו
משום םיקריקון. אם שהה מדו שניה
עשר חדש לתת רביע לבעלים כתקון
חכמים ויח:יק בקרקעו אלא מחזיר לו
הקרקע בחנם דגבי סיקריקון הוא
דחזרו ונמנו דמון דנמר ואקמ אנב
אונס מיתה ואפילו בתר דגזור כל
דקטיל לקטלוה מםתפי ליה מקמא
דקמיה דאקםול וסופו הוכיח שהמחה
בידו שמם עשר חדש ולא צעק עמו
והלכך נותן לבעלים רמע דקים להו
לרבנן דעובד כובים אוזיל נבי לוקח
רביע לשי שבמשם באה לו אבל האי לא
גמר ואקני מידי ואע''ג דשהתה שמם
עשר חדש לא באת לו שעה לכופו
הלכך אין ממתו ממרה כללי): צריכה
ה.. אתשהמ. ב העובב בובבם םנים
עשר חדש דד לא הדרא למרה ויהיב דמי דקתני מתויתיןח) שאם יש בידם מקח הם קודמין לכל אדם: והאמרת אין בו משום סיקריקון.
ושנים עשר חדש לא הוזכרו אלא בו דאילו אנפרות הדרא בלא דמי ולעולם: הכי קאמר אנפרות אין בו משום סיקריקון. דאילו
מסיקריקון מוקמינן לה ביד לוקח ונותן רביע אבל אנשרות בלא דמי הדרא ולפולף: ומיקריקון עצמה. דאמרינן דקיימא מה ביד
מקח והוא ששהתה שמם עשר חדש מד קיקריקון: אין אנפרות בבבל. משמע און עובד בובת אווק קרקע מישראל בבבו
באנפרות ואם בא ישראל וערער על חבירו ואומר קרקע זו שלקחת מן הפובד רורבים שלי הימה ונשלה ממוי אישו ואמן: אין דין
ור,בלאתס:מה ,קח,,רא,,ך,, ',קא, מר, ין,,ני,עי,במ, הה,,ך ,ה ,הם,שור ,מק
ר,ר , חדד ר ר .מרוה. .רה יבו פ .ה,וף
ונוחן לבעלים ממ דאוזיל עובד כובבים גביב או אף יש בידף ליקח ומזימו לו מפומוו (באו ומ לא וקקוד מה שנמן למלך וגדי בולה יהבא לא)
סיקריקון הוא המלך אין לו עמהםמ) מ אם המם ומפני אותו המוב נמפרה לזה ולא הוה לו להקדית ולימן של שלש שניפ : אמר רב רביע בקרקע
או רביע במעות. או יתן בעמם רביפ מעות שנתן לעובד רוכבים או יתן לו קרקע שוה רביע הדמעות אם לקחה במנה נותן לו רביע נמנה או
מן הקרקע עצמו שוה רע מנה דהחנו חמישית שבקרקע אם הבעלים חפצים בקרקע דקסבר רב נמ חומשא זבן מן העובד כוכמם שוה
ו,בארה,כך,מב,ליה,ביגמנד ב מישיה,קע.דהדריע רשייהקמ מקן בה וה מווש,רבד
שוה ארבע שלישי מנה: זו משנה ראשונה. רישא רמתממין רקמוי מקחו בטל: או רביע במעות. וקשיא לשמואלי פי תגיא. רביע במעומ
לתר השת,המעיליהעליהשש:ימרי,בו מר דישב,שליה,מן,תד דוהת ליש המי,אעה.ובי אי
אנ א