אנא הואי במניינא דרבי. באותו ממן שתקנו שכל הקודם מקח זכה:
ומינאי דידי מנו ברישא. מממ שאלו תחלה בשורה כשהוו יושמן
מה דעתי נוטה. והוא היה בינוני לא מן הגרולים ולא מן הקטנים ואני
שמעתי שקטן שבהם היה: מתחילין מן הגדול. רשעומין למנין לראות
אם רוב מטמאין או רוב מטהרין: מן
הלד. ומן הקטמם ולא מן הגדול שלא
ילמד חובה והשאר וכנמן מפניו שלא
לחלוק עליו משום לא תענה על רב
(שמומ בנ) ובדיני נפשות מוקמינן להאי
קרא בפ''ק דסנהדרין (דף ב.) א
כהטייתך לטובה כו' ולא ילמדו זכות:
דכולהו מנינייהו מן הצד מתחילין.
משום לא תענה על ריב ויב חסר
בלא יו''ד ודרשינן לא תענה על רב
לא תחלוק על מופלא שבבית דין ולא
מוקמי מה למשא דקרא ביני נפשות
ואע''ג דסיפיה דקרא לא מיתוקם אלא
בדונו והשותי וולקפ במקום אתד.
שתהא תורתן וגדולתן של ישראל במקום
אחד שאין בישראל גדול בתורה ובעושר
כמותו: והא הוה אלעזר. יחיד לאחר
שנפטר יהושע: והא הוה פנחם.
לאחר אלעזר תורה וגדולה שהיה כהן
גדול אחר אביו: הוו :קנים. שקבלו
מיהושע והאריכו ימים אחריו דתיב
:יכ(שכ ד. אשר האיכו ימים אחרי
יהושע: שאול. גדול בתורה היה אלא
שלא ממד לאחים כדאמרי' בפירובין
(דף ונ.) שאול לא גלי מסכתא להכי
כתיב ביה בכל אשר יפנה ירשיעב : והא
נח נפשיה. דשמואל קודם שאול: כולהו
שני. משעמד בגדולה תהא תורה
וגדולה במקום אחד וזה בתחילת גדולתו
א יחד מה בחורה: עירא היאירי.
גדול בתורה היה כדאמינן במו''ק (דף
שז:) דהוכ מתני להו לרבנן על גבי
כחם וכקתות: תשקיה. מלך יהודה
גדול בתורה היה כדאמרינן בחלק
.שובדמן דף וד'): שבנא. גדול בתורה
היה דאמרינן בסוהדין (בו.) שבנא
הוה דיש בתמסר ריבוותא וחזקיה
בחד סי ריבוותא : והא איקטיל. סנחריב
הרנו דאמינן בזה בורר (שש):
שתבי: מומש ושףמש. מה שהןא יווז
קיים ומה שרומזין לו והוא מתרצה
קיש: רמיזה בדיו ובראשו: קפיצה
עקימת שפרם שנא' קפצה פיה וזיינ
ב)ואינוקימןמברברמיזה:במטלטלין. '..
אף מבי מטלףמןי בש: אבל ששיטין. דקווייל מיש שששא משוממיש אף ישה לבושוא יןשוא בשף שבוק בממשה בך מומא ברמחה (וגף.ב דף ב(פ)נ:
פשיטא במטלטלין תנן. במילתיה דבן במירא : מהו דתימא אף במטלטלין. קאמר ובי'ש בביטין דלא מימא ביטין הוא דקימ משום דבקפיצה פנק בקפיצב
יוציא אבל מטלטלין שנפלו בירושה לא משי'ה תנן מטלטלין: קמייל. רב חמן מטלטמן רוקא נקט בן בתירא ולא בגיטין ובקרקעות לא ברמיזב
ולא שקשוצה דהרא בוא משוף בדו מווו מקון ידשן דלקמןי מףום פמי מייו. דאו לאו זבושוב שבווא א מזבנו מה מזושי ולא זבנו מימה : ויאמר לאשר
על המלתחב. ביהוא כתיב ומשום רבי אבא בר יעקב משום ר' יוחנן נקט לה: דבר הנמלל ונמתת. בגי פשתן הן שחוטן נמתח ע''י מלילכ
שמולל באצבעומיו רשהוא הווה: בוניים בן וושיים. כ)ישראל עשיר הןב: סיבשי ומוממ מלקלה ומלמלא. ארבע מימן של בגדי ששתן דק וטוב:
כי אמגוזא ופלני אמנוזא. טלית גדולה למידתו וכשהוא מקפלה לא היתה יותר מאגוז וחצי : פיסתקא. גלנ'ט שאוכם חזייםי): וטעותן. של פעוטות:
עד כמה. הדרא: עד שתות כגדול. עד שתות קנה הקונה ומח:יר אונאה יותר משתות בטל מקח: מתנתו מאי. במטלטלין משום י חמו הוא
זביני אין ממוה לא או דלמא מתנמו נמי מתשה דעבדו מה נייח נששיה: אפפוה. יבמ הישיבה טעו והשכו דבמם דמר דמר: ושדרו לקמיב
ב דח,,מאנת''י,ןילו ג.לר לר,מר.ר א.ר,דרב,ומררכיומד.שרר,שי גדמה,קוובס',סוג (מ'ת,אי'
קורא ראשון כוי. מ הימ דלא ליתו לאינצויי תקינו להו רבנן האי םידרא דמון דמקנתא דרבנן היא תו לא מצינן לשנוח ולמימר אנא קרינא ברישא:
מערבין בבית ישן. בני חצר שרגימן ליתן עירוב החצר בבית אחד מן משמן את מקומן ליתנו בבית אחר מפני דרכי שלום ובגמ'נ) מפרש לה:
ר יר