בור הקרוב לאמה. אמת המים המביאה מים מן הנהר לשדות ורגילין
לעשות בורות שאם תיבש האמה ידולאו ומן הבור וישקו השדוח ומרגילין
מי האמה לבור עד שיתמלא ותקנו חכמים שיתמלאו בורות שבשדות
העליונות שהן קרובין לנמוצא האמה ואח''כ ימלאו התחתונים וכשהיא
ממלאו םוכר את האמה עד שיתמא:
מפני דרכי שלום. שלא תהא מתלוקת
ביניהם אני אסכור ראשון דהא תקנתא
דרבנן הר ואע'יפ שאינו דין: חלודות
חיה כוי. מדאוייתא כל כמה דלא מטא
מדיה לאו ג:ל הוא ובגמ'ח) מפרש מה
במצודות שאין להן תוך דליקני ליה כליו :
וזל נמור. בגמראי) מפרש גזל גמור
מדבריהם. וטעמא דרבי יוםי בכולהו
דקםבר עשו מפני דרמ שלום את שאינו
זוכה לקנות קנין גמור כזוכה : המנקף.
ריתר בשו ונשר םבר היער ייבב'ו יי
וכמו ונשאר בו עוללות כנוקף :ית
.בב ...: בשי ויתשב. שיממאו דב
כהוים והדר בני לוי: וקדשתו. כי את
וגו': לפתןח ראשןן. בבל דבר בב(ד
בין בתורה בין בישיבה הוא ידבר
בראש: ולברך ראשון. בקעודה:
וליטול מנה יפה ראשון. אם בא לחלוק
עם ישראל בכל דבר לאחר שיחלקו
בשוה אומר לו ברור וטול איזה שתרצה :
א''ל דאורייתא היא. ותורה אמרה כן
מפני דרכי שלום: אלא אמר אביי.
דרכי שלום דקתני ומתני': לכדמר.
אתא. רבה בר נחמני שהיה רבו: אין
ממתינין. אין צריכין להמתין: הב:צע.
כנון בעהיב שהוא מברך המוניא
ואפי' הוא קטן : הוא כושט ידו. בקערה
תחלה ללפת בו את פרוםת המוציא:
לא שנו. דחולק בבוד לרבו: אלא
במעודה. בדאמרן: אבל. לענין לקרות
בתורה בבית הכנסת אין כהן חולק
כבוד ללוי ולוי משראל דלא מתו שארא
לאנצויי ולמימר אנא נמי קרינא בישא
והינו דקתני מתניתין כהן קורא כאשון
כו' כמה שכתוב בתורה ואינו רשאי
לחלוק כבוד בדבר ולשנותו מפמ דרכי
שלום: רב הונא. ישראל הוה: נקטינן.
מסורת מאבותינו: נתפרדה חבילה.
נפםק הקשר. איבד הלוי את כבודו
בשביל חמתו הנפרדת ומנו קורא
כלל כך אמר מורי הזקן וד:ורי ר' יצחק
בן יהודה וכן סידר רב עמרם. אבל
מתלמיי מורי רבי יצחק הלוי שמעתי
משמו שאין םדר לדבר להקדים לוי
לישראל ומי שירצה יקדים: קורא כהן.
במקום לוי: מכני פשמו של ראשון.
שלא יאוירו הראשון אינו כהן ולקמיה
פריך והא קא חזו דסליק ממנינא:
משום פום שניהם. לא ידי אינשי
כנמא בהי מיריהו ויאמרו ראשון דוו
לוי לפיכך חזר וקרא לוי אי נומי שני אינו
,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,, ,,, ,,, ,,, ,,, ,,, ,,,. ,,,,, ,,,. ,,,,,, ,,,,, ,,,', ,,יאא,י,,לקומ,יק,י הן
דכהן הוא. ולא מצי למימר ליי הוא הלכך לראשון הוא דאיכא פנמא: ופרכינן דכוומה על כרחך נבי לוי דמוחזק לן באבוה דהאי שני דלוי הוא.
ומאי פגמא איכא. אלא על כרחך החנו פנמא דאמרי אב:ה ממזרת נםיב או נתינה (או) מן הגבעווים שגזר דוד עמהםנ) ואמליה מקדושמ לוווה והוי
ישראל פסול ובמקום ישראל קורא הכא נמי כהן שני אחו למימר כו' : ואחליה. מקדושת כהונה וכרי הוא כישראל: ונמשוי כואיל ובלוי קרא ליכא
פגמד א,,טדחלה:אמרת מי.מי הח שקד מםנ הרךררחרחן,אבורה אך,מלרמרבאן,שגמאאויןלשאימי