מי קוראין. י)כלומר תיקנו שום סדר לישראל בשבתות משום דרכי
שלום: הראויין לימנות כוי. דאמיינן במקבת שבת זבאלו קשריףז
זוף בה.) איזהו תלמיד חכם שראוי למנות: פרנם על הצביר כל
ששואלין אותו דבר הלכה בכל מקום ואומרה: בחומשין. שיש
שכותבין להן חמשה חומשין כל חומש
אחד שלם לעצמו וכל ספיהם היו
נ)במגילה כס'ת שלנו : מחסר במילתיה.
שקורין לו ם''ת וחםר הוא: דלא ניתן
ליפתב. שחות מקשר אחד שלף
לעצמו: והא לא ניתן ליכתב. שום
דבר גמרא והלכה ואגדה כדאמרינן
לקמןנז אלה אתה כותב כו' : כיון דלא
אפשר. מליכתב שנתמעט הלב
והתורה משתכחת: עת לעשות לה'.
אם בא עת לעשות תקנה לשם שמים
הפרו דברי תורה לשעה הצריכה:
הי'נ כיון דלא אכשר. שאין לכל
צבור וצבור יכולת לכתוב נביאים
שלם: מגילה. פרשה לבדה של תורה
או שתים: למי'ד. לקמן בשמעתין:
מנילה פגילה ניתנה. כשנאמרה
פרשה למשה היה כותבה ולםוף מ'
שנה כשננמרו כל הפרשיות חיברן
בגידין ותפרן: חתומה ניתנה. לא
נכתבה עד סוף מ' לאחר שנאמרו
כל הפרשיות כולן והנאמרות לו בשנה
ראשונה ושניה היו סדורות לו על
פה עד שכתבן: לפי שאין כותבין.
ואפי' לנמ''ד מגילה ומגילה ניתנה מון
דאידבק אידבק : אף היא. הילני המלכה
במסכת יומא (הי וז.ז: פרשת םומה.
לכתוב משם פרשיות לםוטות הבאות:
באל'ף בי''ת. כלומר ראשי התיבות:
כשהוא כוחב. כהן הכותב פרשת
סוטה: כמה שכתוב. לפי הדממם
היה מבין וכותב: אם שכב. כלומר
ואת כי שטית וגו': בסירונין. תחילת
המקרא היה כתוב תיבה שלימה
ולבסוף ראשי תיבות: עד ויהי ביום
השחיני. שהוא במר צווי הקרבנות:
או אמרתי. כך אמר דוד אז אמרתי
כשערערו עלי שאול ודואנ לפוקלני
מלבא בקהל והועד בביח המדרש
עמוני ולא ענמונית כדאמרינן ביבמות
(הף כז.): הנה באתי. עכשיו באתי
לכלל: כתוב עלי. מאז ניתנה התורה
הוזכרתי בה ואת שתי בנותיך
הנמצאות (ניאשיח יה) בזכות דוד
שעתיד לצאת מרות המואביה ונעמה
העמונית אמו של רחבעם כתיב הכא
הנמצאות וכתיב התם :משויש פש)
מצאתי דוד עבדי. אלמא מגילה איקרי
משום דמתחילה נכתבה מגילת
בראשית והדר מגילת נח והדר ממלת
אברהם והמנו דקאמר במגילת
אברהם כתוב עמ: חתומה. גמורה
ומםוחמת ושלימה: אינ לכדרבי לוי.
איקראי מגילה אותן ח' פרשיות
שהוצרכו ליום נאמרו ונכתבו ונמסרו
בו ביום ונכתבה כל אחת במגילה
לבדה לפי שמובדלות ורחוקות :ו מזו הלכך קרי לשאר נמי מגילה משום דכשחזר והשלימה הוצרך לתוב מבראשית עד פרשת כהוים
לבד ודילג פרשת כהנים הכתובה כבר וכתב מפרשת כהנים עד פרשת שילוח םמאים וכן כולם: פרשת כהנים. אמור אל הכהניםח) שהלכות
בהנים תובות בה לא יטמא לא יקח מום בו לא ינש ומפני שבו ביום הו:קק לעבודה הוצרכה קדושתן להודיפפ: פרשת לוים. קח (נא) את
הלוים דבהעלותךי) שבה הלכות לוים. וי''א ואל הלוים תדברח) ואינו כן כי נמה עמינם אצל הקמת המשכן מעשר ראשון לא נהנ עד סוף חמשים
וארבע שנהח) ועוד פרשת נמעשר מיקריא : כרשת לוים. הוצרכה לבו ביום שנזקקו לשיר : פרשת טמאים. ויהי אנשים וגו'נ) משום הלכות הפסח והמשכן
הוקם באחד בניםן והוזהרה להם פרשת שילוח םמאים וישלחו נמן הנ:חנהי' שבו ביום הוקבעו שלש מחנות מחנה שכינה ומחנה לויה ומחנה ישראל
והוזקקו להשתלח ומתוך כך הוזקקו םמאים לישאל הואיל וצרימן שילוח ולא יוכלו ליכנס למשכן היאך יעשו פסמהם ולרמ לוי יכולים היו
ליטהר עד ט''ו ולא נזקקו לפסח שני אלא אי'כ לא יטהרו: ופרשת שילוח טמאים. וישלחו מן המחנהנ) שבאותו היום הוקבעו המחנות
וכשנגללים הפרוכת בכל סילוק מםעות הותרו זבין ומצורעים ליכנם לשםד): ופרשת אחרי מות. אע''פ שהיא של יום הכפורים בו ביום
אמרה כדכתיב אחרי מותם) ומפני שמתו בני אהרן בשביל ביאה שלא לצורך נאמרה א:תה אזהרה לאהרן אל יבא בכל ת:
ו ה רם ת