אפילו שמפ קן קולמוםא וקן משילתא. תיקון הקולמוק והקלף שמע
כשתיקנוהו לשמה כשחותמן אותו ומחליקין אותו. ולי נראה קן קולמוסא
קול הקולמוס כשהוא כותב וקול היריעה שהוא נשמע כמי שאומר
קן קן. ואית דגרקי קל קולמוםא: דנפק לשוקא. קופר יצא לשוק
למקום שיש שם בני אדם הרבה:
חהו דתיחא איניש אחרינא אשכחיה.
ששמו בשמו של זב : ואיל. לכתוב לו גט :
הא רבה אית ליה דרבא. ונהי נמי
דגמירי הא כיון דממדינה למדינה
הוא בעינן לקימו: מתיבתא. ישיבות
קבועות אחת בסורא ואחת בנהרדעא
והולכין תלמידים מ:ו לזו ומשאר
עמרות להן ללמוד תורה: בשירסייהו
ערידין. ודן מכירין החתימות:
איתמר נמי. דטעמא משום דשכיחי
מתיבתא הוא: מכי אתא רב לבבל.
וקבע ישיבה בסורא ודשמואל
הומ בנהרדעא. אבל מעיקרא
לא ואע''ג דגמריי) דמשגלה יכמה
לבבל ז.מוביש ב ד) והחרש והמסגר
עמו לא פסקה תורה מהם: מרקם.
למזרחו של עולם בסופו הוי מדינת
הים במזרחה של א''י: ורקם. עצמה:
כמזרח. כמזח העולם דהוא מדינת
ם: מעכו לצפונו. של עום ובבל
המם קיימא בין עבו צשון: לבר
מבבל. דאיא טעמא להתרה:
בממלוקת ליותסין. בש' עשרה יוחקין
)בד)שין ד' בא.) דקי''ל כל הארצות עיסה
לא''י וא''י יםה לבבל ואפמג: התם
עד היכן הוא: ארבא תניינא. ערבה
שמה הסמוכה לגשר: והני נמירי.
דמ ארדשיר: והא רבה אית ליה
דרבא. וכיון דממינה למדינה הוא
בעינן לקיימו: והני. דמ אדשיר:
אשלי לשוקא. לאקטיםפון ומוסרין
להן שם עדיות וחותמין יא) שם
בשטרות והאוית ביב בר
אקםיםפון עד זמן שנינבים לפיכך
בני אקטיספוו מכיין חתימת בני
ארדשיר הלכך גט שנחתם בארדשיר
ונשתלח לאקטיםפון פדים מצויין
לקיימו ואף בני ארדשיר כשהולכין
שם לשוק יקיימוהו. אבל בני אידשיר
אינן מכירין חתימת במ אקמיספון
ואע''פ שהולמן שם תמיד לסחורה
דכל יום השוק בשוקחהו טרידין ואינן
נותנין לב להסתכל ולהמר חתימת
במ העיר: מערסא לערסא. משורת
הבתים שבצד רה''ר לשורה שכנגדה:
משכונה לשכונה. םתם שכונה שלשה
השיה בשםש עייי (בד הם.)) רניירי.
רנן משתהין בבתיהן שטרודין בסחוה
ואין מכירין חתימות שביניהה:
לא צריכת. דבבל כארו ישראל:
דא י