ופרשת שתויי ייןכ). לפי שמאותו היום ואילך נאםרו דהא בביאת אהל
מועד תלה רחמנא: ופרשת נרות. בהעלותךי) לפי שבי ביום
התחילו להדליק: ופרשח כרה אדומה. לפי שביום המחרת נשרפה
השיב להיומ נטהמן לפקשיהן וקודת לרן לא יכלו לעשותה דבעינן
והזה אל נכח פני אהל מועד (נמדשד
יש) והמ אמרינן במסכת מגילה
ירושלמיי) באחד בניסן הוקם המשכן
ושני לו נשרפה הפרה: רוב בכתב.
רוב התורה תלהה במדרש שכתובה
למידרש בכלל ופרט וגזירה שוה ושאר
שבות םהםורה נברםש בהןי ותיעועמ
על פה. שאין רמז ללמוד לה בתורה
אלא למשה נאמר על פה: כי על
פי ונו'. על שבעל פה נכרת ברית
אלמא איהי הואי רובא: אתמוהי
מתמה. ומ רובי תורתי היה מ
לכתוב להם והלא באותה שכתבמ
להם כמו זר נחשבו: כחיב כתוב
לך. אלמא נכתבה: וכתיב ע'כ.
אלמא לא נכתבה: דברים. שאמרי
לך בכתב אי אתה רשד למוסרם
לישראל על פה: ודברים שבעל פה
אי אתה רשאי לכותבן. מכאן אתה
למד שהתלמוד לא ניתן מכתב אלא
מפמ שהתורה משתכחת: אילימא
משום כבוד. של בעל הבית: והא
שופר. של תקיעת ע''ש רמעיקא הוי
בי רב יהודה שהיה ראש ישיבה
בפומבדיתא ולבסוף כשנפםר ומלך
רבה נתנוהו במתו ובתר רבה מלך
רב יוסף והדר מלך אביי והדר מלך
רבא. ורב שרירא גאון פירש בכתב
תשובתו שיפורא שופר של נדבה
שהיו נותםן לתוכו נדבה השלוחה
לבני הישיבה כמו י'ג שופרות היו
במקדש זשקויש כ''י ח''זז : משום חשדא.
הואיל והורגל העירוב בתוך אותו
הבית אם באת לשנות את מקומו
הנכנסין לאותו הבית ולא יראו שם
את העירוב יחשדו את בני החנר
שמטלטלין בלא עירוב: בני נהרא.
שדות שעל שפת הנהר: במיזל כ"ע
לא פלישי. אם אינן םוכים את
הנהר אלא דולין והולכים והנהר מושך
כפשםו כ''ע לא פליגי שכל הרוצה
דלומ ידלה: כי פלישי במיסכר
ואשקויי. שמן בו כדי לדלות כולן
יחד ורוצין העליונים לםוכרו שלא ירדו
המים למטה ולהמשיך הנהר דרך
נגרים קטםם עד שישתו כל שדותיהן
ותחתונים מעכבין עליהם אא א''כ
ושקה אנחנו תחילה: הקרוב לאמה.
היינו עילאי: באמה המתהלכת עייפ
בורו. שמתמלא מאיליו כדרך
הילוכו ואין צריך לםכור הנהר:
סכר מיסכר. פי בורך שלא ירדו
המים לתוכו שממעט משית הנהר:
ואשקי בהנדוא. אהנוורייא כהי מה
שיעלה לך לדלות מן משיכת הנהר
כמונו כמו דמהדזי להדדי בשחיטח
חולין (דף ו.נ.): כל דאלים גבר. וליח
ח'' ליהדהלכתאכשמואלביניח):לותבן
מר בעידנא. יושיבני אדוני ללמוד בעת קבוע: לדידי. לגירסא: תתאי שתו ברישא. ואין אתה רשאין לםוכרו: כבי תרי. רב ושמואל:
חרמך. שם היר: שנוותא. שם הנהר: כרו ברישא דשנוותא ואהדרוה בשלהי נהרא. רצו להקיף את שדותיהן במי הנהר וכרו מלמעלכ
לשדומיבן לשד ראש בעמון של בוהר ובקיבו מקשמן קבוב שדומיהן ובקוף שדומיהן הקובוהו עד שמ)ר וושל למוך הנהר (בזה)כ) : קא מתקיל לנהרין.
נהר שלנו נתקל מפני שהסיבוהו ואינו נמשך מהר וצפין המים דרך יהשדותינו שכן דרך הנהר המיסב אין מימיו קלין לרוו מפני העקמומית: כרו
בהדייהו טפי פורתא. העמיקו המים אצלכם בראש המםיבה כדי שישטפו המים במרוצה: קא יבשי פירין. אם נעמיק ייבשו חריצין שלנו כשלא
ימברבו מימי הנהר יעמיקו המים ויחדל הלחלובית וא ינבעו המים לחריצין שיש לנו: פירין. כמו נ)פירא דכוורי (במ)ו(מ דף בב.): אמר להו.
אבח לבוי חרמך: קליקו נפשייכו. וקתמו את מקיבתבם: אושלי. רשתות של חוטין שיש להם תוך: אוהרי. של נמי יונקייר''ש בלע''ז:
ברר ע