פייע לא פליגי. דביון דיש להף מוך קנה לו בליו והוי גזל גמוי:
לחי. חכה איי''ם בלע''ז: קוקרי. שאר ומצודות ומכשולים שנותנים
חוט ארוך בנהר וחורזין בו דמחםים על פני כולה: מדבריהם. אפי'
לר' יוםי לאו גזל דאוייתא הוא: נפקא פינה. מדר' יוםי:
להוציאו בדיינים. דלרבנן לא נפיק
בדיינים. ומיהו לר' יוסי גזל מעליא
לא הוי ליפסל לעדות ולעבור עליו
בלא:: אם ליקט ונתן. על גבי קרקע
ביד הואיל ומטו לידיה גזל גמור הוא:
אופיי. מקלות: רבי יאשיה מן הוצל
הוה: חאתריה דרי יאשיה אתה.
לפיכך אתה בקי בדינין לפי שהוא
דורש לרבים ונ:ודיען: עם מתי
ישראל. לא בקבי ישראל אלא
מתעסקין בהה אם מנאום הרונים
עף ישראל: שעבר: על השביעיש.
לשמור פירות שביעית ולהצניעם מן
הביעור ואילך: לא תבור ולא תטחון
עמה. לסייעה מפני שאסור לסיע
ביבים יבי עוברי עבירה בשעש
העבירו) וכוררה ועוחנת בוי.
בגמרא פריך אמאי הרי חשודה על
המעשרות: בומן שהיא מחאה כוי
לא נרפינן. ובברייתא נרםינן לה בגמ'ם) :
אבל משתטיל את המים לא חנע.
לפי שמשגלגלה הוטבלה לחלה וקא
מיטמאה מחמת כלים טמאים וזו
מקחעתה לגלגל ואקור לגרום טומאה
לחלה: וכולן לא אמרו. שהתירו
להשאילם כלים ולקחעם בלא שעמ
עבירה עצמה אלא מפני דרמ
שלום: ומחויקין ידי נכרים. ח)הכא
משמע מסמעין ממש: ושואלין
בשלומם. כל הימים ואע'יפ שמטיל
על הנכרי שם שמים שהשלום
שמו של המדייבי בש: מאי ףפא
רישא. דקתמ לא תבור שמםמעת
ידי עוברי עבירה שביעית: ומאי
שנא סיפא. דקתני ובוררת ומוחנת
והלא מסייעת ידי עוברי עבירה
מבל: רוב עמי הארץ מעשרין הן.
הלכך חששא דרבנן בעלמא הוא
ומפני דרכי שלום מותר לסייען אבל
חשודה על השביית משמע דמוחזק
לן בה שחשודה: רבא אמר. לעולם
כמחצה על מחצה מדמ) מספקינן')
להו ואסור לםייען הואיל ועבירה דאוייתא היא ומתני' במוחזק
לעשר קאמר ועם הארן דר''מ הוא שחשוד לאכול פירות בטומאה
והך םומאה וטהרה דחומן דרבנן היא דתורה לא הזהירה לאכ:ל
בטהרה אלא תרומה וקדשים בלבד הלכך לאו איםורא דאורייתא היא
ומפני דרמ שלום מותר לםייען: והא מדקתני סיפא כוי. ק''ל
להאי דפריך דטעם דמשתטיל אח המים אסור משום דהוכשרו
עכשיו הוא ועד עכשיו לא הוכשרו: מכלל דרישא לאו בטומאה
וטהרה. שיהא שום נדנוד עבירה דטומאה דהא א הוכשרו ואי
בנאמן על המעשרות קמיירי אמאי קתני וכולן לא אמרו אלא
מפמ דרמ שלום: רישא וסיפא בטומאה וטהרה. ובפירות
מוכשרין ורישא כל זמן שלא גילנלה אינה אלא טומאת
חולין דרבנן ולא גזור בה משום מיע במקום דרכי שלום
ובלבד שלא תאכל: ומיפא בטומאת חלה. דאומישא שאקור טמאה
בד דכתיב (בחדבד יז) את משמרת תרומותי פביד לה שימורנ):
ט יר ייי