טוחנין. תבואה מתוקנת: ומפקידין. אותה אצל אוכלי שביעית
שאין חשודים לא להחליף ולא ליגע: אבל לא לאוכלי שביעית.
תבואה של עוברי עבירה אין םוחנין אותה להם שאשור לםייען
בפבירתם ומתני' קתני טוחנת עמה ומוקמת לה באוכל חולין בםומאה:
אחר אביי ההוא בכהן כוי. דאיסורא
דאורמתא הוא כדפרישית: אי הכי
מכקידין. אי בכהן קאי מי מני
מפקידין אצלו ולא חייש שמא יגע:
אצל ישראל עם הארץ. דמתוך
שאינו רגיל בה לא יגע בה: נס
בה. רניל בה פיווי''ו: נדה.
תטתאה את משאה ואעי'פ שאין
נוגעת: כאן. הא דתמ אין
מפקידין בשהוכשרו והא דתר
מפקידי: בשלא הוכשרו ותרוייהו
בתרומה ובשלהן אסור לסייען דחבר
לא ידע אי הוכשרו אי לא: לטוחן.
זה שם האומן בלשון המשנה:
בחזקתן. שאין חשוד להחליף בשאינו
מעושר ובפירות שביעת: אבל לא
לטומאה. חיישינן שומא ננע ולעיל
קתני משקידין אצלם: מאי קארי לה.
הא איתרצא לה הכי: למירמא
אחריתי עלה. על הדא דקתני
בחזקתן למעשרות ולכך קבעה בגדו'
הכא למירמא עלה ולפרושה דלא
תקשי לן: הנוחן לחמוחו. עיםה
לתקנה לו והוא חבר והיא אשת עם
הארו והםבילה לכך: שהיא חשודה
מחלפת המתקלקל. ונ:תנת לו כיפה
שלה. הלך ד:עשר אח שהוא נותן
לה שאם תחליפנו נמצא מאכילה
שאינו מעושר יאת שהוא נוטל הימנה
שאם החמפתו נמצא אוכל שאינו
מעושר: רוצה היא כו'. ולא לרעה
כיא מחלשמ: לפונדקית. תלמיד
היושב לפני רבו ונתאכסן אצל עם
הארו ופונדקית אופה לו את עיסתו:
שחשודה מחלכת. לא גרםינן הכא
הוותקלקל: התם נמי לטובה היא
מתכוונת. ומוריא לעצמה הוראת
ומצוה בחלוף זה: בר בי רב כו'.
חדוימא וקירא לאחר ב' ינ:ים או נ' היא מחליפה : פוחנת. מסייעחה :
בזמן שהיא טמאה. אשת חבר דכיון דביומי טוד:אה אינה רגילה
מגע בטהרות לא חיישינן שמא תםול :תתן לתוך פיה:
נ ו ת נת