נותנת לה. אלמא ששודה אשמ עם הארו לגנוב משל בעלה וליתן
לחבתה: מוריא. מוה הוראת היתר לעצמה: העיד ר' יומי כו'.
בייתא היא: אין עושין חלת עם הארן בטהרה. עם הארו שאמר
לגבל חבר הפרש חלה מיקתי ועשה אותה בטהרה לא ישמע לו שהרי
כבר נטמאה כל העיסה ביד עם
הארץ והכהן יםמוך על הגבל שהוא
חבר ויהא םבור שהחלה טהורה:
אבל עושין. תחילת העיםכ בטהרה:
בכפישא או באנחותא. כמם של
בלאי חמתות ואין רגימם ליתן בהם
עיםה וטומאה אין מקבלין: ואינו
חושש. הנבל שמא ינע עם הארן
בחלה ויטמאנה ולקמיה מפרש טעמא :
ואין עושין תרומת ויתיו במהרה.
לאחר שהפך זיתים לתתן לבית הבד
אין מפרישים בדדיש חירים תרומה
מהן לעשותן בטהרה לפי שכבר
הוכשרו ייבמעטן וממאו והכהן סומך
עליהם וסובר שהן טהורים: ועעמא
מאי. שרו רבנן לאקומ בתרומה
כי האי קולא דאיכא למיחש דלנמא
הדר נגע: דלא נפיש אנריה. ששכרו
מועט לפיכך הוא עני וציך למזונות:
דלא שכיח. להשתכר מ אם משנה
לשנה להכי צריך למ:ונות: דאמרינן.
לאיים עמו: אם נשעת בה.
ותטמאנה: הדרא לטיבלא. והוא
אינו חשוד אכול טבל שבמיתה:
לתקוני קמכוין. שהי בא אצלו
למקנה לו: מיכפת לא איכפת ליה.
בתמיה: בשלמא התם. גבי חלה:
איכא היכרא. שהניחה בכלים שאין
עשויין להניח בהן עיםה ונזכר על
שאממנו עליו: מאי היכרא אית
ליה. דמדפר: בכלי שללים. שאינן
מקבמם טומאה דאי נגע בכלי לא
מקבל טומאה ובעיסה גופה אית
ליה היכרא משום הני כלים שמנו
רניל להשתמש בהן ועם הארו לא
אזמור רבנן עליה כולי האי לשוייה
בזב גמור לםמא במשא: בכלים של
עמי הארץ. שאין מקבלין טומאה
הראויים להשתנמש בהן חבר: עודרין.
חופרין: ואין כוכלין. דהא דנותרם
שלום לעובד כוכבים מפני דרכי
שלום הוא דשרי ומשום דרמ שלום
בחדא זימוא שני: למימרא להו
אחזוקו. כשאומריןח) לעושי מלאכה
העוברים עליהם תח:קנה ידיכם:
אשרתא. אף הוא לשון חיזוק כמו
אישרנוהי (מ)פ.ב דף פב.): שלמא
למר. ילא היה ומתכוין לברכו אלא
לבו היה לרבו: השתא אחווקי
מתוקינן. ידיהם בדבורא בדבר
באסור לישראל כנון עבודת שביעית:
שואלים בשלושן. בל יש(ות השנה
שמיביא: ליום אידם. ולא חיישינן
דלמא אזיל ומידה: לא יכנס כוי.
דכיון דאחשביה כולי האי דלמא
אזיל ומודי: בר אוריין. בן תורה:
פלגאה. חולק על החכומים שהיה
מצפרו למר עוקבא שהיה אב בית
דין כדאמרי' בפרק קנמא ז.לטו דש ז.):
בבבנ ףףב בףנננננ