תפצם' התקבל. רצה לחזור. הבעל: יחזור. דנט חוב הוא לה
ואין חבין לאדם אלא מדעתו ליעשותי) לו שמח לחובתו:
לא יחזור. כיון דאיהי שויתיה שליח הרי הוא מדה ונתגרשה מיד
בקבלתו של זה: לפיכך. כיון דאו:רן אין יכול לחזור אין לו תקנה
חזור אא'יב אמר לו הבל סה
שעשתה אותו שליח לקבלה אי אפשי
שתקבל לה להיות כידה אלא שליח
שלי תהא להומכו לידה: אם רצה
לח:ור. כל זומן שלא הניע נט לידה:
יחוור. שאינה מתנרשת אא מדעת
המגרש והי אמר לא יהא גט עד
שיגיע נט לידה: אף האומרת טול
לי שיםי. לשון קשלב בואי בש:
טעמא דלא שויתיה שליח לקבלה.
אהולך נט זה לאשתי קאי דקתני
מתני' יחזור ומירי בדלא שויתיה
איהי שליח לקבלה ובעל לאו בר שוייה
שליח לקבלה הוא דהא חוב הוא לה
והכא הוא דקאמרינן יחזור: הא
שויתיה איהי שליח לקבלה. וקאמר
איהו הולך: לא יחזור. דא עקריה
נמשליחותא דידה: אלמא הולך כוכי
דמי. ופלוגתא היא בפ''ק (ופיו דף
יד.): לא לעולם לאו כוכי דמי. ואפילו
שויתיה איהי שליח לקבלה ואמר לו
איהו הולך ומיעקר עקריה משליחותה
ושוייה איהו שליח להולכה. והאי דנקט
מתני' בדלא שויתיה שליח משום
התקבל נקם לה דהתקבל איצטריכא
ליה לאשמועי' דאע''ג דלא שוייה
היא שליח ובעל נמי לאו בר שומה
שליח לקבלה הוא אלא להולכה ואיהו
לא אמר הולך אפ'ה כי מםא נט
לידה מיהא מגורשת: לא ליהוי שיטא.
דהא לאו להולכה שוייה שמח ולקבלה
נמי לא בר שוייה שמח הוא: קמייל.
דהתקבל דקאומר ליה התקבל והולך
קאמר דאדם יודע שאין לו שליחות
לקבלה. ואיידי דתא התקבל תנא
הולך דהכי קאמר נ:תני' בין שאמר
בעל בלשון קבלה בין שאמר בלשון
הולבה הוי שליח להולכה: מאי לאו.
אתרוחהו מילי דתנא לעיל מינה
קאי לא שנא כי אמר הבפל קבלה
ולא שנא הולכה אי שויתיה איהי
...נ... שליחלקבלהמעיקראלאיח:ורש''מ
הולך כזכי דמי: דלמא בהילך. בהך קיפא לא תיתמ הולך ותן לה אלא הילך ותן לה דהילך ודאי הילך כדקאמרה הוא ואי לאו דאדור אי אששי
הוה מה שליח לקבלה: כשיטא איש. זכר יכול ליעשות שליח לבעל להולכה כיון דאיתרבי שליחותנ) מקרא מושלחהח) שביטא דודאי זבר
לה:לכה רבי: שכן בעל. עמי להוליך נט לאשתו ובמידי דאיהו בשר שלוחו נש:י כשי: ואשב. אחרת פשיטא לן דהויא שלימ לחברתה
לקבלה מאחר דרבי קרא שליחות לקבלה מושלמה מביתו קרי ביה ושלחה: שכן. היא עצמה שוקבלמ גיטה: איפכא מאי. מי או(יי' ביון
דהוא עצמו לאו בר קבלה הוא שאר זכרים נמי לאו במ קבלה נינהו וכן לענין הולכה באשה: בחד שליח. קאמר דבין א'ל בעל הולך בין א''ל
התקבל הוי שליח להולכה ואי אמרה ליה איהי מעיקרא לההוא התקבל הוי שליח לקבלה אלמא ההיא דאכשר להיות שמח לבעל להולכה מבשר
להיות שליח לאשה לקבלה: לא בשני בלוחין. וה'יק הבעל שאמר לאיש בון המקבל מן בולך לשון בולבב בוא ןבאקב שאמיב למבימב במקבו
ונתנו לה הבעל אם רצה לחזור לא יחזור ולאו אשמח דרישא קאי: והא הכא דחד שליח הוא. לההוא דאדמרה מה איהי התקבל א'יל איהו
אי מפשי שתקבל אלא הולך: פשופ מינה איש דהוי שליח לקבלה. כלומר מתרמ בעיין דבעיבן לעיל חדא מצימ למפשט מיה דאיבא
למימר מתני' באיש קמיירי דכשר אף לקבלה ודין הוא שהרי מצינו שהוא ראוי לקבלה בגט של במו קטוה שהמויב זבתה לו לקבל
קידושיה כדילפינן בכתובות (דף מ(') מויצאה חנם אין כסףי) ולקבל את ניטה דכתיב ויצאה והיתה לאישנ) איתקש יציאה להויה הלכך בשליחות
נמי כשר אבל אשה להולכה אכתי מיבעי לן: אף הנשים כוי. חמותה ובת חמותה צרתה ויבמתה ות בעלה: והתם הולכה היא. דקתמ
להביא: ואוקימנא בהולכה. בפרק ו)קמא מדקתני צריכה לומר בפני נכתב והוינן בה ממ מםא גיםא מדה איגרשה לה ומתרצינן דאמר
לה הוי שמח להולכה עד דמטית התם: ה''ג הבא לי שיטי ואשתך אמרה התקבל לי שיטי. האשה שאש(יה לשלומה הבא לו גיםי והוא אומי
לבעל אשתך אמרה התקבל לי גיטי: והוא אומר. הבעל אומר לו הילך במה שאמרה: אפיי השיע שט לידה אינה משורשת. ברמשרש
ואזיל: ש"מ. דמאן דאמר לשליח הילך כמה שאמרה משלחך: אדיבורא דידיה סמיך. אדעתא דדיבורא דשליח קאמר ליה האי הילך כמה שאמרה
דמהימנת מ דשליח לקבלה את הילכך אינה מגורשת דמ יהב בפל ניהליה אדעתא דשליחומ קבלה יהיב ניהמה ולאו אדעתא דהולבה ושלימ
לקבלה לא הוי ותפשוט מינה בעיא דאיבעיא לן בב''מ בהשוכר את האומניןח) אדיבורא דשליח סמיך: דאי אדיבורא דידה סמיך. והבי
קאנמר ליה אנא לא ידענא אלא כדאמרה איהי מתרנא ליה ניהלך: כי מטא שם לידה מיהא תתגרש. דהא בעל ומי שליח להולבה שוייב:
ה בי