הכי השתא בשלמא אי אתמר איפכא התקבל לי ויטי. אמרה ליה היא והוא אמר לבעל אשתך אמרה הבא מ ניםי ובעל אמר ליה
הילך כמה שאמרה איכא למיפשט בעיין מדרב נחמן דאי אמר רב נממן עלב משיגיע גט לידו מגורשת איבא למיששה דאדיבויא דידה
סמיך ולא הימניה אלא תלה בדעתה ומקריה מהליה בתורת קבלה: ואי נמי. הוה אמר רב נחמן עלה משיגיע גט לידה מגורשמ ששטינן
מינה דאדיבורא דידיה סמיך והימניה דהמ אמרה ומסריה לידיה בתורת הולככ: אלא. השתא דאמר רב נחמן אינה מגורשת ליכא למיפשט
דטעמא משום דקמך אדיבוריה דשמח
הוא דאי נמי אדיבורא דידה סמיך
ושהה שליח להולכה אשמועי' רב
חמן דשליח גופיה לאו בתורת הכי
קבליה דלא ניחא ליה בטירחא דהולכה
ועקריה לשליחותיה ואמר שמח
לקבלה אפשי להיות שליח להולכה
אי אפשי היות הלכך אי נמי אמליך
ואמטמה הלה לאו גיטא הוא
דמעיקרא לא קבל עליו להיות שליח
לבעל להוליך: ת"ש. תיובתא לרב
נחמן: טעמא מרצה לתןור הא לא
רלה. ואמטייה מדה מגורשת:
אמאי והא בעל לאו בר שויא שליח
לקבלה הוא. ואיהו בתורמ קבלה
יהמה: אלא. על ברחיך משום
דאמרי' אע''ג דלא יהמה אלא בתורת
קבלה כיון דאומטייה לידה מיגרשה
משום דמון שנתן עיניו לגרשה לכי
מתיידע מה דלא מצי לשוחה שח
לקבלה ניחא מה דליהוי שליח להולכה:
והכא. גבי מילתיה דרב נחמן נמי
אע''ג דההיא שעתא לא נעשה שמח
להולכה מיהו למ מימליך ואמטחה
מינח ניחא מה לבעל והה שלוחו
להולכה: ושמר ונתן לשם הולכה.
והתקבל דקאמר ליה המקבל והולך
קאמר ולא טפמא קאמרת הוא
דהיבא דשני ניהוי שליחומ: אבל הכא
טעי. בעל כסבור שהיא עשאתו
שליח לקבלה דשמך אדיבוריה ולא
יהמה ניהליה אלא לשם קבלה. ולרב
אשי נמי דאוקי טעמא דרב חמן
משום דמעיקרא עקריה שלח
לשליחותיה שפיר מיתרצה בהמ
דתרנינן דטעמא דמתמתין משום
דהתקבל והולך קאמר ומתחילה נעשה
שלוחו ולא איצטמכא למינקט הכא
טי אלא אמבא דלישנא קמא דקא
סלקא דעתין טעמא דרב משום
דאדיבורא דידיה סמיך הוא: אינו
שט עד שיניע שט לידה. שאין הקטן
פושהשליחהילכךלאושלוחאדידה ....
הוא אלא שלוחו ממה הוא: ה'ג ואמאי הא לאו שליח להולכה שוייה: אדם יודע שאין שליחות לקטן. ואין זה שמח לקבלה וגמר ונתן
לשום הולכב: ואשתך אמרה נרםי' בבולהו: הולך ותן לה זכי לב והתקבל לה. אחד מכל הלשונות הללו אמר לו: רצה לחוור יחשור.
מפרשינן לה ואזלינן: מאי לאו קבלה אקבלה והולכה אהולכה. זבי והתקבל דקתני קאי אאשתך אמרה התקבל והולך ותן לה דקתם קאי
אאשתך אמרה הבא וקתני בתרוחהו משיגיע גט לידה מגורשת ותיובתא דב נחמן מקבלה אקבלה דקתני הבא לי גיטי ואשתך אמרה
התקבל והוא אומר התקבל דבהדיא יהביה ניהמה בתורת קבלה ובעל לאו בר הכי הוא ואיהי נמי לא שויתיה וקתמ דהוי מיהא שליח
להולרה דביןן שתן עימו לגרשה בו' דלעיל ובייש היבא דאמר לו הילך במה שאמרה דאיבא למימר לאו אדיבוריה קמך אלא בדעתה תלכ
ושוייה נמי שמח להולכה: לא קבלה. דקתוי זמ לה והתקבל לה קאי אהולרה אאשתך אמרה הבא לי דאיהי ומי שמח לקבלה שויתיכ
שהח אמרה לו התקבל ולקמיה פיך אם רצה לחזור אמאי יחזור: והולכה. דקתני הולך ותן לה אאשתך אמרה התקבל: מכי
מטי גט לידיה. דשליח תיגרש דהא תרוההו שליש לקבלה שוייה ואמאי אם רצה לחזור יחשור: הייג שמע מינה ראדיבורא דידיה.
רשליח קמיך בלומר תיקשוט מדקתני יחשור דאדיבורא דידיה קמיך ואיהו א''ל אשתך אמרה הבא לי והא הימניכ והתקבל דקאמד
ליה התקבל והולך קאמר דהמ נמי אוקימנא לעיל דאי אתמר דרב נחמן איפכא התקבל לי גיטי ואשתך אמרה הבא והוא אמד
הילך כמה שאמרה ואמר רב נחמן משיגיע גט מדה מגורשת הוה פשטינן מימה דאדיבורא דשמח םמיך: הכי השתא התם קאמר
ליה הילך כמה שאמרה. הא דאמרן לעיל דאי אתמר דרב נחמן איפכא מ הא דהכא התקבל לי גיטי ואשתך אמרה הבא ר
גיטי והוא אמר הילך במה שאמרה והוה אמר רב נחמן דכשיגיע נט לידה הוא דהויא נמגורשת הוה פשטינן מיניה דאדיבורא דידיה
קמיך דהא קאמר ליה הילך כמה שאמרה ומון דלא מיגרשה בקבלה דהאי איכא למיפשם מינה בעיין דהשוכרו) דמבעיא לן בכי האי
גוונא דהאי כמה שאמרה דקאמר ה''ק לה מהימת מ דהמ קאמרה ובתורת הולכה יהביה ניהליה: הכא. דקאמר מה :כי והתקבל:
פי קאמר ליה הילך כמה שאמרה. דתיפשוט בעיין דהשוכרי) מינה הא דקתני הכא יחזור משום דכיון דאמר ליה שליח להולכה עשאתני
אשתך ואיהו א'ל התקבל אדם יודע שאין עושה שליח לקבלה והתקבל והולך קאמר אבל אי אמר לו הילך כמה שאמרה אימא לך דאדיבורא דידכ
יך,וא ויה, בדה, יאם ,צדהר,א,יח,דתויהו,שלי קלה שוינמ,,תרכו,רצט,חהר, ה ח,,קסבר,הה
בתקבל לי שיטי. כלומר ואם אמרה לו מתחלה האשה התקבל ותנו ליה הבעל באחת משמ לשונות הללו רצה לחזור לא יחזור:
מא י