מאי לאו בהילך. קתני בה ור' נתן היא דשליג בהולך ומודה בהילך:
אם אמר לו הבעל כוי. וושנמנו היא: מאי לאו בהילך.
תנן בממוי': נפשה שלומו ושלומה ותולצת. אם וות הבעל קודם
שהגיפ גם לידה חולצת ולא מתייבמת: מספקא ליה אי הולך כזכי.
ונתגרשה בקבלתו של ןה אי לאו
כזכי: חייב. המשח באחריותו
שהרי לא צוהו המלוה לשולחו: ואם
בא לחשור אינו תוזר. אלמא כזמ
דמי: ספק ממונא לקולא. והמוציא
מחמרו ידו על התחתונה למכך אינו
חוזר: משום בזיון דבעל. כםבור
קלותי בעיניה שאינה מקבלתו בעצשוה
דאילו כי עבדא לקבל מיד הבעל
אי: כאן חשש בזיון דהא ידע ולא
קפיד: משום חצרה הבאה לה
לאחר מיכן. לאחר שנתן לה
הבעל הגם בחצר של אחרים קנאתו
דההוא לאו גיטא הוה דבעינן ונתן
בידה'י או בחנרה דאיתרבאי מידה
וזה בשעה שנתן לא היה החצר
שלה ונזרינן שלא יקבל שליח האשה
מיד שמח בעלה משום דדמי להא
שקדם הבעל וווקרו ליד שמח ואחר
כך עשתה היא שליח לקבלו ואתו
נמי למימר חצר הוי שמח הבעל
וכשקנאתו היא נעשה הפנר ענמו
שלוחה: מאי בינייהו. בין הני תרי
משני: דקדמה איהי ושויה שליח.
ידה קודם שמסר הבעל ליד שלוחו
דהשתא לא דמי לחצר הבא לאחר
מיכן: ליהוי בידך. ותהיה אתה
שלוחי לקבלה: אם איתא לדרבי
חנינא. אם הייתי יודע שהלכה כמותו:
עבידנא. בהא מיתא עובדא כוותיה
ואומינא מגורשת ולא חיישינן לחצרה
הבאה לאחר נמיכן: לא חשרה שליחות
אלל הבעל. שליח שחזר ונעשה שליח
למי שנשתלח לו ניתק משמחות
הראשון עד שלא היה לו שהות
לחזור אצל שולחו ולומר עשיתי
שמחותך ושליחות שאינה ראויה לחזור
ולהגיד מנה שליחות: נתיישב בדבר.
ועיין בה עד שיתיישב דעתנו להשיב
כהלכה: הדור שלחוה. לאחר ימים
לדעת מה נתחשב בדבר: כל הני.
כל אלו פעים רוזים ושולחים:
הוי דבר שבערוה. שנולד בו ספק
בבית המדרש: חולצת ולא מתייבמת.
אה מת: הוה עובדא. מ האי
גוונא: ואצרכה גט. אחר משום דלא
חזרה שליחות: תרתי. בתמיה אם
גט למה חליצה משמת: נט מחיים.
אם באת לינשא מחמם צריכה גט
שני: וחליצה לאחר מיתה. אם מת
ולא נתן לה נם: נכאתה. כך
שמה: אשול סהדי. שאמר להם בעל
כתבו גט ותנו לה: וכתבו חפאתה.
טעו בשמה: עשו עדים שלימותם.
לגט אחד עשאם של:חים ועדים והרי
כתבו גט אחד וינן שלוחים עוד לחזור
,,,,,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,,,,,. ,,,,, ,,,., ,,,,, ,, ,,, ,,.,, ,, ,,,. ,,, ,,,, ,, ,,,. ,ת,,,,,,רשר:,,וד.,,קם
וכן עשו ואבד בדרך מי אמינן עשו כל שמחותם ונסתלקו: או דלמא. האי נמי עד שיבא גט לידה ותתגרש עשאן שלוחין
לכתוב אלא לטירחא דידהו חש שלא להםריזם בהולכה: איל רבינא לרב אשי ויוליך לב מבו. אמ'יל בהך דלא אמי אלא במדו ומשו ןףלומ
רת,תנו,,,אי שו,שמתתוהת,ל מה,שה וות, ושו,הבא מה .ומרה(חנו תןאמי ,ד),(עו,שח. וי,לב ח
שאמרה התקבל לי ניטי. והוא זזר ואוור קבלתי: צריכה. להביא לפניוו ב' בימי עדום: ףשים שיאמרו בשוישו אממב. לו לקדלוי
ושנים שיאמרו בפנינו קבל וקרע. ובנמראנ) שמך למה לו למיקרמב: אשיי בן בוי. שבשווף שאמיב שףוובף בן ףשש(ן יאו בףקדןוי