או אחד פן הראשונים ואחד מן האחרונים ואחד. שלישי שנעשה עד
דזו ודזו משףףף ףמבשי בש: בפל אוממ לשקדון. גף שומון חד
שליש בעל אומר לפקדון נתתיו בידך ושליש אומר לגירושין נתת לי
שהייתי שלוחה לקבלה ונתגרשה בקבלתי והאיש והאשה יחד בעיר:
דהא הימניה. כשמסרו בידו:
דאיתיהיב למחילה. שאם מחלו מחול
הלך שליש נאמן דמון שהאמינו
ומסר בידו נתרצה בהבטחתו עמו
למחול על ממונו ולהאמין כל מה
שיאמר אבל במילתא דאיסורא אין
בידו להאמין: שיטי ממון. שאין
גם אלא לשון שטר: מידי נבי הדדי
תניא. וכן לניםין וכן לשטרות דנימא
מדהא לשטרות דממון קמייתא לגטי
נשים הני תרי תנאי נינהו ותרומהו
בממון אירי: ואמאי. בעי עדיה
כלל לא בקבלהי) ולא באמירה אלא
באמירתו בלבד להימניה דהא היממה
בעל: מי קא נפיק שיטא מתותי
ידיה. בפמנו להראותו לנו דניהמניה
הא קרעו ואע''פ שהקרעים בידו
בפנינו אין שליש אא''כ השלישות בידו
דמיגו דאי בעי הוה עביד ביה מאי
דקאמר נאמן נמי על אמירתו אבל
זה שקרעו אין בידו למותרו בידה:
תינח אמרה קיבל למה לי. לאתוח
עדים שראוהו מקבלו נמיד הבעל הרי
הוא בידו בפנינו והא ודאי קבליה:
רבי אלעזר היא. דאמר מן נט
כשר בלא עדי מבירה: קרע למה
לי. בלומר למה לי למקיפיה: שעת
נזרת השמד הוה. שגזרו על
המצות: בליש שופיה לא מהימן
ואיהי. כי אמרה משמיה מהימנא:
בעל אומר לשירושין. ותתיו לשליש
למוםרו לה: נירשתי את אשתי
נאמן. דמה לו לשקר הרי בידו
לגרשה: מי קאמר שירשתי. שליח
להולכה הוא דעבד: ונימא דחוקה
שליח כוי. ביון דבעל נאמן דמםריה
להאי על מת לנרשה ניחא שחזקה
שהשמח עושה שמחותו: אסור
בכל הנשים. שמא זו קרובת ארוםתו
שקדש לו שלוחו היא אא''כ חזר
שלוחו לומר לו פלונית קדשתי
לך או לא קדשתי לך שום אשה:
יי י י יא