לבומףא. מ בא דיבי ושמק: ששביי ביא ואביב. או היא או
אביה היא יש לה יד דהא גדולה היא ואביה נמי זכאי לקבלו ומ''מ
יד דידה דקיימא קיימא דהא נדולה היא ואם היתה יתומה יהיא
מהוה את עצמה והיא נמקבלת את גיםה והשתא נמי לא שנא:
בש: יד דימה לאו בלום היא.
דלגמרי אוקמה רחמנא ברשותיה כל
ימי נפרוח אלא א''כ נישת: אינה
מתנרשת. דכמב ושלחה ממתוי'
מי שמשלחה ואינה חוזרת יצתה :ו
שמשלחה וחוזרת המ דרשינן לה
ביבמות בפרק חרש שנשא
.דף שינ:) הלכך אפילו בקבלת אביה
אינה מתגרשת: כל שמשמרת דבר
אחר מחמת ניטה. שאם אבדה
ימה משמרת דבר אחכ שרנו דומה
לו וסבורה שהוא גטה: הא שומכ
בעלמא היא. ואין לך משלחח
וחוזרת יותר נ:מנה דמדלא קתני
שמשמרת שטר אחר מכלל דלא:
שטר הוא אלא מידי דלא דמי ליה:
ןצרור ווורקוז. קטן שנותנין ל:
צרור וזורקו וכשנותנין לו אגוז
נוטלו: זוכה לעצמו ואינו זוככ
לאחרים. אם זיכה אדם לחברו דבד
ע''י שותו קטן שמסר בידו הפפן
ואמר זכה בחפו זה לפלוני לא זככ
ואם בא הנותן לחזור חוזר: חפן
ומחוירו לאחר שעה. כשתובי:
אותו ממנו: שוכה אף לאחרים.
ומדרבנן: דא ודא. שתי תקנוח
אלו דינן שוה: חאי אחת היא.
שניהם לזכות או שניהם שלא לזכות:
וורדאן. מאנשי וורדניא מקום.
משתתכין במבוי. להיות כל החצרוב
מוציאין לתוכו ויםלטלו בכולן:
אח החבית. שהיין בתוכה לשיתוך
דסתה שיתוף ביין: מאי בעיא נביה.
הי היא ייצאת בסימנין: שיתופ'
חבואות דרבנן. דמדאורייתא אין אסוו
להכניס ולהוציא אלא מרשות היחיה
לרשות הרבים: אשתיק וורדאן. נאלכ
שלא השיב תשובה על תירון זה:
י ע רי עי :