מערימין. לפדות: בלא חומש. שאדם מושיף חומש כשפודה את נ:עשר
שני שלו ואינו מוםיף חומש על של אחים אם קונכו מחבירו: ופדו
בהן מעשר שני. ממנו דהוו להו אחרים לנביה וכם שמומם על
שולחנו ושלהם שלו שהם חוזרים ונותנים לו: אלא בזמן שהיובל נוהש.
דבעינן ואיש אל משפחתו תשובו
ש.יביא שב): שלש מדות. חלוקות
בירית תעןי ובננרן בתענה. םחיב
לה יודעת לשמור קידושיה וומתקדשח
בקידושי אמה או אחיה לדעתה או
בקבלת עצמה אם יתומה היא:
למיאון. שציכה למאן ואינה יוצאה
בלא מיאון דתנן ביבמות .דף בז:)
כל תינוקת שאינה יכולה לשמור
קדושיה אינה צריכה למאן ויו יודעת
לשמור היא: הפעוטות. תנן בהניזקין
(וםו הף וש.) דמקחן מקח במטלטלין
והרםינן בבר םיש בבר תשני. יבננבן
בקםנה. משהגיעה לימים הללו
משלחה ואינה חוזרת קרינא בה
ומתנרשת בקבלת עצמה אפי' קיבל
בה אביה קידושין ומת ואע''פ
םשיבוםיה שיבוםין שן התורהי הניעו
לעונת נדרים. שנה אחת לפמ
נערועה יביה יבבקין בבתנו בשםי
נדה (ה) חכ:) בת אחת עשרה שנה
הוה אחד נדריה נבדקין ואם ידעה
לומר לשם מי נדרה לשם מי הקדישה
נדרה נדר והקדישה הקדש: חולות.
אם הביאה סיממן ולא אמרי' שומא
נינהו אבל קודם הזמן הזה קטנה
היא ואין שימניה שימנין :אינה חולצת
דאיש כתוב בפרשהח' ומקשינן אשה
לאיש: למכור בנכסי אביו. קרקעות:
:הא,בן ערי,ה:י ,ה:
קודם שיגיע גט מדה: פסול. דאין
רצונו שילעיזו עליו שם וקפידא היא:
הרי היא במק:ם פלוני. אינו אלא
כתראה מקום שם תתצאנה: ורי
אלעשר מכשיר. טעמא מפרש בגמ':
בש: מאי ששא ףישא מלא שליש. ידו
אלעזר גבי תן גט :ה לאשתי
במקום פלוני וקתני פםול: מדעתיה
מנרש. והדבר חלוי בו איכא למימר
קפידא היא ודוקא קאמר ליה אבל
איהי דבעל כרחה מיגרשה מנא ידעה
דניחא ליה לבעל למיתבי' התם הלכך
מהאלא אה קום,ם תת:
בתרומה. אה אשת כהן היא עד
שיגיע נם לידה: לאופו מקום. שכך
אמרה לו לא תהא שלוחי לקבלה
אלא שה ובנמרא פריך וגיטא היכי
הוי הואיל וקיבלו במקום אחר ואפי'
כשיגיע שם והא חנן לעיל פסול: אוסר
מיד. משפירש מאצלה. רבי אלע:ר
לטעיה דמכשיר כשקיבלו במקום
אחר דמראה מקום היא לו ומשעת
קנה רכרש,,לה ,יכך תשעה, ש ,תפ,ה ,ת, מא
בבבל. כיון דהדר אמרה םה הכי מכלל דלא קפדה אי מקבל ליה
בדוכתא אחרינא והאי דקבעה ליה עיקר במתא מחסיא המ קאמרה
לא תהא שלוחי לקבלה להתגרש אני על ידך עד דמהית התה:
דה א