דאי אתי בעל כוי. אבל אי לא אמרת ואתי בעל ומערער מיפמל:
כדתניא. דאף מי שאינו צריך לומר אם אמר מהני: כפר סיסאי.
שם ומקום: שלא תישקק. האשה לעדים אם יקרא עליו ערפר:
והא איהו נחי כו'. ולאו משום דצריך ומאי קשיא ליה לר' אלעמ:
לא סיימוה קמיה. דר' אלעאי
לסיומא דילמה דר' ישמעאל:
משם לכאן. מבבל לא''י: דסמכא
הוא. ראוי לסמוך עליו: ויתנו ואת)
הילד כוי. שהיו משמהין בא'י
ומניחין נשותיהן ענונות ובטלים
מפיה ורביה שנקל בעיניהם ילדים
וילדות: שתים. שתי תיבוח כותבין
וון המקרא בלא שרטום: בשלמא
מילתא דתליא בסברא. אי לא הוה
סבר לה מדתו: לחיי. כלומר שפיר
מצית לימר דלאו גברא רבה הוא:
וגמרא לא שמיע ליה. כא גמרא
דר' יצחק: דאסכים מריה על ידיה.
לגלות לו פוד לכוין דבים הםתומים
על אמיתתם: ותונה עליו פילנשו.
בפילגש בגבעה כמב. ותזנה סרחה
עמי: זבוב מצא לה. בקערה:
נימא מלא לה. לקמיה מפרש:
ואשכחיה נרשי': נימא מצא והקפיד.
כדמפרש טעמא ואזיל: נימא באותו
פקום. ודרכן היה להשיר את השער
ולא ליסכן בועלה ליעשות כרות
שפכה ומשום דסכנתא הוא הקפיד
עמה וברחה מפי אימתו: ניל:י
עריות. כשמגיע זמן טמלתה בעת
צינה והיא יראה לומר לא טבלתי
וםשםםשי נבהי שאיבות רם:ם.
כי הכא או פעמים שבורחת מפניו
ונופת באחת הפחתים או י)בגשר:
וחילול שבת. פעמים שמדלקת
נר או מבשלת משחשיכה מפמ
אימתו והוא אינו יודע:
עשרתם. פירות שנאכל למחר:
ערכהט. עירובו חנירות.
בה ש ת ן