דהא מראה מקום היא לו. דאנמר רבי אלעזר לעיל אשה כיון דלאו
בדידה מליא קביעומ מקומה לא הויא קפידא אלא כמראה מקום:
לא צריכא. הא דאיצטריך למיתני אוםר מיד אלא דאיתיה לבעל
במזרח והאי שליח אזיל למערב: מהו דתימא. לא תתסר מיד דהא
למערב ליתיה לבעל דניחוש דלמא
משכח ליה באורחיה בצאתו מן היר:
מישמ שייס ביה. פוגע בו: ערב לי
בפמרים. לשוף אלפים של תחום:
הא רבנן. דאמרי לעיל נבי דידה
אע''ג דלא בדידה תליא ולא איכפת
לה אמרי' כל מאי ח)דאמר איניש
לשלוריה אי שני לאו שלוחיה הוא
ה''נ אין עירובו עירוב: מראה מקום
הוא לו. במידי דליכא פםידא ולא
איכפת מה: הא והא רבנן. ואינהו
נדוי לא אומור קפידא אלא גבי אשה
דהתם ניחא ליה דתית:ל ולאו בדוכתא
אחרינא והנך מתנייתא כאן בשלו
עירובו עירוב דלא איכפת ליה והאי
דקתני אינו עירוב כגון דיהב ליה
חבריה רשות לער:בי מתמרים דידיה
ואומר לו האיך לשלוחיה ערב לי
בתנמרים דפלוניח) דהכא ודאי קפידא
הוא דבגרוגרות דחבריה לית ליה
רשותא: במודל. קא םלקא דעתין
הנח לי עירובי במגדל שבםוף אלפים:
מאי שלו ומאי של חבירו איכא.
דמקפיד מי מקפיד ההוא חבריה
אי מנח רה בהאי או בהאי: כירי
דמודל. במגדל דקתני לאו לאתנוחיה
הוא אלא ערב לי מפירות פלוני שיש
טו ד(גדלי שששי: במבו שט וששו
לאשתי. לשון בני אדם הוא כבר
הח:יקו בו לקרות לםפר כריתות
אשה נמ: נרשוה. נתי כבר נהנו
לקרות נירושין: כתבו אינרת ותנו
לה. גם זה לשון הנט שכותבין בו
ודן דיהוי ליכי נ:ינאי ספר תירוכין
ואיגית שבוקיןי': פטרוה לא אמר
כלום. דדלו:א לש:ן פטור ירובה
להקל מעליה חובות שחייבת:
פרנסוה. כל לשון פרנסה לשון
עשיית צרכיה הוא קונדיי''ר בלע'':
כמו לפרנסה שומין באב .נמיביח הף
בב.. וכמו מוציאין לפרנםה ואין
מוציאין למזונות (שב דף בש.. הלכך
לא ידעינן אי צורכי גם הוא שלא
תהא זקוקה ליבם או צורמ מלבוש
:כםות הוא: כנימוס. כחוק לא
ידעינן אי חק במ אי חק מ:ון וכשות
ובן ביאויי בשי ףלמוב. לשון וקלמב
מביתו (הניה ד) נקמ האי גברא:
שבקוה. לשון אגרת שבוקין'): תרכוה. לשון תרומן גירושין: רי נתן
אומר פיטרוה דבריו קיימין. לשון גם פטורין כך שמעתי
ולי נראה הפוך פטרוה שעל כרחך בלשון צואה הוא כמו שלחוה
וכד:ו דברו נ'שברו הוא לשון נט פםוין שהוא דנש פיטרוה
שבלשון צוואה הוא רפי כמו אמרו שלרו ומכם .שיבשיב מנ.
שמעו נמלכים (שיבשיש ב) אף פיטרוה הוא לשון פטור וחובה דאי
לשון פםויין היה לו להדגיש פטרוה: רבי נתן דבבלאה הוא. שבא מבבל כדאמרינן בבבא בתרא .דף קוא.) והעזתי פני
בנמן הבבמ: ודייק בין פיטרוה לפטרוה. שמםפרין פעומים בלשון ארמי ופעומים בלשון עברי הלכך כי אנור פטרוה לשון גש
פטורין הוא שהדגיש וםיפר בלשון ארנמי וכי אמר פיטרוכ םיפר בלשון עברי ואומר לשון פטור ורובה: תנא דידן דבר
ארעא דישראל הוא. ובל קישויו לשון עברי לא דייק בין פםרוה ובין פיםרוה יא' ילאו לגם פיטורין איכוון דפיםורין לשו:
ארמי הוא תרגום של שילוח: הוציאוה מהו. מי אמרי' לישנא דקרא נקט ויצאה מביתו .דבייב שו. או דילמא לאו לישנא דקרא הוכ
דלא במוב והושיאה מבימו אלא ויצאה היא מעצמה: עזבוה מבו. לשון איגרת שיבוקין הוא או דלמא מון דלאו לשון עזיבה כתבינק
בגה לאו לישנא דניםא הוא: התירוה מהו. לשון מותרת לכל אדם הוא או לשון כתרת נדרים או התרת חנורה: כשום חיהא. מתניתכ
מא,.ו(בף.דוחך.ושו ה. בר לא.הוי ה,. ריי ,א בקו,. להו.למלבוה,י ,רבו. אר'פ ,תראו:ר,,.תנו,.יכב:
'ר ר