דרא רבי אבינא לסילתיה. יטעון רבי אביוא קלו על בתיפו למשווותיו
להוצאת הדרך וילך לו אצל רב הונא רבו כי על פיו ושמועומיו יזכה
במתנה בלא קנין: דאמר ר''ה. בפרק מי שאחזו .ובמן דף בנ:): שיפו.
דשכיב מרע: כמתנתו כוי. ומינה ילפינן אנן נמי דמה גיטו אע''נ
דלא פיש תנו נוחנין כדתנן במתניתין
ביוצא בקולר ובומסוכן אף מתנתו
כו': לאחר מיחה מי איכא. לאחר
ששש שי שברשה ובםעת שיתה
הוזקקה ליבם ולהא מילתא הימ
נדמינהו: אלא ר' אבא. לאו המ
אתקיף אלא הא קשיא ליה אדר' :ירא
דאמר קנה רבי אבינא להא מתנה
דניבא: במקצת. ששייר לעצמו
שלא נתן כל נכמו ובעי קנין דהכי
קיי''ל בב''ב בפרק מי שמת .דף
במז:) דכיון ששייר לגרמיה מידי
אינו כמצוה מחמת יתה הואיל
וחס על פרנסת עצמו והרי היא
כמתנת בריא: ופרמנן מכלל דרב
הונא סבר דלא בעי קנין: דמווה
מחמת מיתה הוא. שהיה יודע
שהיוצא בקולר אינו חוזר: הכי קשיא
ליה. היכי נקני: חמרא לא אמר.
הבו ליה חמרא בארבע מאה זוזי:
דמי חמרא לא קאמר. הב: ליה
ארבע מאה זוזי מדמי חמרא דנימא
לזבומ חמרא ומיתב ליה: מחמרא
קאמר. זוזי מחמרא קאמר דניתבו
מה וכי עושין מעות מיין: כדי
לייפות את כחו. לכך לא פירש לא
:ו ולא זו כדי לייפות את כחו שיהא
לו כל היין שלו אחריות שאם אמר
תנ: לו יין אם החמיו מן היין מאה
חביות היו היורשין אומרים לו שלך
החמיץ ואי אמר דמי במרא ומכרו
ממנו קצת ואבדו המעות אומרים לו
אבדו מעותיך הלכך אמר מחמרא
דמשמע יין ודמיו שהכל אחריות לו:
שתבי: בל בףןמף מולו. וףוףף
שמו וקף ףויו' בש: איממויי איףמן.
תעמיה שעושין ענמם בדמות אדם:
בבואה. צל: צרה היא. שמתכוונת
היא לקלקלה שתנשא בגט זה וחאסר
על בעלה: בשעת הסכנה. כגון
:ה שמםוכן למות ואם לא עכשיו
אנו,: ,שאין הן. ,,ם ,,מ
בה. הואיל ולא אמר תנו: אם
מעצמו נפל הרי ןה נע. דדעתו
ונתחילהחה ,ףמפו כי,מה
לסתור. רישא תוא לא אמר בלום
ואח''כ נתן חילוק בין מעצמו נפל
ובין דחתו הרוח: מי משוי איניש
ברא שליח במקום אבא. דלא מקפיד
בהי דונייהו ומעיקרא להאי ברא
נמי שווייה שליח ועכשיו שמת האב
יתנו לה הבן הזה וחבירו שהרי
,,,הלךללמדההים:, ,,
לאשתי. אע''ג דלא אמר
כתבו ותנו הרי אלו יחתמו בעצמן
ולא יאמרו לעדים אחרים לחתום
דלאו בית דין מנינהו לצוות על
אחים אלא עדים שווינהו. ובגמראנ) ומפרש על כתב הגט אם יכולין
לצוות לסופר אחר לכתוב או הם עצמם צרימן לכותבו: