או לשלשה ונמי) בתבו ושנו וט לאשתי. אע'יש שהן ראויין ליעשומ
בית דין כיון דבהדיא אמר להו כתבו לא ב''ד שוינהו אא עדים:
אמר לשלשה תנו. ולא אמר כתבו: הרי אלו יאמרו. לעדים
אחים לכתוב ולחתום וליתן מפני שעשאן ב''ד: מבית האסורין.
משמו של רבי עקיבא שנחבש בבית
האםורין: נומינו לשליח. אמרנו
לשליח לחנינא שנעשה שליח בהלכה
זו לאומרה בבית המדרש: ילמדו.
אם אים יודעין לכתוב ילד:דו לכתוב
ור שובמדובו דףפמןי בש: במ
גרהינן אמר לשנים כתבו ותנו נע
לאשתי ואמרו למופר וכתב ותתמו
הן מהו. הא דקתני מתניתין לכתבו
בעצמן אחתימה קאי והכא הרי
חתנמו הן או דילמא אכתב הגם קאי:
שלח להו תצא. אם ניםת בגם זה
תצא מספק דמספקא לן אי כשר או
לא: והדבר צריך תלמוד. כלומי
אין הדבר הזה ברור לנו וציכין אנו
ללמוד מן הגדולים נ:מנו אם כשר
הוא או לא: מאי הדבר צריך תלמוד.
מאי מקפקא ליה לשמואל בנווה: אי
נימא מילי אי מימקרן לשלימ. ורשר
ודברים שנאמר לשליח זה אם יכול
למוםרן לשליח אחר: אי לא מימסרן.
ופםול דהכא מימ בעלמא מסר להי
ואינן חוזרין וומסרין לםופר ולא
דמי למוםר נט לשלוחו שיכול לחזור
ולעשות שליז אחר: הלכה כר'
יוסי. דמתני': אלא. מספקא ליה
אי האי כתבו דקאנמר להו: אי כתב
ידן הוא. תתימתן הוא דקאמר והי
התמו הן: או כתב הנמ הוא. והי
לא בתבוהו: אין איכא בי דינא
חדתא. שלא למדו חתום עדחן:
ופרמנן ואי סבירא לן כתובו כתב
ידן הוא דהוי. הא כתב הנמ אה
אמרו לםופר וכתב כשר בתמיה:
והאמר שמואל כוי הלכה כרי יומי.
דמתני' וכיון רפריש שמואל טעמא
דר'יי משום דמילי לא מימםרן לשליח
הוא היאך כשר הא מילי נינהו. ומשני
אי הוה םבירא לן ופשישא לן דכתובי
דקאמר לא הוי אלא כתב ידן איכא
למימר דכתב הגט מדלא קפיד עליה
נעשה כאומר אמרו לסופר ויכתוב
וקש''ד דמודה רמ יושי באומר אמרו:
וחי חודה. והא אנן תנן כתב שופכ
את הגמ וחתם עד אחר כשר:
ואחר רי ירחיה חתם םופר שנינו.
האי כתב סופר דקתר חתה הוכ
שאם חתם הסופר בעד ועד אחר עמ:
כשר. מתניי. דמכשר ששישת שוהכ
בגט רבי יוסי היא: דאמר פילי לא
מימסרן לשליח. הלכך אין אדם
בותם בגט אאי'כ שמע מפי עצמי
לפי שאין השליח רשאי לומר לעדיכ
חתמו בגט פלומ ומשום המ ליככ
...... למיחש הכא שמא הבעל לא צוב
שיחתום אלא לשלוחו צוה שיאמר לםופר זה לכתוב ולאחריכ
לחתום והשליח חשש שמא יתבחש הקופר לומר אין מקבלי:
אותו בעד ומתוך חששא זו צוה לסופר לחתים ומהכא שמעינ:
דבאומר אמרו נמי פמג רבי יוסי דאי םלקא דעתין מודי
ביה היכי מכשר חתימת סופר בנט נפיק מינה חורבא כוי.
רו ו