כיון דאמר מר. לקמן בשמעמן גבי אמרו לסופר ויכתוב ולפלוני
:פלוני ויחתמו כשר הגט אבל לא תעשה: לא שכיחא. הלכך לא
נזרינן. ושמואל לית ליה דרבי ירמיה דאמר חתם םופר שנינו אלא
כתב סופר וחתם עד כדאמרינן בהמגרש (ובמן דף פו:) ולא מוקי לה
כר' יוסי ולא אייי מתני' בחתימת
סופר כלל ובין לרבי יוםי ובין לר'
מאיר כשרה החתימה ושמואל לית
ליה דרב חסדא דאמר רבי יוסי היא
ותב סופר ודבי הכל היא: דלמא
אמר להו. אתם חתומו ואמרו לפלוני
ויכתוב דבהא אמי' לקמן כשר
ותעשה ואי מכשרת חתימת שופר
בגט אזלי הני סהדי ומחתמי לסופר
משום כיםופא: הניחא למי'ד כו'.
פלוגמא היא לקמן בשמעתין: אלא
רי יוסי תרתי אחר כוי. אלא ודאי
רבי יוםי תרתי אמר לפסולא בין
שאמר לשלשה תנו בין שאמר אמרו
לפלוני ויכתוב ופלומ ופלוני ויחתמו
פסול והנך אמוראי דאמרי לקמן
תעשה ולא תעשה אמבא דרבי מאיר
פליגי דלרבי יוםי פסול לגמרי איתא
לדרב חסדא דהא דקתני חתם סופר
כשר רבי יומ היא דליכא למיחש שמא
שליח צוה ולא בעל: ושמואל. דאמר
לעיל הדבר צריך תלמוד דאי כתובו
כתב יא) ידו הא כתב הגט נעשה
כאומר אמרו וכשר: סבר לה כרבי
יוסי בחדא. דאמר שמואל הלכה
כרבי יוסי היכא דלא אמר אמרו:
ופליש עליה. באומר אמרו: נמוקו
עמו. ח)פירושו עמו לתת טעם לכל
דביו שהיה מיישב את דביו: חכם
וםופר. דאמינן במסכת סוטה
(דף ב.) אמרתי לו לבלר אני: חכם
לכשירצה. בשהיה רוצה להיות מתון
ומתמשב דביו היה חם: גל של
אנוזים. מפרש באבות דר' נתן
זפי יש) מה גל של אנוזים אדם נוטל
אחת מהן והם נקבצות ונופלות זו על
זו כולן כך ר' טרפון בא תלמיד
ושאלו דבר היה מביא לו ראיה מקרא
מדרש משנה הלכה ואגדה הכל יחד:
תנות שיוינת. ייה שובן בה שםיב
שאין החנומ ציך לומר ללוקחין
המתינו ואביא לם בך נצרך אדם
ללמד מפיו מזומן לו ותלמודו ערוך
בפיו: אוור בלום. בך מפורש
באבות דרבי נתן למה היה ר' עקיבא
דומה לעני שטל קופתו הצא לשדה
חצא שעורים קצר ונתן בה מצא
חין נתן בה וכן פומם וכן עדשים
וכשבא לביתו בירר כל מין ומין
לעצמו כך ר''ע כשלמד מרבותיו שמע
דבר מקרא מרבותיו ואחריו הלכה
ואחיו מדרש ואחמו אנדה נתן לבו לחזור עליהן ולנורסן עד שהיו קדורין בפיו ולא אמר אלמוד מקרא לעצמו מדרש לעצמו אבל כשנעשה
חכם גדול עשה כל התורה מטבעות מטבעות קדר מדרש םיפמ וקיפרא לדן ושנאן לעצמן לתלממו והלכות לעצמן ואנדות לעצמן. ונראה בעימ
אוצר בלום סגור מסגירות לבדן מחיצות מחיצות כמו שעושין בתיבות גדולות ליתן חטין מכאן שעוין מאן עדשים מכאן כמו פיו בלום
ורשמו מבולמומ בבבורות (דב ף.. קלושיי'א בלעייזי קופת ברובלים. משרש התםכז מה רובל )ה שבא לעור שואלין ממנו אשרקמון עמך
אומר הין פלחםון עמך אומר ין קנמון עמך אומר הין כך נצרך אדם לשאול דבר במקרא משיבו וכן בגמרא וכן במדרש וכן
באגדה. ואין שבח זה דומה לשל ר''ע שנתן לבו תחילה ולמד הבל מבולבל ואח'כ פדרן: קופה של בשמים. דומה לקופת הרוכלין אא שהרוכל
מתוך שאומנתו לכך מרבה מימן יותר וקושר כל אחד בצרור לבדו להיות מזומן לשואלו: קב ונקי. לא לימד הרבה כשאר חביו אלא מה
שאומר בבית המררש נקי הוא שהבה כמותו לעולם: טותן הרבה. שנה הרבה: מוציא קימעא. מפרש מה: תנא משכח קימעא. מתלמודו:
ומה שמוויא אינו מוציא אלא סובין. מה ששכח מתלמודו לא שכח אלא דבמם שלא נראו שהלכה כמותן: שנו מדותי. למדו תורתי:
שמדותי תרומות מתרומות מדותיו של ריע. בחרתים ותרמתים מתוך עקי משמותיו של ר''ע והחנו במרה אחר בירה: שמא תשכור
פמים. לרך שיאמרו בשף בעלה לקופר לבמוב ולעמם לחתוק: לא מששו חפמים לדבר ןה. מאחר שמממן חמימתן לא חשו לומר שקר
חתמו: מעשה לא עבדי. שיחתמו שקר או יידו שקר: דיבורא עבדי. אומר לאחחם לעשות והאחים סבום שהבעל ציוה: ואתם
חתומו. דמכא למיחש שמא תשכור מון דאין חותמין אלא אם כן שמעו מפי הבעל עצמו: ולא תעשה. גזירה הא אטו הא:
ו אי כא