ואיכא דאפיך להו. לרבה ורב יוםף: עייי כולן. בשביל בולן: מוליך במעמד כולן. כולן ילבו עמו: מנה מהו. אם לא אמר כולכם אבל
מנאן א' ב' נ' ד' ואמר כתבו גט לאשתי מהו ח)נמדמננהו לבולהו הנך מנוחן איבוון או דלמא כיון דלא אמר להו כולכם המנויין כתבו לא
בפינן כולם: אמרי לה להאי ניסא. מנה כולהו אכולהו קפיד מנה מקצתייהו לא קפיד אלא אמנויין השנים מהמ נמנוין חתמו למעוטי השאר
שלא נמנו אתא ולא לכל המ ממחן איכוין שיחתמו כולם כיין דלא מנה לכולהו הוברר ששורח הדבר עליו וחדל לו מדעתו הראש:נה יאפי'
המנויין אינם צריכין לחתום אלא
מקצתן: ואמרי לה להאי ויסא.
מנה מקצתן גלי דעתיה דאהני קפיד
וצרימן כולן המנויין לחתום מנה כולן
מון דלא אמר כולכם לא הקפיד
אלא לודמר בפני נממין זה ולא שיחתמו
כולם: אתקין רב יהודה בניעא
דכולכם. בגט שאדם אומר במעמד
רבים הש לחוש שמא יאמר לכולם
איכוין ולא יחתנמו כולם ונמצא גט
בטל התקין שיהו כותבין בו כך אמר
לנו פלוני כתבו או כולכון או כל
חד ומנכון כולכון אחד כותב במעמד
כולם או כל חד מנכון אפי' אין
חביריו עמו: אובילו. הומכו: ואתי
לאיפסולי. שומא לא יהא אחד ו:הן
במעמד כתיבתו או לא יחתמו כולן:
חתומו כל תרין מנכון. ולא לימא
(.אינש) כולכם:
מחבנ ףףב מףוףב
שר שאחזו קורדייקום. שם שידה
השולםח כששותה יין הרבה
מגיתו: לא אמר כלום. שאין דעתו
מיושבת: נשתתק. לאו אשאח:ו
קורדייקוש קאי אלא אדם שנעשה
אלם מחמת חולי: הרכין. המה. ויט
שמים מתרגמיון וארכין שמיא
:שכויש יז): בודקין אותו. בדברים
אחרים שואלין לו דברים שהוא ראוי
להשיב עליהן יא) אם ראו דתו מיושבת
שמרמז על תשובת לאו הרכנה
שדרך במ אדם להרכין על לאי ועל
הין הרכנת הין שלשה פעמים לכל
אחד כותבין ונותנין אם מרכין על
הגט ברבומ בין: בשי ובביב.
נשכו כלומר ששתה הימנו והרגיש
בו: רוחא. שד האוחז על ידי כך:
לקמיעא. שמשביעין בה את הרוח
בשמו: םומקא. כחוש: חרקא.
מזונ במים הרבה: לשמשא בת
יומא. חולי שאחזו מחמת חום בו
ביום: כווא דחיא. ישתה: תיכורי.
הק:ת דם בקרן: םוחקא. כחוש:
עתיקתא. מינרם רבים: למציעתא
דרישיה. דחולה: דחליש ליה עלמא.
הג לבו: ולימוד. ישוט כמו נחית
בר ח)אמוראי .נ''נ דף בד:): לשמשא
בשרא סומקא כו'. כדאנמר: לתלנא.
חולי שאחזו מחמת צינה: חייא.
בלא מזיגת מים: הוו מצערי ליה.
העבבים שהר םהיה הםיב יהרים
ומחמיר עליהן באיםורין: ילחא.
..... אשתרבנחמןוהיאבתהנשיאואשח
אב בית דין וחשובה כדאמרי' בהעור והרוטב זזווין הף קד.) דרב נחמן חחנא דבי נשיאה הוה: מתותא. חרחו: דמתהככי.
מחמת זיעה אדומה היוצאה ממנו ע''י בשרא שמינא וחמרא חייא: פשיטי פשיטי. בהרות ענולות: רב יוסף איעסק.
לתלגא במחים כדי שיחמם ויזיע: בכשורי. לשאת קורות ומשאות: אהדמו לי הדמי דחיותא. םדרו לפני נתחי הבהמה
לנתחיה: אהדמו. הנתיחו כלומר ערכו הנתחים: א''ל. ריש גלותא: אי הכי. דמשום דחשידי הוא: ליעבדו קמיה שמעיה דמר. כלומד
קנמיה שמיה דמר יסדרי המאכל בהיתר: חכא. שולחן: ריסתנא דחנקא חמתא. אמנשםריישו''ן. עצם קטן שעל כף הירך שאדם בולעי
ונחנק משום דרב ששת סני נהור הוה ולא יראנו ויאכל ויחנק: נששה. מששה והרניש באותו עצם: שקל. כל החתיכה וכרכה בםודריה:
אי נ ניב