אינניב לן כסא דכספא. שהיו רואים אותו כרך בקודריה ויוצין
לבדוק מהו: אמרי ליה. לחש גלותא: דמיןרא. בשר בעלמ
שחין: מיכל אכלי ופעמי. טעמתי: חיורא לא סביד לן באידשא.
לא שחטנו היום בהמה בעלת שחין: בדןכתא. בעור היו בודקין
במקום ריסתנא זו בכף הירך
ותמצאנו בעור שהוא לבן: דאמר
רב חסדא חיורא באוכמתא לקותא
היא. טלאי לבן בעור שחור לקותא
היה שם בבשר ונהפך העור ללבן:
כת ליה,בירה, ח,,,וומו ל
מחצלת על פי הבור כדי שלא יבין
נ)מושבו: ליתי מר לינח. לשכב
במשכבו: נחר ליה רב חסדא.
פשה לו סימן כמו נחרת סוסיו
זיימיב ב): א"ל. רב ששת לינוקא
פסוק לי פסוקיך: נטה לך. פסוק
הוא בעשהאל: הדר מינה. חזור
מעליה לימין או לשמאל: בריכות.
לרחוו בהן בצונן: הכא תרוימו.
בבבל: שידה ושידתין. שד זכר
ושד נקבה: שידתא. שידה עגלה
למרכבת נשים ושרים: בי שיחין.
באותו מקום: מה היא. מה דמותה
וחה טיבה. ויש אומים שידה עצמה
ראש כולן ואנמן איני יודע ומאי היא:
היכי איעביד. בלי כלי ברזל: שמיר.
בריה מששת ימי בראשית ואין כל
דבר קשה יכול לפומוד מפניו:
לאבני אפוד. דאמרינן במתבת
סוטה .דף מש.) אבנים הללו מן
כותבין עליהם בדיו שנאמר פתוחי
חותם ואין מסרטין עמהם באיזמל
שנאמר במלואתם שלא יהו חםרות
כלום אלא כותב עליהם במו ומראה
להן שמיר מבחוו והן נבקעות
מאליהן: כבשינהו. כפאם ביסוין
לומר לו היכן הוא: פבףישהו.
לחצן לשון מכבש של בגדים (שנח דף
כחא.): היכא איתיה. אשמדאי
שאוכל לכבשו: בטורא פלן. בהר
פלוני: כריא ליה בירא. כרה לו
שם בור: עינרא. אבן: וחתמיה
בנושאנתימ. ברוששוי ם:יר
לשושפנקיה. בודקו שלא נגע אדק
בו לגלות בורו: ונבבי דעמרא.
ניזות נמר: וויקי דחחרא. נודות
יין : בירא מתתאי. במורד ההר למטה
מבורו של אשמדאי: ושפינהו למיא.
כגון השופה ין נ)לחמריה (בי'מ דף
ש:). היק מי בור העליון לתוך התחתון
ברר נקב שנתב בשהה םבין שםי
הבורות ומתוך שהראשון קרקעיתו
נבוהה שתרתרת השםתו: נרותו
המים לתוכו מאליהן: וסתמינהו.
לנקבים שבין זה לזה רדי שכשישים יין
בעליון לא יזוב וממנו לתחתון: וכרא
בירא. אחרינא מעילאי לבורו של
אשמדאי : וטפינהו. מילא אותן שתי בורות
עפר כדי שלא יבין אשו:דאי: טמינהו.
שתמן דמחרגמינן שתמום פלשתים
(ניבשימ ב() טמנון פמשתאי: כי אתא.
אשמדאי: סייריה לגושפנקיה. ומצאו
שלם: לא סגי ליה. לא יבול להתאשק:
רוה וננא. נשתכר ונרדם: נחית
אתא. בניהו מן האילן: סתמיה.
שגר השלשלת קב צוארו שלא יורל
ראשו לצאת: הוה קא מפרול. משתגפ
ומחעסק לנתקה הימנו: דמרך. הקב''ה: חף ביה. נתחכך בו: ו)כובא. צריף קטן כמו כובא דציידיי): דארמלתא. אלמנה היתה דרה בו:
איח ננא