דבבא קמא .דב ב.. מאן תרח מתרמ שמואל: הוה קאי לחודיה.
שלמה אצל אשמדאי: כתועפות ראם לו. להקדוש ברוך הוא יש לו
תועפות ראמים למשלחתו וליפרע פורענות בשליחותו: מאי רבותייכו.
שושמבמ הקב'יב בבקי עןקתך. טבעתו היה שם חקוק עליה:
פתקיה. דחהו: נונדו. לבושו.
וביאוי מהרות דרב האייי ראיתי
קודו שוקירה של חרם לשתות מים
.ב(שב דף ופ:): לא סריך. אינו
נדבק לומר דבר אחד של שטות כל
הימים שזה אומר הייתי מלך ואינו
אומר דבר שמות אחרת: בדקו
בכרעיה. שרגליו של שד דומות לשל
תרנגולים: במוקי קאתי. אינו בא
לשכב יחף אלא באנפילאות
קאלצווי'ש בלעי'ז: מלך והדיוט.
היה שלמה א חזר שוב למלכותוחה:
לדמא דרישא. חולי כאב הראש
הבא מחמת דם: שורבינא. מין
ארז כדאמרינן בראש השנה :דף
ננ.) תאשור שורבינא: ובינא.
ערבהי ואסא דרא. הדס לח:
תילפא. צפצפה עה ששמו פופמי''ר:
וחילפי ימא. גירופל'אח: 'יבלא.
מין עשב: ורדא. רוס''א:
דקאי בחד דרא. כל עלין שלו
מצר אחד זה למעלה מזה: לצליחתא.
כאב חצי הראש: בווזא חיורא.
ינר של כסף צרוף ישחטנו:
להאי גיסא דכאיב ליה. שחוב
הדם על חמ הראש ששם הכאב:
וליתלייה. לתרנגולא שחוט:
בתיפי דבבא. במזוזות הפתח:
לב ר ו ק ת י