לברוקתי. חולי שבעין שקורין םייל'א: דשב חומרי. מוומר בשבע
נוונין מחמת נקוה: ונייבשיה בטולא. כלומר שלא מחמת שמש:
תרתי מנתא כוחלא וחדא מנתא מיניה. שמ חלקים במול וחלק אחד
ממנו: תלתא מכחלי. מכחול הוא כנף עוף או כף רחב דק של
עה שנוטל בו הכחול ונותן בעין:
תלתא מכחלי. שלשה פעמים: לימלי.
ישם בעינו: דאי לא. מיןרהר רלא
לימלי טפי פקע עיניה: לשברירי
דליליא. קוורים הבאות תל האדש
בלילה: שודרא ברקא. חבל של שיער
בהמה ושל זנב סוס ופרה: וניסר
חדא כרעא מיניה וחדא כרעא
מכלבא. יקשור אחד מרגליו ורגל
הכלב בשמ ראשי החבל: ונטרפו
ינוקא חסכא אבתריה. יקשקשו תינוקות
שברי חרסים אחיו: ויאמרו. לחש
:ה: אסא כלבא אכסא תרנגול.
זקן כלב שוטה תרננול: אומצי.
חתיכות בשר: ונתבינהו ניהליה.
בני הבתים להנך אומצי בצינורא
דדשא: קלקלי. אשפות: ליפשוט.
יתיר הקשר מרגלו: בבביתא דעיניה.
בבבת עינו: סומקי. טחולים:
אתספא דאומנא. כלי חרם מנוול
שמקי:ין לתוכו דם : ונימא ליה עוירא.
לפמחא הב מ ואיכול: פפי שילא
כוי. חש הוא: טעם דלי במי
כסף. לחש הוא: אשלא דפוריא. מבל
של מיטה: וקורטסא. נייר של
מומן: ומוריקא. קרו'ג: וםושקא
דלולבא. דבר אדום הגדל בלוב:
ונשדיל פתילתא. לשון גממףי). יעשה
פתילה מן הצמר: ולםמיש בחלא.
ישרה בחומה: וניגדביל. יגלגלנו
באפר וידבק האפר בו: ונשדו עליה.
ברב םריב. םריר. נבבק התש
בדם: נילא. אישטיי''ם: כיון.
דדמא דכבדא שהיא תלויה למטה מן
היאה עולה למעלה ונפיק דרך
הפה: אימר אתפוחי אתמח. כולה
כבדא ולא נשתמר הימנה כלום ונפל
לריאה דרך קנה הכבד שמחובר
לקנה של ריאה: כוני. מלא אגרוף:
פירמא דסילקא. קניבמ תרדים
מצינדור'א: פרידא. מין עשב וי''א
מדיירישר''ש: וכננדן. כשיעור כל
אלו: כנתא פטירתא. אנטי''ל של
בהמה שהיתה פטר רחם לאמה:
לככא. חומ השינים הפממים: תומא
יתידא. ראש שום שלא היה בו אלא
צלע אחד: ונמרסיה. ישחקנו:
אטופרא דאליונא. על צשורן של
בוהן יד: ונודהר לבשריה. שלא יגע
אותו שום בבשרו: דקשי לחיורא.
צרעת:לחינכי.אבעבועותהגדילים ......
בגרון כמין גלנ''ט ובלשון רומי אשטרנילו''ן: חומתי כי ממרו. עלי של חמום פילטר'יו טוב לרפואה זו כמין עשב שקורין ממרו בלשון
ארמי: ועיקרא דחומתי. שורש החימום פילטר''ו: עדיף. לרפואה מממרו. ממרו שבדמומי לשון מוח: הני. חומתי וממרו: לאוקומי. החולי שלא
יוקח יומי מדאיי לבףןלו. באבעבועומ שמקבו ןמב קלבן למובן שמבא וןשאב בקודקוו אומןי שאףז ףףיף פשיב. ףודוף גדומף ףשףון למעלב
בנפה כשמרקדין: וטלפחי בעפרייהו. עדשים עם עשר שנתלשו בהן: ושבלוליתא. תלתן שונוגרייי: ואומרתא דכשותא. שרמ שבבשות בומלוי'ן:
כאמשוזא. כשיעור אגוז: לפתוחי. האבעבועות של אשטרנגיילו''ן שיבקעו ותצא הממה: לינפמ ליה. בגרושו: בשילא דמיטקא. שהוא מלול
ויכמס זרע השחמם לתוכו בראשו אחד ויכנישנו בתוך פיו של חולה עד הבליעה וינפח חבירו בראש האחר ויצאו השחמם ויפלו ויחנו על
החולי: לאסוקי. העלות בשר לרפאות הביקוע: מטולא דבית הכסא. מתחת צל אבנום המקודרות לבית הבקא בשדות ומתוקנות כהן
ושרר.ברם,ר שהמריר,הותא,שמרהרתש,רך,החהרפי מברפי..,בףתור,ל,ק שריז,,(ת. דור,שין
שאינו אדום: וכי בשיל נשדור בשיל כוליה. )ה קימן יהיה לך לבשיבשל הושדור בודוע ששאר קממן מבושמן לשי שהוא קשה:
ו נטי ה יה