בינישא. דג: ונטוייה בנורא דבי נפחא. יולנו בגחלים שלפני
בושח: מיא דבי נפחא. אותם שווכבה בהן את הברזל: ליכתח
חביתא דחמרא לשמיה. יקנה חבית של יין לשתייתו כלומר ישתה
יין טוב תומיד הרבה: לא אתי קמי דמר. לשאל רפואה שהין רפואה
לו: לרושחתא. תחתוםות: אקוקיא.
עשב ששמו קקולי'י: אילוא. אלואיי''ן:
אספרכא. כםף חי: מרתכא. קונילו''ן
והוא מפםולת הכםף מקום שחופרין
כםף מן הקרקע ויוצקים אותו ומעלה
ריתחא והוא מרתכא: חוחרתא
דפילון. בוטו''ן שהנשים תולות
בצואריהן של זהב או של כםף ונוחן
בי םשו םשעורב הו שין בישם םששו
פילון ורומה לעלי גפמם כדתניא
בת''כמ) שלא יערב קימ:ס במר מי
גלובקיא בשמן עלי גפנים בפילון:
ושייפא דחמימתא. צואת יונים ולשון
מורי צואת תרננומן: ונינקיט.
כל אלו: בשחקי דכתנא. שהם
קרים בקייטא: ובדעחר נוכנא.
שהן חמם בשתוא וישים באותו
מקום: לשנרונא. חולי הירכים
והקלבוםת שקורין הנק''א: כתיא
דמוניני. כלי מלא ציר דגים קטנים:
ולננדריה שתין :מני אהא חטחתא.
יגלגלו ששים פעמים על ירך זה
למעלה בקיבוסת שקורין הנק'יא:
לצמרתא. אבן הגדילה בגיד ועוצרת
השתן: נימופייתא. יפות: משחא
דכופרא. פםולת של זפת והוא
עיטרן: אילרא דכרתי. סחימת
כרישין: חמרא נקידא. ין נקי:
אונא דויקא. או:ן של נוד: חועא
דוהוריתא דשדתיה בומה בת בוחה.
חוט של זהורית שטואתו אשה
ששודה בת חשודה: אסיםנא
יבישתא. על םנה יבש: ונעיין
בחומרתא דנפקא מיניה. יהא :היכ
באבן היוצאת ממנו לשומרה:
דמעלי לכולהו צמרי. חולי שקורין
י)פיוורייי: שריבי. םאין: סופלי.
גרעימ תמים: אערף אדרא.
עמן של עו ששמו אדר: משיכלי.
עריבות: וכי שתי. דקיימא לן הרוחן
בחמין שותה מהם והם רפואה
לו בדוםכת שבת )דף מב.): ממיא
דאדרא. משתי אבל ממיא דסופלי
לא לישתי: דמעקרי. עושי:
אותו עקר מלכומד: בוני. מלכ
ד: משב משארי. משבעת ערוגות:
בעכרייהו. עפר העולה בשרשיהם:
ע בי