ענבי תאלא. ענבי גשן המודלת בדקל: לחשויתא. ילשת: חיטי
ארונייתא. חהן גםים: אמרא חדתא. על ברזל של פושומ''ר חדש:
ונישוף. ימשש: לדבר אחר. צרעת: באלונכי פרסאי. ח)בנוכליות
של פרסיים שמצרפין אותן במי םם המות: דמפקיד אביתיה. צוואה
על נכםיו: חלא ח)שמשש. חומו חזק:
מכל דבר. שהוא טוב לו ומתוק לחיכו
ואוכל ממנו כל תאוותו מביאו מדי
חומ ששמו אחילו: הואיל ואמר מר.
שהתמרים יפין לגוף כל כך: משחנן.
מחממות: משלשלן. משלשלות:
מאשרן. נותנות כח: ולא מפנקן.
אינן מתענגות את הלב להיות איםטמם
ואע'פ שהן מתוקות: כל שקייני. כל
משקין שאדם שותה לרפואה יש להן
מנין ימים לשתותם יש מהן גי יש
מהן :' יש מהן י'ב: בונא דשתיתא
דטלפחי. מלא אגרוף ומן שמתא
שם מאכל העשוי מקומח עדשים
ודולח: ונכרוך גופיה בסדינים.
כדי שיתחמם גופו ויזיע: וליכא
דנוקמיה. ולא יהיה אדם שיקיצנו
לפי שהזיעה יפה לו: אכול שליש.
מא מעיך שליש ושתה שמש והח
שליש בטנך ריקם: ולכשתכעוס.
וינמלא בםנך בעם תעמוד על מילואך
אבל אם תמלא מפיך אכילה ושתיה
לכשתכעום תבקע: בטיבול. לטבול
פיבחומו או פת ביין: שהנאתך.
שערבה לך: משוך ידך הימנה.
שלא תמלא את כמסך: םיליא.
יין רע: ויתק. חלשות: ריתתנא.
שיש לו ריח טוב מאד: בצפרני.
לבקרים: הויין לו. אם נתעברה
באותו תשמיש: בעלי ראתן. חלשים
הרבה מחמת שיש להן שרו במוח
כדאמינן בתובות .דף ף'): דלא
טעים מידי. בין הקזה לתשמיש:
נככים. נופלין ומאותו חולי: עוית.
קרופ''א: סם דלריא. םם רפואתה
של דלריא דדרא שמה: קורטמי
דחוחי. קרו''ג הנדל בקרקע מזובל
בזבל הצאן: מוריקא דחוחי. קרו''ג
הגדל בגדר של היזמי שקורין שבי''ל:
אליס. לועם בשיניו: בדרך ארץ.
שאין לו כח לשמש: קפיזא. כלי
ששייק בר רררועי ינביתינהי.
יכתשם הדק: לנערותי. בתשמיש:
פחד. דאנה שדואג על דבר העתיד
כגון טירוד מזונות או פחד אמב
וקורין סיינש'א: םחרחר. מוקף
דאגה: אכל ועמד. מיד קודם
ששהה מעט: העושה אותן. כולן
כאבת: מעורת. שם אשה: ומיעומן
יפה. כשיש לאדם מעט מהם יפה
לגופו לרפואה וטוב שיהא לו קצת
משלא יהא לו כלום: אבל רובן קשה.
כשיש לו הרבה: דרר. להלך בדכים:
ודרך ארץ. תשמיש: עושר. מיעוטו
יפה ורובו קשה שמבטלו מת''ת ומגביה
לבבו: תמין. לרחוה ולשתות: נתק.
צרעמי גדשמניות. אהלנדר'א: שלא
בזמנה. לקמיה מפרש: והקות דם
למטב. היא ממעטת כפלים בכולן:
למ ם ה