בהמתן של צדיקים. בהכל שוחטין (ש(וין דף ה:): אבר מן החי. שנאבד
מהם אבר מן השחוטה ומפני אימתו תתכו עבדיו אבר מן החי
והביאו תמתיו שלא יבין: העומדים עלי. לחרף ולגדף: ובידי
למוסרן. כח בידי להלשין עמהן: לנגדי. מריבני ומקניטני: גניבא.
היה מולק עליו: קולר. שלשת של
ברזל שנותמן שם המוכתמם למלכות
להיגה: ומרא. לשורר בבית
המשתאות: יחר שכר. יהא מר:
דמנא. כנור: מארשיוא. שם מקם:
קנאה. כעס מחמת צער שצערו.
קנאה הוא לשון שאדם מתעבר על
יבו או על ריב אחרים כמו קנא קנאתי
(מום א יפ) וכמו בקנאו את קנאתי
(פמדפב פב): צעקת לגימא. שנוזל
ממנו ויוד לחחו לשעמ מ:ונומו:
כלילא. היו עושין פםרות לחתמם
יש של זהב וכסף צבועות ומצוירות
בגפרית ומלח שקוין ניי''ל ויש של
ווד והדסו): בפולמוס. חיל שהעלה
אספסיינוס קודם שבא יטוס עליהםח) :
ועל האירוס. מפרש בפרק בתרא
דסוטה (די מש :) טבלא דחד פומא והוא
זוג המקשקש: רב חסדא. תלמידו
של רב הונא הוה ולא היה משיב
בפניו ומ קם רב הונא אמר מה רב
חשדא ליש גלותא קרא כתיב: מה
ענין כוי. והלא מצנפת מבגדי כהונה
הוא: האלהים מדרבנן. אינו אסור
אלא מדרבנן וקרא בעםרה של מלך
מיימ שהיה מתנבא שתבטל הכהונה
הגלה צדקיהו בגולה: ותקדאין מילך.
חקודים ונאים דבריך: שלמים.
מצומצמים והמ קאמר קרא אם
שלמים מזונומך וכל שכן אם רבים:
וכן ננוזו ועבר. הרי הן משומם
לעובים בנהר על ידי ג:יזה שהגזוזה
עוברת כך גזוז מהן לצדקה וירבו:
ו עניאיב