למטה מן הביוים. במו ברנליו ובשוקיו: למעלה מן הביצים. בכתפים
ובצ:אר ובקילבוםת: כותבין ונוחנין גט לאלתר. ואפילו בתוך חוליו
הואיל יאמר קודם לכן ולא אמרינן שוםה הוא ואינו יכול לנרש:
אימלוכי ביה. ליטול רשות: האי מחוסר מעשה. שצריך רפואה בשרא
סומקא אגומרי: לאו סמיה בידן.
אין סם רפואתו בידינו: חנויד.
מחותך בחמכות. לשון גודו אילנא
(ד(יבו ד): צילותא היא. צלולה היה
דתו אא שכחש כחו מלהומא
דבר בפיו: שגישתא. תרגום של
מהומהח) כלומר דעת מבולבל: ומי
אמר שמואל. שמט בו שוית בותבין
גט לאשתו אלמא גט מחיים הוא:
מעידין עליו. שמת להשיא את אשתו:
חי הוא. וגיטו מחחם אבל סופו למות
לכך מעידין עליו לאחר זמן להשיא
את אשתו היכא דלא ירשה: אלא
מעתה. הואיל וסופו למות: יהא
נולה על ידו. השוחטו בשוגג: הרוח
בלבלתו. ואמלא הרוח לא מתי
הוא קירב את מיתתו. על ידי
שפירכס ונמצא שלא הרגו וה אבל
מבל מקום קושו למומ: שיתיא דלאו
לאו נקטיה. חולי של שנעון המלמדו
תמיד להרמן ראשו בהרכנת לאו
או הין ומנו משיב על דברי שאלתם:
שיחיא. השתחויה: בםירונין.
ממתיםן בין הרכנה לשאילה שעה
וחוזרין ושואלין לו אותה שאילה
עצמה : שיחיא דסירונין. לשחות ולהרכין
בענין זה לשעות: הכי גרסינן חד
לאו ופרין הין ותרין לאו וחד הין.
דכי הך שיחיא לא נקםיה: אומרים
לו. כשבודקין אותו על לאו שואלין
לו אם מבקש דברים הראוין לו
בישוש הםשה יעבםיו ישיש הבםשים)
שלופקרין. קוהייא בלפי'ז: ומדיני.
אם יכסוהו בסדימ פשתן בימות
הגשמים: דלמא קורא אחדיה.
בימות החמה ואע''פ שמשיב הין
על הנלופקרין לאו שוםה הוא: