בפירי. שאינם מצרם באותה שעה ככון ציש''ש בימות הבשמים
ובימות החמה נישפל''ה: חרש. שהיה פיקח כשכנסה וקדושיו קידושין
גמורין ותנן ביבמות (דף קינ:) נתחרש הוא או נשתםה לא יומא
עולמית לפי שאין כח בנירושי חרשות להפקיע קידושי חכמה וקאמר
רב דאם יכול לדבר מתוך התב
דיודע לכתוב על הקלף כתבו ותנו
גט לאשתי אתם פלוני ופלומ ומםר
להם פיקח גמור הוא וכותבין
ונותנין: אלם קאמרת שאני אלם.
דמון דשומע הוא הרי הוא כפיקח
לכל דביו אבל חרש שאינו שומע
ואינו מדבר מ לאו דיכול לדבר
מתוך הכתב ברמיזה לא מפיק ומ
או דאשמינן רב לא הוה דענא:
חרש החדבר ואינו שומע והו חרש.
ולא זהו חרש שדברו בו חכמים בכל
מקום והשווהו לשוטה דזהו כפיקח
לכל דבריו כדקתני בהדיא אבל חרש
דרב כהנא ומנו) לא שומע וא
מדבר: אישתקיל מילוליה. נוםריקון
דאם: אי קשיא לי. בהא דרב
בהנא: פרט לאלם. שאינו חייב
קרבן שבועה על שבועת העדות
אם השביעו והרכין בראשו שאינו
יודע: הרי יכול להשיד מפוך הכתב.
ואם איתא לדרב כהוא ליחייב:
מפיהם. על פי שנים עדיםי): ולא
מפי כתבם. יעידו בב''ד דלא דמי
לשטר שחתמוהו ביומו דההוא אורחיה
להמ: כשם שבודקים. אנשתתק
והרכין בראשו קאי: למשאות ומתנות.
למבור בנבקיו: לעדיות ולירושות.
כולהו מפרש ואזיל: קתני מיהא
לעדיות. שיעד עדותו מפי הכחב
והאמרת מפיהם וזה נאלם: בעדות
אשה. להשיאה: דאקילו בה. בעד
אחד קרוב ושפחה: ופרכינן קתני
ירושות. וקא סלקא דעתך להעיד
על ירושה שהויש אדם מעלמא:
אמר רבי אבהו. מאי ירושות בנו
דדיה אם רצה להשוות את הבכור
כאחד מבמו ולהכי נקם ירושת בנו
הבכור דאם לא לשנות על משפם
הירושה של תורה הוא בא למה לנו
לדבריו הירושה מאימה תפול:
מאי לאו דעלמא. דההנו עדות: לא
הלכו אחר רפיזתו. חשבו כפיקח:
אבל לא לניפין. היכא דקידושיו היו
קידושין גמורין ותיובתא דרב כהנא:
במה דברים אמורים. דלא הלכו בו
בגיטין: בחרש מעיקרו. שמן לו
כתב יד של דעת שלא היתה לו דעת
צלולה מימיו. ולקמיה שריך ומון דחרש
מעיקרו הוא הרי כנס ברמיזה ולא היו קידושין גומוין ומוקי לה
ביבם: אבל פיקח. שלמד לכתוב מדעת צלולה: הוא כותב.
גט ואחרים חותמין והיינו כרב כהנא: כשם שכונת ברמיוה כוי.
משנה היא ביבמות דחרש שנשא אשה אם רצה יוציא: ביבמתו.
שקידושיה גמוין וזיקתה גמורה והוא אין יכול לחלוץ לפי שאינו
בועמד ואמר לא חפצתי לקחתה (דבדיש שב) וכונס ודנו מוציא
לעולם דגט מדיה לא מפקע זיקה דאורמתא: אשתו נמי.
נינזור אטו יבמתו שקידושיה גמוין: יבמתו ביבמתו. אשת
אחיו פיקח באשת אחיו חרש: ומי נזרינן. אחיו חרש אטו פיקח: