שני אחין חרשים. כיון דהם חרשים לא איכפת לן בנשותיהן אם
הן יא) י)אחת פקחות דמ'ימ הם לא כנםו אלא ברמיזה: וכן שתי אחיות
חרשות. לא איכפת לן בפקחות של בעלים דהן לא נכנםו אלא ברמייה
לפיכך פטורות מן החליצה דיוצאה משום אחות אשה דכל עיות
פטורות מן החליצה: ואם היו נכריות.
ומת אחד מהן השני אינו יכול לחלוו
מפני שהוא חרש או שהיא חרשת
ואינה יכולה לומר מאן יבמי אלא
יכנםו: ואם רצו להוציאן. אחרי כן
יוציאו דאתי נה חרש ומפקע :יקת
קדושי חרש אלמא היכא דנפלה ליה
מאריו חרש מפיק ולא גזרינן אםו
אחיי פקח: כדשנין מעיקרא. דנפלה
ליה במאחיו פקח: חלוקין עליו
חביריו. דאפי' שקח ונתחרש אינו
יכול לגרש ואפי' יודע לכתוב ולא
תימא רשב'ג מפרש מילתיה דתנא
קמא דהכי שנמיע ליה לרבי יוחנן
דמיפלג פמג: נישטת. היא משניםת:
לא יוציא. אקור להוציאה. ואע'יש
שפקחת ונתחרשה יוציאה דאשה לא
בעינן דעתה שהרי יוצאה לרצונה
ושלא לרצונה היכא דנשטת אמור
רבנן לא יוציא דכיון שאינה יודעת
לשמור עצמה ינהנו בה הפקר בזנות
וכן מפרש לקמן: ואעיינ דחריף.
אבל מדבר מתוך הכתב לא ממעם:
אי נמי. האי עולמית לכדרמ יצחק
אתא למידק מינה מדקתני םיפא
עולמית ורישא לא תנא עולמית משום
דרישא דרבנן כדרבי ינחק וסיפא
דאורייתא דגבי מגרש בעינן דעתו
שהמש אינו מוציא אלא לרצונו:
אפיקחת בעל כרחה. מתגרשת ואע''ש
שלא מדעמהי ששבי: אמרו לו.
לביא או לשכיב מרע חכם: נכתוב
שט לאשתך. שלא מיזקק ליבף:
ואמר להם כתובו. והם אמרו לו
לקושי דוי' בש: ףףמא מלא אמף
להם תנו. בלא כתבו דמון דאמר
להם כתבו מקפיד היה בדבר שלא
יאמרו לאחר הכתוב שבושת הוא לו
לגלות שאינו יודע לכתוב גט ובהא
אפי' ר''מ מודה נ)לקמן בפרק התקבל
שאם אמר כתבו גט לאשתי אפילו
אמר לב'ד לא עשאם ב''ד להרשות
את אחים על כך: הא אפר תנ:.
גט לאשתי ולא אמר כתבו אומים
לאחרים ויבתבו ויתנו דעשאן ב''ד. ועל
כרחין כגון שהיו שלשה דאילו לשנים
אפי' ר''מ מודה שאפי' לא אמר כתבו
אלא תנו ציכים הם עצמם לכתוב
דהמ תנן לקמןו' אמר לשנים חנו נט לאשתי או לשלשה כתבו ותוו
גט לאשתי יכתבו הם עצמם התנו אבל אמר לשלשה תנו יאמרו לאחרים
ויכתבו ויתנו מפוי שעשאם ב'ד דבי ר''מ ופמג רבי יוםי עמה
דאפילו לשלשה נמי אע''ג דלא אמר כתבו ציכין הם עצמם לבתוב וממויתין דנקם במבו משמע ראו לא אמי במשו לא הוי שקיל באו גוףא
כך .י. ששבי.מי ה ה המלח,.ינייז.יחר ל, ה.תו,הי
צד היתר לונמר לאחרים הכי איבעי ליה למיתני אינו גט פד שיאמר תנו בלא בתבו וכל שבן פשיטא דרי אמי לקושי עשמו אלא ודאי דוקא קאמף
סיפא באומר תנו: והכא במאי עסקינן דלא אמר לשלשה. ובשרם מודה ר''מ דאפילו אמר תנו בומבין הן עצומן דלא (שאת ב'ידי אלא בולב רבי
יוסי היא. והא דנקט ברישא כתובו לאו למידק דמלו אמר תנו בלא כתבו אומרים לאחרים ויכתבו אלא היינו טעמא דפסול דלא אנ:י אמרו והבי
דייקת ומינה טעמא דלא אמר אמרו הא אמר לשמם אמרו לפלוני הכתוב ולפלוני ופלוני ויחתומו ואמרו לאותו קופר ורתב ולאותן עדוק
וחתמו שפיר דמי דמודי רבי יוסי בהא שהרי עשאן שלוחין לכך: ואיר ירמיה חתם סופר שנינו. לא תימא דממרשר גם בממיממ עד
אחד וכתב יד פופר שני אלא הכי קאמר חתם הםופר בגם עד ועד שני עמו בשר: ואמר רב מסדא. ממויי דמבשר לבחמיש שושר דגף'