רי יוסי היא. הלכך מכא למיחש לחורא. דאילו לר' ומאיר מכא
למיחש דלמא :יממן דאמר לשנים אמרו לפלוני ויכתוב ולהלוני ושלווי
החתמו ואזמ הני שלוחי וחיישי לכיםופא דקוהר ומחממי ליה בלא
דעח הבעל אבל לר' יוסי ליכא למיחש להמ שהרי לא ירתוב שושר
נם אלא אם כן ישמע מפי הבעל
ענמו: ואי םייד מודה רי יוםי באומר
אמרו. הך חורבא גופה לר' יוםי
איתא: כולה רי יוסי היא. ומשא
דאמר כתבו לאו דווקא דאפילו תנו
נמי פסול כדקתני םיפא עד שיאמר
לסופר ויכתוב ואורחא דתנא למתמ
ולאוסופי ונקם למילתיה בלשון לא
מיבעיא הך אלא אפילו הא נמי פסיל
עד שיאמר כי': תניא כווחיה דרב
אשי. דבאומר אמרו נמי פסיל רבי
יוםי: לאפוקי מדרב כהנא. דאמר
ליל (דף פז.) חרש שיכול דבר
רר,. ר,.ביתרן ,ונו: ,ש
כלום. דדושמע לכשאמות ואין גט
לאחר מיתה: שה גיטך מחולי וה.
משנמע מחומ זה ואילך וכיון שמת
מתוך החולי נמצא שאין הנט חל אלא
לאחר מיתה: מהיום ולאחר מיתה
נט ואינו גט. מםפקא לן אי תואה
הוי מהיום אה אמות וכיון שמת
נתקייש התנאי ונמצא שהוא גמ משעת
נתיתו או חזרה הה שחזר בו ממאי
דאמר מהיום ואמר לאחר יתה יהא
גט ואינו כלום. דבשלמא גבי מתנה
איכא למימר גופא מהיום ופירא
לאחר רתה אבל הכא ליכא למימר
הכי ומ משום תנאה ה'ל למימר
מהיום אם מתי ובגמרא פריך מ''ש
מרישא: חולצפ. שמא אינו גט: ולא
מתייבמת. שמא ט הוה והויא ה
ת ,,אחנ,,ימדפל,,בת
כו' אלמא לאו כלאחר מיתה דמי.
דאילו במהיום ולאחר מיתה תמ סיפא
גמ ואינו נט: משמע כמעכשיו. אם
יתקיים תנר :ה שאמות וכשמת הוה
גט למפרע אבל לאחר מיתה לא
משמע תנאה וספוקי מספקא לן:
וחולצת. כלומר אםורה להתהבם
דמםפקא ליה אי הוה נט אי לא
ולקמיה מפרש ואזיל: והא מדסיפא.
גבי מהיום ואחר מיתה תנא חולצת
ובישא לא תנא מכלל דדוקא קתוי:
מתניי. דבעי מהיום: כרבנן. דפמגי
עליה דרבי יוסי ביש נוחלין (שייש בוו.)
דקא תוי הכותב כל נכםיו לבנו ציך
שיכתוב מהיום ולאחר מיתה ואי לא
ה'ל מתנה לארר מיתה וה''נ גט לאחר
מיתה הוא : ורב הונא כרי יוםי דאמר.
התם אינו צריך דקא סבר זמנו של שטר
מוכיח עליו דמהיום נתן לו את גוף
הקרקע והפירות יאכל הוא בחחו דאם
לא נתן לו הגוף מעכשיו למה נכתב
זמן בשםר המתנה: חליצה נמי לא
ליבעי. דהא אמר אע'ג דלא כתב
מהיוה כמאן דכתב מהיום דמי ומהיום
אם מתי תנן במתני' דכשר: עעחא דרי
יוסי לא ידענא. אמאי קאמר א'יצ:
י יי י