בעל פה. כגון גבי גט שתב כהלכתו וכשמוקרו לה אומר זה
גיטיך אם מתי הלכך לא דמ לשטר שמון שכתב התנאי אצל הזמן
בשטר איכא למינמר דזמן מוכיח דמהיום קאמר אבל על פה דלמא
כי מסריה מהלה הדר ביה מזמן דשטרא ומסיה מהלה ע'מ לאחר
תה הואיל ולא אמר מהיום:
אינו גט. דהא לא שהיה גט עד י'ב
חדש והו'ל גט לאחר יתה: בי דינא
דשרו חשחא. ר' יהודה נשיאה שהתיר
שמנן של עובי כוכבים במסת
ע'ז (דף ש.): אם פתי ושאני
מת. איזה משתי לשונות הללו
דלשון תנאי הם: כשאמות. משמע
לכשאמות יהא גט: צריכא למימר.
הא בהדיא תנן לה במתם' מהיום
אם מתי ה''ז בט: ורי יוםי. ואשמרנן
רבא דבעל פה נמי אמרה ר' יוסי
והלתא כותיה: דמתני לה. דרב
הונא דלעיל: ולדברי ר' יוסי. דאמר
כי לא אמר מהיום כמאן דאמר מהיום
דמי: חולצת. דזמן השטר הוי'ל
כמהיום וכי מםמה מהליה ואמר זה
גיטך לאחר מיתה מספקא לן אי
תנאה הוא אי חזרה הוא: מדםיפא.
כי אמר מהיום ולאחר מיתה תנא
מתם' חולצת לרבנן מכלל דלאחר
מיתה לר' יוסי נמי חולצת דהא לרבי
יוסי כמהיום ולאחר מיתה דמי ור'
יוסי ורבנן לא איפלוג אלא בהא
לחודה דלר' יוסי בלאו מהיום כמהיום
ולרבנן יש חילוק: כרבי סייל. דאמר
לקמן גט הוא ופלינ אדרבנן וקסבר
תנאה הוא והואיל ואשכחן לבי דפליג
אימא ר' יוסי נמי פליג דהא שמעינן
מה דמיקל בתנאי: דקתני כוה נט.
במילתיה דרבי: למעוטי דרי יוסי.
היכא דלא אמר מהיום דכיון דקתם
כזה משמע דכי האי גווא הוא דמכשר
אבל בלאו מהיום פסול: דקתני כזה
שט. ר' יוםי גבי תנמ לקמן (בו:)
ועל כרחיך למעוטי אתא ולא אשכחן
דלמםיה אי לאו הא דמהיום ולאחר
מיתה ולאשמועינן דאע''נ דגבי מתנה
כשר התם הוא דהכי קאמר מה
גופא מהיום ופיי לאחר תה אבל
בגט כיון דלאו לשון תנאי הוא הויא
ליה ספק תנאה ספק חזרה: י)רבי
יוםי חאי היא. היכא קתר כזה בט:
רי יוסי אומר כוה נט. מדהוה ליה
למימר אם לא באתי כתבו ותנו ואמר
כתבו ותנו אם לא באתי ה''ק כתבו
עכשיו ותנו אם לא באתי: י)והלך
ארםינןי ניעו. בםהרש שששו.
מה מתנתו. אמרינן בביב (דש קנא:ז
אם עמד חוזר: אף ניטו אם עמד
חוזר. ולא מיביא היכא דאמר אם
ממי דהא לא ממ אלא אשילו לא אמי
אם מתי אלא יהב לה גט סתמא אם
עמד חוזר דמסתמא אדעתא דמיתה
יהב לה והא א מת: אעיג דלא אמר
תנו. כדתנן בהאומר התקבל (ופיל שב:)
רבי שמעון ש:ורי אומר אף המסוכן מון דאמר כתבו אך
על גב דלא אמר תנו אדעתא למיתב קאמר: הרי עמד.
ובטל הגט מאליו: שויאק מתולי לאולי. ואין זו עמירב
אלא אם כן בא לכלל רפואה שעה אחת: על משענתו. נשען
על מקלו ולעולם חולה הוא. והא דנקט הלך לאו משום דעמידה היא דתילף מינה אם עמר מנו חוזר אלא הא קמשמע לן
טעמא דהלך הוא דבי אומדנא אם מחמת חומ הראשון מת דאיבא למחש הואיל והלך מצל מאותו החומ וממ מח)לי אמר והןא
אמר יא) מחומ זה: ח)אידך. מי שלא הלך בשוק מסתמא אעייפ שמתק לחולי אחר יש בו מחומ הראשון ולא במ אומדנא:
שת נש ו