מתנתו מתנה. אם מת מחומ האחר דהא אמרת לאו עמידה היא
וגבי גט דמתמ' הוא דבינן אומדנא משום דמחולי :ה קאמר לה:
לא סבירא להו הא דרב הונא. דהיכא דלא אמר לה אם מתי סמרא
להו דאם עמד אינו חוזר: גשירה שמא יאמרו יש שט לאתר מיתה.
דאי עמד חוזר אתו למימר לא הוי
גם עד דיית וקא חזינן דלכי מיית
הוי גיטא ש''מ יש גט לאחר מיתה
ואתי לאכשורי זה גיטיך לאחר
מיתה ולא ידעו דכיון דלא פריש
מדי להמ יהמנא מהלה שיהא גט
מעכשיו וע'מ שימות: לא הוי שיטא.
דהא אדתא דית יהב לה והא א
מת: אינו נט. דאונסא דלא שכיח
הוא ולא מקיק אדעמיה ולא אמר
אלא דימות ע''י החולי: מאי שנא
רישא כוי. אי אונסא דלא שמח
אסיק אדעתיה רישא נמי ליהה גיטא
דהא מתוך אותו חולי מת דמחולי זה
לא משמע אלא מתוך חולי שה: שלחו
פתם. על יי מעשה שאירע באחד
שאמר אם א אמוד מחולי זה ואכלו
אי ושלחו הדבר לארו ישראל והשיבו
אין לנו שיהא גט דאונםא דלא שכיח
לא אקוק אדעמיה: קביל סליה.
המוכר: כל אונסא דמתיליד בה.
שיפצה את הלוקח: אפיקו בה
נהרא. צוה המלך שיעבירו את
הנהר דרך אותה שדה: שפי ליה.
העדה לפניו בשופי: ואימא מרישא.
אדמותבת לי מסיפא תסחע מ
ממשא: לא איתמר בי מדרשא.
במקום ישיבת תלמידי חבמים
שיתרצוה: זיל בתר סברא. ומקתבר
דאונסא דלא שכיח לא אסיק אדעתיה:
זבון שומשמין. לקחו שומשמן: אנור
מלחי. שכרו להם ספמם להומכם
לביתם: קבילו עלייהו. המוברים:
כל אונסא דמתיליד. עלמהו בדרך:
אסתכר נהר מלכא. ולא יכלו קפינות
לעבור שעשו בו סכר שקורין
אישקלושי'א: אמרו להו. רב פפא
ורב הונא למוכים אגורו חמרי כו':
קאקי חיורי. אווזים לבנים לפי שהיו
זקנים: משלחי גלימי. מפשיםין
בדי ,אנשם . כנ,,פום ם
עמו. זה שנתן גט ואמר לה מהיום
אם מתי לא תתייחד עמו שמא יבא
עמה דאיכא למ''ד חמשינן שמא
בעל לשם קדושין וצריכה גט שר
ולמאן דלא חחש נמי מ'מ פנויה
היא ואסור להתייחד עם הפנויהב:
'' ' '