כאשת איש. והבא עליה במ:יד בחנק ובשוגג בחטאת ואע''ג דמת
מאותו חולי לפי שלא גירשה אלא קמוך למיתה ובגמ' מוקי לה באומר
לה במסית הנט הרי זה ניטך והתגרשי בו מעת שאני בעולם אם
ממי הלבך רבי יהודה סבר קמוך למיתה הוא דהוי נם ודמקווי הכי
אשת איש היא ורבי יוסי סבר מכי
יהב לה גיטא כל שעתא מםפקא
לן במעת שאני בעולם הלכך ספיקא
היא והבא עליה באשם תלוי:
בש: בדבמ בבף. דמףמושי ןבוףףין
משום שנות. שמא בא עליה ולקמן
פיך מאי קאמר: ואין חוששין.
שמא בעל לשם קידושין להצריכה
גמ שמ: מאי קאמר. קתני אין
חוששין שמא נתעסקו בדבר אחר
והבר תר וםוםםי) שםום יניעי
חוששין חשום קירושין. ואריכה נמ
שני משום קדושין ואין כאן מעם
גם ישן ינ) שכבר מסרו לה
קודם לכן אלא טעם קידושין הללו
מצריבין אותה נם: נתן לה כספים.
אחר בעילה: חוששין משום זנות.
כלומר תולין ביאה זו בזנות: ואין
חוששין לקדושין. להצריכה נם דאי
לשם קדושין בעל לא הוה יהיב לה
אתנן. והאי חוששין דזנות או דווקא
דמאי חששא איכא אי משום כהונה
הא גרושה היא ונפסלה ואי תרומה
בת כהן לא מיפסלא אלא בביאת
עבירה כגון כותי חלל נתין וממזר
והנך דמפרשי ביבמותיה ובקדושיןי) אלא
איידי דנקט אין חוששין בסיפא נקש
לשון חוששין ברישא: אף בוו. שנת:
לה כספים חוששין משום קידושי:
דלנמא הני כספים לאו אתנן נינהי
אלא נמתנה: כמאן אולא הא. דאוקי
רבי יוחנן בהזורק (ו) מחלוקח
ב''ש וב''ה במגרש את אשתו ולנכ
עמו בפוודקי דמצרכי לה ב''ה גה
שני בשראוה שנבעלה אבל לא ראוכ
לא חיישינן: כמאן כדברי הכל.
דבין לת''ק בין לר' יוסי אומרינן היככ
דלא ראוה לא חיישינן והיכא דראוכ
חיישינן אי לאו משום כספים: מידי
כספים קתני. אי אתמיה לתנא
כספים לא הוה טעי בירסא למינשייכ
לגמרי: אף חוששין. לקמיה פחה
מאי אף: כמאן אשלא הא. דאוקי
ר' יוחנן אליבא דב''ה דהיכא דראוכ
נריכה במ: כרבי יוםי ברי יהורה.
דאילו לת''ק לא נחלקו בית שמאי
ובית הלל בדבר זה דלא שמק ב''ה וסתים כב''ש אבל רבי יוסי סבר לכ
כרבי יוחנן ולא כמאן דמוקי פלוגתייהו אף בשלא ראוה שנבעלה דהכ
הכא כי לא ראוה כולהו מודו דלא חיישינן: מאי אף. דהא חששכ
דזנוח לאו דווקא חששא אלא קולא היא לומר תולין אותה בזנות ואי:
חוששין לקידושין ור' יוםי הוה מה למילמר חוששין לקידושין ואין תולי:
להקל בזנות: אף לא ראוה כוי. דמון שראוה שנתיחדה עדי היחוד הז
הן עמ ביאה דכיון דגמקי אהדמ חוששין לביאה: דלא כחד.
דאי לת'ק אפי' ראוה נומי האמר תולין בשנות ואינה צריכה נט ואי
לרמ יוםי כי לא ראוה נמי קאנמר חוששין וסבירא ליה כנואן דנמוקי
התם פלוגתייהו בשלא ראוה וקמצרמ לה ב''ה גט: תנל
ובלבד שימות. אבל אי לא מת מגלאי מלתא דלאו ניטא הוא וחיינ
חםאת: ופרמנן מן לר' יוסי דמשוי לה אשת איש ספק בין לרבי
יהודה דמשוי לה אשת איש ודאי ולמ מיית הימ הוי גיטא הא דידהז
לא הוי גט לנמפרע משעת מםירה אם כן לא הוי גט עד לאחר מיתה:
ומשני אמר רבה. מתמ' לאו באומר מהיום אם מתי דההיא ודאי לכי
מחת אינלאי מיתא דהוי גט משעת ותינה והבא עמה פטוד
אלא באומר מעת שאני בעולם לה:י גט הלכך לרבי יהודה סמוו
למיתה חייל גיטא וומעיקרא אשת איש היא ורמ יוסי סבר משעב
נתינה ומםפקא לן דלמא זו היא שעה השמוכה לומיתה והוי גפ
םפק ואע''נ דחיי טפי אין ברירה: שבינתים. בין נתינה למיתה.
י ייי י ר
'י ר
ובי' ''י'י' ''י '''' .'יי ויי '' ''' ייי ''' י' יי בי''' 'י.'' ''ב'
' י'י'' י') י''' '''. י' ויי י'' 'י'' 'י' י''י יר'' 'יי 'י) 'י'ב' 'נבי' יר.