ומטמא לה. אי כהן הוא: שאינה וריכה היפנו נע שני. אם מת
דקמוך למיתה הוי גט: בפילתה תלויה. הדבר תלוי עד שימות או
עד שיעמוד מחולי יה אם מת מן החולי הבא עליה פטור דלר' מאיר
משמע מה מעת שאני בעולה היינו משעת נתינה וה''ק לה ה''ז נימך
מעת שאני בעולם אם מתי הלכך
כשמת איגלאי מילתא דגרושה הואי
בשעת ביאה ואם לא מת הבא עמה
בחםאת: רבי יוסי אומר בעילתה
םכק. לכשימות דמשמע ליה מעת
שאני בעולם ומיהו נמםפקא לן על
שעת ביאה אי גרושה הואי אי לא
שמא :ו היא שעה הראויה ליסמך
למיתה שמא אינה זו ואינה גרושה
הילכך אם ימות נוביא הבא עליה
אשם תלה ואם לא ימות בחטאת
ודאי: חנורשת ואינה מנורשת ובלבד
ביעית. יהייי יעי ברבי ייםי בעיתי
אשם תלוי דםפיקא משוו לה ולקמן
מפרש מזוני איכא בינייהו: לא מייתי
אשם תלוי. אם ימות אלא פטור
לגמרי בדשרישית ליל: ולרי יוסי.
אם ימות מביא זה אשם תלוי: איכא
בינייהו דר' זירא. כלומר איכא בינייהו
מזוני וכדר' זירא ולא דפלימ בדר'
זירא דתרוייהו אית לכו דרבי זירא
ומשום הכי לא קרי לה רבי יוסי
מנורשת ואינה מגורשת דקסבר מת
לה מזוני ואע'ג דר' יוסי דמתני' תנא
מגורשת ואינה תגורשת תי חואי
ואליבא דרבי יוסי והינו חכים
רבחומא: שתבי: מעשב בצידן.
בר''פריתאיתא דתניעו,
מעות: והיא חחן. תנאי בעלמא הוא
וכי מקיימא ליה אינלאי מילתא דמשעת
נתינה גיטא הוי דכל ע'מ מעכשיו
הוא וע''מ כן דליקיים: צריכה נט
שני. דלכשתתן כבר אזל ליה גיטא:
שפשמה יבה כוי. קובם מתן מעוש.
מקיים תנאיה ואויל. והוו קידושיו
קידושין למפרע ושל שני אינו כלום:
דלקרובה קאחי. הילכך מעכשיו
קאמר לה משעה שחפו בה: אבל
נפ דלרחוקה קאחי. ונמםתמא בקושי
הוא מגרשה כילכך לכשתתן קאמר
וקםבר אדהמ והמ מפייםנא לה:
לא כסיף למתבעה. מעוחיו. הילכך
לא צריך ליה למתלי גיטא במתן
מעוש וש(עבשיו קאמר לה: ולאחר
לא תנשא עד שתתן. דדילמא לא
יהבה ונמצא גם בטל: נתנה. לפני
מותו אינה זקוקה ליבם: לא נתנה
שקוקה ליבם. ולא פני לה ליתן
מורשים: ומייס. ר'יש: לי. משמע
אפילו מורשים בשמני: אבל דכויע
תנאה הוי. ולא תלה הנט בשעת
מתן מעות דאי לכשתתן קאמר נהי
נמי דלי ואפילו ליורשי משמע מיהו
הוה ליה גט לאחר מיתה: כאוחר
מעכשיו דמי. דהייק מעכשיו יהא
גם ע''מ שתקיימי התנאי: לא
נחלקו. אלא במהיום ולאחר מיתה
דרבנן מספקא לכו אי תנאה הוי אי
חזרה הוי ולרבי ודאי תנאה הוי:
ו התניא