והתניא. בניחותא דשמעינן מינה מדאצטריכו לאיפלוגי בהא מכלל
דבעל מנת מודו: ולרב יהודה. אדמיפלגי בהך מתניתא במהיום
ולאחר מיתה לאשמועינן דבעל מנת פםלי רבנן וכ''ש הא: ומשני
להכי איפלינו בהכי להודיעך כחו דרבי מיהו רבנן בעל מנת נמי
פםמ: מאי תנא. לעיל מינה בדמים
דקתני מעשה בצידן כו' מאי ראיה
אין שונין מעשה במשנה אלא לראיה:
תתן את דמיה. דלא איכוין אלא
להרווחה דידיה: מהו. מי ההא הך
מתילה קיום תנאי כאילו נתתן לו
או לא: תיבעי לרבנן. דאמרי דמים
לאו במקום איצטלית קיימי ודמים
לאו איצטלית הן אבל הכא הא אחלינהו
והוי כאילו קבל מעות ממש דמחילה
בקבלה: קונם שאתה נהנה לי.
קונם תהא עליך כל הנאה שתהנה
מו:וי: אף וה. אם רצה הנודר יכול
להתירו מאימו בלא שאלת התרת חכם
ואומר לו הריני כאילו התקבלתי
אלננא מחילה כקבלה: משום הרווחה.
שהיה צריך לצורך בנו: תלתא דלוותא.
כל שאר האריסים שבמקום זה משקין
התבואה שלש שעמים בשנה: ושקלי
ריבעא. ומנהנ האריםין מטול רביע
התבואה בשביל טורח חישה וזיעה
וניכוש והשקאה וכל צרכי השדה: את
דלי ארבע. השקה את השדה ארבעה
פעמים: אתא מטרא. בזמן השקאה
רביעית: הא לא דלה. ולא שקיל
אלא ריבעא כמנהנ המקום: הא
לא איצםריך. ומ:לו גרם: כרבן
שמעון. דדמים במקום אצטלית הכא
נמי מטר במקום השקאה: הלכפא
כרבה. בכל מקום שנחלק עם רב
יוסף בון תשדה ענין ומרנה'י: אין
הלכה כרבן שמעון. דאמר לקמןמ) חוו
מערב ונידן וראיה אחרונה: הר
נרקיי אלא לעולם כרבנן. כלומר
תרהיהו אליבא דרבנן אמרי לה:
דלצעורה איכוון. דקתם מגרש את
אשתו מתוך איבה הוא מגרשה הלכך
מםפיקא אמרי' לצעורה איכוון ולא
תלינן למימר להרווחה איכוון לקולא:
הנן התם. בששי עררן יוך וא.). היע
נעתן. השונה ביע בעיר םושה היה נטשו
יום שנים עשר חודש שלא ימצאנו
המוכר לתת מעותיו די שיהא חלוט
לו דכתיב (ממיא בב) ואם א ינאל
עד מלאת לו וגו': חולש. :ורק. כמו
חולש על גם (ישביב יד. מיל גורל:
ללשכה. מתוקנת לכך: ויהא
שובר הדלת. של ביתו ונכנם:
מתקנתו של הלל. דאיצטריך לתקוני
נתינה על כרחו תהא נתינה:
מ כל ל