מכלל דבעלמא ונתינה בעיכז לאו נתינה היא. וגמ גט דאיםורא
הוא לא תקין הלל: שלא בפניו. כי הכא שאינו במשכה: מאי
דאיצטריך ליה תקין. ראה שהה וטמן והתקין דבעל חו ושלא
בפניו תהא נתינה ואי הוה נמי קאי קמן ואמר לא מקמלנא הוה
איצטריך להלל נמי לתקוני דתיהוי
נתינה אלא מה שלא הוצרך לא הוצרך
וגבי גט דאיסורא הוא לא קיימא
תקנתא דהלל: ערב. בשילהי גט
פשוטבי : לידן. דמתניי : ראיה אחרונה.
באחד דיני ממונות (שנכדמן דף וא.)
דאפמגי באמרו לו כל ראיות שיש
לך להביא הבא עד שלשים ולא המא
ד לאחר שלשים ואמרו לו הבא
ראיה ואמר מן לי רה בקמייתא
הלכתא כוותיה ובבתחתא לית הלכתא
בוותיה: והנייר שלי. לא יהיב לה
ולא מידי ורחמנא אמר ונתן בידהב):
מאי שנא רישא כוי. קא סלקא דעתיה
על מנת לאו מעכשיו הוא כרבנן
דפליגי עמה דרבי והה רמו לבשתחזיח
לי הריר מהה גט וא''כ אמאי מגורשת
הא בשעת גירושין לאו מיי נקיטא:
היכא דליתיה. לאצטלית: לא כפליה.
ר'ימ בנמסכת קידושין (דף בב.) כל
תנר שאינו כתנר בני גד ובמ ראובן
וכו' דנימא אם לא תחזירי לא יהא
גט הלכך בטל תנאיה: הא כפליה
לא הוי גיטא. לר'מ: מכדי. לר'מ
כל תנאי מהיכא גמינן לכופלו:
מתנאי בני נד. שהיה כפול אם יעברו
ואם לא יעברו (שמדנד וו) ומון דמיניה
גמרי' בעינן מ התם תנאי שתלו בו
המעשה הוזכר קודם מעשה אם
יעברו זה התנאי ונתתם להם זה
המעשה ה'נ בינן דממא אם תחזיי
יהא ט: לאפוקי הכא. דאמר לה
זה מך בישא והדר ע''מ שתחזיי:
משום דהוי ליה כו'. ומן לר''מ ובין
לבנן דלא אפלוג אלא בכפילה
כדמפרש טעמא התם וא) הוצרך הדבר
לאומרו שאלמלא כן יש במשמע
שאף באה כנען לא ינחלו: בדבר
אחד. לעבור הירדן: ומעשה בדבר
אחר. חת עבר מרדן מזרחה:
ר ר רר