.ן רקןרץ קרןרן
ועניתיך לא אענך עוד. קיפיה דההוא קרא הוא: למימרא דעכו
לופונה דארן ישראל קיימא. בקוף הצפון: מימינו למשרח בדרך.
השתא משמע לן דעכו קחמא בגבול מזרחה של ארו ישראל משוך
ממקצוע צפונית יום או יומים לצד הדרום וכזיב במקצוע מזרחית
צפומת ודרך המהלכת מעכו לכזיב היה
נבול מזרח לא''י הילכך כשמהלך
מעכו לכזיב דהינו מדרום לצפו:
הוי ימינו למזרחית הדרך: טמאה.
הארו שהיא לימין המשילה: משום
ארץ העמים. דגזרו טומאה על ארו
העתיה: ופמורה כוי. כדין כוצה
לארו: עד שיודע לך כוי. בלומר
לעולם חזקת ימין הדרך מעכו ועד
כזיב ארץ העמים אלא א''כ תבא
למקום שיאמר לך בקי כאן הדרך
מחעקם ונכנם לתוך א''י קצת וימין
הדיך הוי ארו ישראל: למערב.
הדרך: לבלבו. שם מקום. אלמא
עכו משוכה לצד דרום וכזיב במקצוע:
רצועה נכקא. לעולם עכו בצפון
ריבועא דא''י היא אלא שרצועה קצרה
יוצאת עוד מעכו לצד צפון והיא מא'יי :
' ירי
.... .,,. .,
רי ר י
ויהיב חנא םיחנא. אתמוהי מתמה
מי חשיבא חדא רצועה לאתנוחי
תנא שימנא עלה: קרא נמי יהיב
סימנא. רצועה כגון מסילה: ואמר
רב פפא למורתה של מסילה. קאמר
קרא דקיימא שילה דהא מצפונה
לבית אל כתיב ועל כרחך מזרחה
השמש אמםילה קאי. שילה מצפון
לבית אל ובמזרחה של מםילה
....... ובדרומהשללבונה:
המביאנעבםפינה.שנכתב בבינ
הבמחה .... .......... ,. , ..
תורתהארה:עפרחוצהלארץ ויידח
הבא בספינה לארן. וזרעו בתפינה וצמח. והקפינה של חרת היא
ואינה צריכה לינקב אם היתה מונחת בקרקע כדאמר במנחות
.דש בד.): חייבת במעשר ובשביעית. שהנהרות שבארו ישראל הרי
הם ארו ישראל: שוששת. מנששת בקרקע שאין המים עמוקים:
עציץ. של עו נקוב המונח על גבי יתדות: באנו למחלוקת רבי
יהודכ ורבנן. לרבנן אוירא כמאן דמנחא דמי ילרבי יהודה
לא מיחייב במעשר מדאוייתא עד דמנחא אארעא:
ה עח ייי