בדבר אחד. בגט עצמו הוא התנד להחזירו והוא המעשה להיות
גט: רב אשי אמר הא מני. דקתוי על מנת שתחזירי מגורשת: רבי
היא דאמר וכוי כאומר חעכשיו דמי. ואשתכש דבשעת גירושין
נקישא לגט ולאחר זמן היא מחזרת ומתנה על מנת להחזיר שמה
מתנה: אתקין שמואל כוי. כשמוסרו
לה יאמר אם לא מתי לא יהא גט אם
מתי יהא גט דבעי' תנאי כפול דאי
לא כפמה הוי ניטא מיד ואי כהן הוא
מפםלא עליה: ה''ג ונימא אם מתי.
בישא לא מקים כו': הן קודם.
אם יעברו ונתתם ז.בחהנד ונ): ה''ג
אלא אמר רבא אם לא מתי לא יהא
נט. לימא ברישא משום דלא מקדים
כי' והדר נימא הן ולאו דבפינן הן
קודף ללאוי שתבר: פמב ביא
מניקתו בי שנים. שיהא לולד שתי
שוים שכך הוא זומן הנקתו. ולענין
לשמש את אמו כל ימי חייו: רבי
יהודה אומר שמנה עשר חדש. לר'
יהודה זמן כנקת תינוק עד שיהו לו
י''ח חדשים בתובות בפרק אע''פ
ודש ש:): מת הבן. קודם ה:מן או
מת האב: ה''ז נט. דמון דלא פריש
ו:ידי לא איכוון אלא להרווחה כל
ימים שהוא צריך וומכאן ואילך אינו
צריך: שלא בהקפדה. היא לא
הכיסתו ואפיי הכי שאין העכבה
הימה אינו נט וכ''ש אם בהקפדה:
רשב''ג אומר כשה גט. הומל ולא
הקפידתו ואין העכבה הימנה:
בש: מתשיי רשביש. דאמר לעיל
.דף בד.) תתן דמיה אלמא להרווחה
נמיכוון ולאו דוקא קאמר הא נמי
להרווחה איכוון וכל זמן שהוא ציך
מנק קאמר: וברייתא רבנן. דאמרי
(שב:) אצטלית דוקא הכא נמי שימוש
והנקה דוקא ויום אחד סגי:
דמיקל בתנאי. דאמר תתן דמיה
וקאמר נמי כל עכבה שאינה הימנה
ה''ז גט: כאן בסתם. מתני' דאמר
שתי שנים מרקי בסתם וביא
במפרש יום אחד: רב אשי אמר.
ברייתא בסתם דכל סתם כמפרש
יום אחד דמי ומתם' רב אשי משם
לה לקמיה. ורב אשי לאו לשנויי
מתניתין ובייתא אתא אלא לאפלוגי
עליה דרבא דאמר סתם שתי שנים:
יום אחד משתי שנים. של תינוק:
לאפוקי. שאף השיקמו לאחמ שעשרו לו
שתי שנים: דלא. שאין זה הנקה:
בש למ א