בשלמא לרבא. דאוקי רישא דממני' ב' שווף ממש ואעייג דקמף:
רישא. דקאמר מת הבן בתוך שתי שנים ה''ז גם: בדלא פריש.
ב' שמם והי הניקתו כל צרכו: סיפא דפריש. על כרחיך דוקא
קאמר דהא לא איצטיך לפרושי ופריש: אלא לרב אשי. דאמר רישא
דמתמ' יום אחד קאמר על כרחך
מת הבן או האב דקתני כגון שמת
ולא הניקת: כלל ואמאי ה''ז גט הרי
לא נתקיים בלום מן התנאי: לפי שלא
אמר לה. אם תניקי יהא נט אם לא
תניקי לא יהא גט דבעינן תנאי כפול
כתנאי במ גד ובמ ראובן: ררש כוי.
מיפרשא בהדיא וא:לא: איכא דאמרי
לרייש קאמר ליה. אין לנו ללמוד ממשאי
בני נד שאין לך תנאי בכל המקרא שאינו
כפול כגון אז תנקה מאלתי (בדבשימ ד)
וכגון אם שכב אם לא שכב (נמדנד ב)
אם תאבו ושמעתם אם תמאנו ומיתם
(ישביב א) הלכך הוי להו שני כתובין
הבאים כאחד ומן מלמדין: ואיכא
דאמרי לרבנן קאמר להו אין לך
תנאי בכתובין שאינו כפול. ויש לנו
ללמוד מהן דכולהו ציכי דמתרצינן
להו בקדושין בהאומר לחבירו (ד' בא:):
מאן חכמים. בהך מתניתא בתייתא
ר'יש ןב'גז ביא : אמר לה בפני ששים היש
ניטך כוי. ולא מסרו לה בפניהם
דאי מסרו ה מגרשה לה בהאי תנאי
ותו לא מצי לאתני תאה אחרינא
אלא כך אמר בפניהם כשאמסרנו
לה לא אמסרנו אלא על מנת כן:
וחשר ואמר לה בפני שנים כו'. ומקרו
לה: לא ביטל כוי. שלא בא זה להוקיף
מדלא אמר לה שתתני מאתים זוז
תוםפת על תנאי הראשון ולעקור
נמי לא בא מדלא מםל דברו הראשון
בפני אלו אא הכי קאמר לה או
תנאי ראשון או מאתים זוז: ני מאות
זוש. ודאי עקר ליה לתנאיה קמא:
ואין אחד מן העדים הראשונים ואחד
מן האחרונים מצטרפים. להעיד
שהיה תנאי בגם זה כל זמן שלא יבואו
שםם וכאחד ויעידו: באחד מן התנאים
כשר ע''י עדי חתימה ולא כל כמינחהו
דהנך לשוויי מנאה בגיטא: אילימא
אתיפא. פשיטא דאין אחד מן
הראשומם כלום שהי אפילו באו
שניהם אינן כלום דהא ביל ליה
ההוא תנאה: אלא ארישא. דקאמר
או האי או האי: מהו דתימא. הואיל
ומקיה טמא בחד מהני תנאי הוו
להו כחד תנאה ובל סהדי דמםהדי
לקיומי תנאה דהאי גיםא ליצטרפו
קא משמע פןי שתבי: ובשופ
לאנטיפרס וחור. מיד: תנאו בטל.
כלומר ושוב אינו כשר לגרש בו
ואפילו חזר והלך לנליל ונשתהה
שלשים יום אינו גט דקא סלקא דעתך
אניפרס בתחילת גליל היא והרי
מתנמ הראשון הלך לנליל ולא שהה שלשים יום וביטל הנט שהי בא אבל אם לא הניע לאנטיפרם ורזר ולאחר ימים הלך לגליל ונשתהה
שלשים יום הרי זו מגורשת שזמן השלשים לא נקבע אלא משילך לגמל והרי לא הלך עד עתה ונשתהה: לכפר עותנאי. קם''ד בפר
עותנאי בריש יהודה בבואו מגליל ליהודה והרי הלך ליהודה ובא בתוך שלשים ואין כאן עוד לא תנאי ולא גט להתקיים עוד: לעכו. קא סלקא
דפתי,מ,,בת ,כם קיימא: כר,מן,עמר כגד,ניך.. אשה,שיד,הדפ,ומ'פנך,מד א,ה :וד לך,ובא
בראש יהודה וזה בראש גליל הלכך היה הולך מיהודה לגליל והגיע לאנטיפרס וחזר לא בטל תנאו דאכתי לא אזיל לגמל ומ אזל
ומשתהי הוי ניטא לכך הזמר לה בתנאי שאני הולך מיהודה לנליל דלא ממני תלתין יומין אלא מיום שיגיע לנליל. היה הולך מגליל
ליהודה והגיע לכפר עותנאי וחזר לא ביטל תנאו דאכתי לא מטא ליהודה: בינתים. היה הולך מיהודה לגליל ועבר את אנםיפרם ולכפר
עותנאי לא בא וחזר בתוך שלשים ולאחר זמן חזר והלך לגמל ממש ושהה: מטילין אותו לחומרא. ואממנן מגורשת ליפםל לכהונה:
י איי ר