ואינה משורשת. מנשא בגט זה ספק בטל במהלך הראשון הומל
ועבר אנטיפרס הוה ליה ספק יהודהח) ספק גליל ובטל שהרי חזר בתוך
שלשים או שמא םפק יהודה הוא ולא בטל תנאו ונתקחם במהלך השמ
והוי גט: אמר אביי. מתני' נמי ת לה דאנטיפרק ביהודה וכגון
דאמר לה תרי תנאי: אי מטינא
לגליל לאלתר ליהוי גיטא. ואפי' לא
משתהינא: ואי משתהינא באורחא
תלתין יומין ולא אתינא ליהוי שיטא.
ואהי' לא מטינא לגליל הלכך הגיע
לאניפרס וחזר לאלתר תנאו בטל
ואין כאן עוד לקיימו שהרי לא לגליל
בא ולא נשתהה ואפי' קיימו לאחר
זמן הרי לא התנה אלא על מהלך
הראשון וכשהזמר גליל לא הזכיר
למנות השלשים משם והלאה אלא
שיהא מיד גט כשיגיע שם והרי לא
היע וגם לא נשתהה והכי משמע
מתני' הרי זה ניטיך אם לא באתי
מכאן ועד שלשים יום מיום שאצא
מכאן והיה הולך מיהודה לגליל
ותלה הגט גם בביאתו לגמל: למימרא
דעכו במדינת הים קיימא. אמח
דהוה סלקא דעתין מעיקרא קאי
ולאו אתירוצא דאי: כי הוו פיפטרי
רבנן חמבב:. בני שבינש היה םהיו
הולכין ללמוד תורה בארו ישראל
רשחוןמם לבתיהם היו חבייהם במ
ארן ישראל מלוים אותן תד עכו
ומשם נפטמם מהם: שאסור. לבמ
ארו ישראל לצאת לחוצה לארו:
והא לא עבר. שלשים יום רצופין:
תשמיש. והי שלשים יום רצופם
בלא תשנמיש דקתני הואיל ולא נתיחד
עמה: לישנא מעליא. קמם של מטה:
הרי וה נט קתני. דמן הגט נפסל
משום גט ישן הואיל ולא נתיחד עמה
ולכי מקיים תנאיה ליהוי ניטא: נם
ישן. כל שנתיחד עמה בין כתיבה
לנתינה ופםלוהו רבנן משום שמא
יאמרו ניטה קודם לבנה לקמן בהזורק
(דף ככ:): שמא פיים. כשהיה בא
אצלה פייס קםטה שביניהם ונתיחד
עמה ולאחר זמן אתי בעל מערער
ואמר פחסתי: באומר. בשעת התנאי
על מנת כן אני מוסר לה שתהא
נאמנת עמ כמאה עמם כל זמן
שתאמר שלא באתי ונתיחדתי ופמסתי :
כל שכן אברייתא. דמון דהיכא דלא
בא חיישי' שמא פייס אי לאו דאתני
בישא נאמנת עלי כ''ש בתא
שהיה הולך ובא: אבל אמתני'. דמת
בתוך י''ב חדש ולא רמנו שבא בעיר
משיצא לא חיישינן שמא פייס ואפי' לא
הימנה עליה ממקרא הוי גט רהא לא
אמא' ששביי אישו שט. דביון דלא
.. אמרמעכשיומשמעלאחרי''בחדש
יבא גף וביו ממ דמוך בזמן ושיובב לידףי בש: בקיףוב ליששא. דאף פל גב רלא אמי מעבשוו במאן ראמי מעבשיו רמיא דמקממא
מעכשיו קאמר לה: בי דינא דשרי מישחא. שמנן של עובי כוכבים והחנו ר' יהודה נשיאה שיה בימי האמוראים בן בנו של רבינו הקדוש
דאמינן במסכת ע''ז (דף וז.) מסתמיך ואזיל ר' יהודה נשיאה אכתפיה דר' שמלמ כו': כרבי יוסי. בב''ב (דף קו(.) הכותב נכסיו
לבנ( לאחר מותו צמך שיבתוב מהיום ולאחר מיתה רבי יוסי אומר אינו צריך שזמנו של שטר מוביח עליו דלהכי מבתיב זמן בשטרא לידע
שמהיופ נמן לו גוף הקרקע שלא יירשו אחיו עמו והפירות לאחר מותו: בנו של רייש בר רבי. בנו של רבינו הקדוש: הורה. שתהא מותרת:
ולא הודו לו כל שעתו. כל ימי חחו: לאלתר שריתוה. בששמעו בו שמת ואפילו קודם י'ב חדש: הא לא אתי. שהרי ודאי לא יבא עוד ויש
כאן קיום תנאי: ותבעי ליה. נמי אמתני' היכא דאמר מעכשיו ודברי הכל אמאי בפי לה אפלוגתא: אין ה''נ. דאיכא למבעי אמתני' ולהכי
בעחה מההוא סבא ואליבא דרבותינו משום דהוה בההוא מניינא דשיותא ויש לו להשיבו מפי השמועה ששמע וידע היאך התירו אבל אי
הוה בעי מםתמא או מגברא אחרינא הוי בעי לה אמתני': הכל מודים. באומר לאשתו בלילה זה גיטך כשתצא חמה מנרתיקה: