שף. שףףנ ףנףף שף. .נ. .... ףו.שף ונ ף.. ...נ. ..ף. ..... ... ףףקף .ף.ף ף... .ףנ. ףנ..ש.
הריזהגיטךלכשלאאבאלאחרשמםעשרחדשלאוגטהואוליכא ביוןשהזמרלשוןשבוע:
ךרשרתטריה,על,ידדרכשתא ...ןן).ן.
בפירקין(הףכנ.)בביאםמתיאםשר יוירי
לשונות משמע משמע מעכשיו ומשמע
לכשיגיע אמר מהיום הה מעכשיו לא
אמר מהיום הוי לכשיגיע הלכך
רבותינו םבי לה כרבי יוםי כו':
כאם מתי נרידא. ואמרן לעילו) דלאחר
מיתה הוא לכשאמות והכא נמי משמע
לכשלא אא לאחר שמם עשר חודש:
כתב שט על תנאי פשר. ואשילו לא
נתקחם התנח דהא הכא הוא צוה
לכתוב לאחר י''ב חדש והם קדמו
וכתבוהו ומכשר רבי יוסי ונימא נמי
דארישא פמג: מדהוה ליה למימר
כוי. אבל ברישא מודה: ורבנן.
דפליי עליה שבי ל''ש אמר כתבו
אם לא באתי ל''ש אם לא באתי כתבו
לא צוה לכותבו אלא לאחר י''ב חדש:
לאחר שבוע שנה. זה גיםך אם לא
אבא לאחר שבוע זו שמטה זו ממתימם
לו שנה שמימת דכל שנה שמינית קרויה
אחר שבוע: חד בשבא תרי בשבא
ותלת בשבא. קמ במר שבמ שעביה
אבל רביעי חמישי וששי נקראין על
שה שבת הבאה: קמי שבתא. האי
שבת דקאמר יום שבת ממש קאמר:
לאחר הרגל. אם לא אבא לאחר
הרגל צריך להמתין ל' יום: וקלסוה.
יפה אמרת דודאי יחידאה אמרה:
ולא קלסוה. לא הודו לו שנאמרה מפי
רבים משום דת הלכתא כוותיה:
בףףנ מףב ףנ ףעננפ
: .... ''ירר:
הרה ימ ר,.ימלה
:..י.ל,ת .ף.'..ף.,,ר,,ה.(.ף. יממד.זה.ד