אי אפשי בתקנת חכמים כג:ן וו. אומילתא אחריתי אמרה רבא:
שומעין לו. הואיל והתקנה לצורכו נעשית יכול לונמר כלום עשו
אלא להנאתי אמ אי אפשי בהנאה זו: מאי כנון וו. אהייא אמרה
רבא: איני ניזונית. משל בעלי: ואיני עושה. לו מלאכה דמ
תקון רבנן מזוני להנאתה תקון זנמנין
דלא ספקה במעשה ידיה ואחר כך
תקנו ומעשה ידיה לבעלה נ:שום איבה
הלכך יכולה לומר אי אפשי: רבא
אמר. לעולם בדלא כתב לה דין ודבים
ודקשיא לך מה שקנתה אשה קנה
בעלה ' אטו ידה מי לא קניא ליה לבעל
כוי. ולקמיה פריך מאי היא: ניטה
וידה באין כאחד. על ידי הגט באה
ידה לה עת נתינתו: אמר ליה רבינא
לרב אשי רבא. דקשיא ליה לעיל אםו
ידה מי לא קניא ליה לבעל: יד אשה
קשיא ליה. בתמיה: נהי דקניא ליה
למעשה ידיה. אבל גופא מי קני ליה
וכיון דגופא לא קני ליה מכי יהב גיםא
לידה נפק לה גט מרשיתיה ולא משום
דגיטה וידה באין כאחד הלכך נבי חצר
דקניא ליה היכי מיגרשא: יד דעבד
קשיא ליה. שנופו קנוי ומקבל שחרורו
בעצמו: למאן דאמר. בהאשה נקנית
יכויזין ום ננ'' שהעכב קונה ענשו
בשטר שחרור: על ידי עצמו. כלומר
בקבלת עצמו: תקף ליה עלמא. והיה
ירא פן ימות ותזקק ליבם ואפור לםלםל
גט בשבת ולמוםרו לה: לקנייה. הבעל
לדוכתא דמחית ביה ניטא לאשה בחזקה
בשרשע נשנה בםישהי ותיתיב ישבתת.
תםגור דלת החדר שיקנה לה לשום
חזקה: דתנן נעל. דלת או נדר פרצה
או פרו גדר כל שהוא: הרי זו חזקה.
לקנות שאין המוכר יכול לחזור בו
דהשתא קא יהיב לה חצר וגיטה בתוכו
ותנןי) נכםים שאין להם אחיות נקנין
עם נכםים שיש להן אחריות בכםך
בשטר ובזזקה: אם אמרו בנשואה.
שהבעל יזכה בנכסים יאמרו בארוסה.
והך נמילתא דרבא אתמר מקמי ההיא
דאמר רבא לעיל גיטה וחורה באין
כאחד דבתר הכי הדר ביה רבא ואמכ
לא שנא ארוסה ולא שא נשואה כו'
כדמפרש ואזיל: והא אמרה רבא.
לעיל ואמאי איכשיף כי פרכה רב
עיליש להא מילתא: ומשנינן מעיקרא
נמי כי אמרה רבא. לההוא תירוצא
דלעיל אהאי מעשה אמרה בתר דהדד
סברה ואמר דבימה וידה באין כאחד:
הי נרסינן חעיקרא כי אחרה רבא
אהאי חעשה אמרה: כמי שבתוך
ביתה. כאילו היא בתוך ביתה ומאי
היא דבעי' דתיהוי חצרה משתמרח
לדעתה כלומר על פיה ועל צוויה
לאפוקי הא דאמי' בפרקין לקמן
(הש כד.. נתן גמ ביד עבדה מעור אינ:
גט דהויא לה חצר המשתמרת שלא
לדעתה שהוא משמר עצמו מדעתו:
משום ידה אתרבאי. הלכך סמוכה
לה בעינן דומיא דידה: נשל בפיסלא.
על גבי חתיכת ען: כליו רשותא
לנפשיה. ואינו בטל לגבי חצר ואינכ
.. נמגורשתולקמיהפריךהימדמי:אי
ניחא בחלר דידה. דאשה: כי הוי ארבמ אמוח חאי הוי. הרי שניהה
שלה: דאושלה מקום. בחצרו לקנות בו גט: דאושלה. השאילה:
יי יי' י'' י''יר בי'י י''' ייבי 'ר ייי י'י 'בי '''י ייי י''י י''י בי'י יי' 'יי
'י י''יי יב'י יי'' י'בי י'ב'''י 'י' ו'''י ב'י' י'יי'י יייי י'בי ייי בי'יי י'י
ני 'יי '' נ)י' ני ני נויי וני 'י' יי נינ נ'ני 'יני' ני 'נ 'יי יי נוי' וני 'יי
'' ''יב 'ייי' י'יי' וי' ב)י'י' יי 'יוי' י'יו' ייי יב'י 'יי ו.י' 'י יבי יבי'
''יי ו''ב 'י'ב ו'בי י'ב'''י י'י'י יבוי' וב'י י'י י'ב'' י'י'ב'' י''י' י'''
. יי'י ייי ייי' וי'' רי' י'ב' ו'' יי 'יי'י יי' '' י' ''י'.