שם לווי. כוהו פיקא מיקרו ואי הוי להאי שם לעצמו הוה ליה
חשוב ולא בטיל: אבל במםה שלה. אעי'פ שבתוך ביתו מגורשת וקא
סלקא דעתין םעמא משום דקסבר כליו של לוקח ברשות מוכר קונה חפו
הנתון תוכו לבעמו ופלוגתא היא בב''ב (פב:): דנבוה י'. דהוי רשותא
לנפשיה ולא חשיב ההוא אוירא רשוח
מוכר לבטל את רשות הכלי: והא איכא
מקום כרעי. שמונחים לארו: ה''נ
אמקום כרעי לא קפדי אינשי. הואיל
וגבוה מן הארו עשרה שנוחה להשתמש
תחתיה: קשורה אעייפ שאינה תלויה.
אלא ננררת בקרקע וקשור בה. ולא
גרסי' תלויה אע''פ שאינה קשורה:
בין ירכותיה. ואע''פ שמונח בקרקע
אין אדם מקפיד על כל מקום מושב
אשתו ועד עכשיו היה אותו תקום קנוי
לה: מוכר קלתות. לבך אינו מקפד
על מקומה שיש לו בית לכך: תניא נמי
הכי. דמשום דאינו מקפיד הוא מדקתני
או בכל דבר שהוא כקלתה שמיוחד
לתשמישה תמיד שהמכניס אשתו לתוך
ביתו על מנת להיות כלי תשמישיה
קמ,, מה..,הי,סב, טח
לה הא שיםיך. ואפי' לאחר שבא לידה
אומר לה כן ודיו: קוראה והרי הוא
ניטה. כשיא קראת,ביריאה,שהא
קרקע לא אמר כלום. דבעיון ונמןד):
שלפתו. שהיה תחוב בין חנורו למתניי
ושלפתו משם: דעריק לה חרציה.
עקת לה מקניו להקריב לה הגט : שלפתו
גרק בברהתא: לעולם אינו גט.
הומל ובא דה שא בהכשר עד
שיםלנו כו' : דבת אישרושי היא. שהרי
ניעורה ולא יחסרא אלא אמירת הי
ניטך הלכך כי אמר לה בתר הכי שפיר
דמי שקבלחה הוגנת: הרי וה נט.
דהוי חצרה המשתמרת דעתה הואיל
והוא ישן אינו משתמר אלא על ידה:
ניעור אינו נע. שהעד משמר את
עצמו ואת מה שבידו והויא לה חצרה
המשתמרת שלא דעתה: חצר מהלכת
לא קנה. רבא גופיה אמרה בשנים
אוחזין בםליתח): כל שאילו מהלך כוי.
רבא נמי אמרכ התם היה מהלך
בםפינה וקפצו דגים לתוך הםפינה
כו': בכפות. שאינו ראוי להלך בההוא
קאמי ידא דבוו גה' שתביי קמוב
לה. מפרש בגמ': אמר לו. מלוה
ללוה : שרוק לי חובי. ברהי'ר: וזרקו לו.
ואבדי בשי די אמות ףלו. שאון בישו
לנט ד' אמות דאמינן בשרם אוח:ין
(נ''מ דש י.) דד' אמות של אדם קונוח
לו: כנון שהיו שניהם עומדים בד'
אמות. לגט זו מכאן ו:ה מכאן שכל
הגט מונח בתוך ארבע אמות שלו
ובתוך ארבע אמות שלה. ולא נרסינן
מצומצמות: וליחזי הי מינייהו קדים.
לבא במפמדו אם קדם הוא לבא זכה
בכל ארבע אמות ואם קדמה היא לבא
זכתה בכל ד' אמות הסמוכות לה ושוב
לא ובנהה זבותו לתוכו: א'יא לצמצם.
שלא יקדים האחרח): מצומצמות. שהי:
שניהם עומדים בחי אמות מצומנמות
לא פחות ולא יותר יש בין שנהם: