ושט יוצא. מאלו לאלו מקצתו בד' אמות שלה ומקצתו בד' אמות שלו:
והא אניד נביה. עדיין הגט ברשותו קצת ואנן ונתן בידהבי בעינן ד
שיהא כולו ברשותה: אמרוה קמיה דר' יוחנן. להאי פירושא דמתם':
משמיה דרי יונתן הכי. כדפרשה ר' יוחנן ביכומן לשומרו. רבי יונתן
מבבל הוה ועלה לארו ישראל: תניא
נמי הכי. דקורבה דמתר' שמירה היא:
פל שקמוב לב מלו. השמא משמע אעייש
שקרוב לה יותר ממנו ובא כלב ונטלו
אינה מגורשת וקשיא לן בה אמאי מנה
מגורשת מכי אתא לקורבה דידה
אינרשה לה וומאי איכפת לן אם נטלו
כלב: בל היכי תנטריה ותישיל. ומ רל
הימים צריכה לשומרו: אלא לאו הכי
קאמר. אע''פ שקרוב לה מלו אם יש
הפםק נהר או נבשושית בינה לגם
שאילו היה בא כלב ונטלו אינה יכולה
לשומרו הימנו אבל הוא יכול לשומרו
אינה מגורשת: כדי שתשוח ותטלנו.
הוא דהויא קורבה דמחני' ואפ''ה את
א תעביד עודא להתירה מנשא: עד
דמטי גט לידה. גזירה שמא יאמרו על
רחוק שהוא קרוב: הוה עובדא.
שזרקו קרוב לה ומת ואצרכוה חמצה:
לויטין אמרו. דמשום קורבה מנורשת :
ולא לדבר אחר. כגון אם זרק לו חוב
קרוב לו ואבד דגט הוא דבעל כרחה
קנויה לה הלרך לאלתר הוי גיטא אבל
בעלמא לא: ותיכטר. דהא פטריה
אבל זרוק לי חובי סתמא זרוק ושומרו
קאמר: ומשיחה. חוט שהגמ קשור בו
ליציי'ל בלע':: גט בידה. שנתנו לה
וראש המשיחה עדחן בידו: כקעפרם.
מדרון. ראשי אצבעותיה מטין לקרקע
שלא פשטה ידה זקופה דרך פושםי יד :
ופרכינן והא כי נפיל לד' אמות דידה
נפיל. ומה מ אי אין ידה ראויה לקבל
בפשיטתה : בדלא גח. לארו אלא בשפל
מתוך ידה נשרף וקבלה שבא לידה לאו
קבלה היא: ופריך וכי לא נח מאי
הוי מכי מטא לתוך ארבע אמות שלה
תיגרש מאויריהן ומדקאמר אינה
ומגורשת פשוט דאין להן אויר והיא
ביא דרבי אלעזר: על גב הנהר.
דאויר שאינו ראה לנוח לא קני:
י ר'