בש: והא לא מישטמ. אחר הגג דאמי יוקא וקדו לוה מקמו דליומ ומ
לא שדיה שיקא ואירע לו דבר אחר שבא כלב וקלטו או גשמים מחקוהו
אמאי קתני מגורשת מן האויר הא במנן אויר שקופו לנוח: בפחות
משי כו'. אויר דמתני' בהכי עסקינן דהה כמאן דנח והלכך קנאתו
בהנחתו דכיון דהגג גבוה י' ה:א הויא
לה חצר המשתמת לכל דיח בגויה:
והא לא מינטר. דקס''ד שהגג גבוה
מחומת החצר והיי קתמ מון שיצא
מרשות הגג מגורשת הא דן שופו
לנוח אפילו לא באת דמקה דאתי זיקא
ודחי ליה חוו למחיצות: שהיו מחיצות
התחתונות. של חצר: עודפות. על
מעקה של גג דכי נפיק מגג מטא
אויר מחיצומ חצר ומשום המ בעינן
עודפות דהאי דקאי בתוך מחיצות
מעקה הנג וזרקו כלפי מעלה די
שיעבור את המעקה יפול לחצר:
קלוטה. בתוך האויר : כפי שהונתה. לארו
דתניאב) הזורק בשבת מרה'ר לרה'יר
ורה''י באמצע רי מחיב וחכמים
שוטמם : ואל רבי שירא לרבי אמי כוי.
גרסי' בה דשני עולא אפילו תימא
רבנן כו': דרך ירידה. כשזרקו כלפי
מעלה י להעבירו את המעקה לא
נמחק עד שהמע לחזור ולירד: אבל
נמחק דרך עלייה. אע'פ שיצא מאהר
הגג לאהר חצר וממצות התחתונות
עודפות: אינה מנורשת. דדרך סילוקו
לא מיקמ נתינה אלא דך הנחתו לבא
לישותהי ףקדם שט לדליקה. שקדמה
ןריקת הגט בחצר קודם שתהא הדמקה
באהר המשרי רשויות תלוקות לשיטין.
אם השאילה הבעל מקום בחצירו
לקבלת גיםה לא השאילה גגו או מתו
ולא אמחנן לא קפיד דתח מקומות א
מושלי. משום דמיימ עלה ראיה ממתני'
נקט לה הא: הא כדאיתא והא
כדאיתא. רישא בגג דידה וחצר דייה
וברנן אמר הגג: םיפא בננ דיריה
ותצר דידה. מיגרשא באמר חצר אבל
אי תרוייהו דידיה ואושלה מקום אימא
לך דלא קשד: שלש מדות בשיטין.
חלוקות ממן שאר אישוחן: הני מילי.
דפליגי רבנן: והא דאמר רב חסדא
נעץ קנה. בחנר גבוה ממחינת החנר:
ושרק. מרה'ר: ונח על שביו חייב.
דההא לה הנחה ברה'י שאויר רה''י
עולה עד לרקיע אע''ג דאויר רשות
הרבים אינו למעלה מעשרה בדאמרי'
במקי שבמ (דף .) ב.)' הני מילי. דהה
במומ לארו לעמן שבת: אבל. אם
היה חצר של אשה וקנה נעוו גבוה מן
המחיצות אינה מגורשת שמן קופו לנוח
לארן דרמי ליה זיקא חון למחיצות
וטעמא דימא משום חצר המשתמרת
הוא דומיא דדה והא לא מינטר:
וה א