והא דאמר רב יהודה לא יעמוד אדם על גשו ויקלופ מי גשמים. הצפין
על גגו של חמרו דהוי מוציא מרשות לרשות אם לא עירבו שאע'פ
שאינם דמם על הגגות שייך נמי בהו איסור חילוק רשות: הני מילי.
דחלוקמ רשויות נגין ברשויות בתים לעמן שבת: אבל בגיטין. היו
לו שני גגין סמומן זה לזה והשמלה
מקום בזה לקבל את גיטה וקיבלתו
בזה לא אמרינן הכא רש:יות חלוקות.
דהא דאמרן ליל תרי מקומות לא
מושלי אינשי משום קפידא הוא יש
משאיל חצרו ומקפיד על ביתו אבל כולי
האי גגין סמומן ואין תשמיש רגיל בהן
לא קפדי אינשי : במחיצות החיצונה קא
מינטרה. רגילה להשתמר הלכך
משועבדות הן לה וקנו לה : דהא לא נח.
ואין מחיצות כר עשוין לאוירן לשמור
דמן כמ עשוי אלא להניח בתוכו: ה''ג
וכי נח מאי הוי כויז שאין לה שוליים.
הונרו בשנישיש שינםש נייב שרשני
שיטה קודם לבנה. שמא ישהה את הגט
שנתים ושלש בין תיבה לתינה ויהיו
לה ברם ממנו בתוך הזמן יאחר כך
יגרשנה בו וממים כשישתח הדבר
יראו זמן הגם קודם ללידת הבן ויהו
סבוין שניתן לה משעת כתיבה ויאמרו
מן הפנויה וולד משנרשה והוי פנם:
העוה, ישן ר,.לה
לשם שלכות שאינה הוגנת. מי שהיה
בבבל וכתב בשנת כך וכך למלכות
אחרת ובגמרא מפרש אמאי קרי לה
שאינה הוגנת או שכתבה לשם מדי כו'
לפי שציך לכתוב לשם מלכות שנכתב
בה דמפרש בנמ': או שכתב לבנין
הבית או לחורבנו פסול. מפני שלא
כתב לשם המלכות: תלא מוה ומזה.
אם מסת בגט :ה תצא מן הראשון ומן
השני וצריכה בט שר מן הראשון ונמ מן
השני ואע''פ שקדושי שני לא הוו קדושין
וביבמות :כז:) מפ' מעמא נ:רה שמא
יאמרו גירש ראשון גט גמור ונשא שני
ונמצאת אשת איש יוצאה בלא גט: ולא
פירות. דין פירות שתקנו לה לאשה
פירקונה משביה תחת פירות ועל אלו
אין לה כלום: ולא בלאות. הקיימים
,,,,,, ,,,,,. ,,,,, ',,., ,גדי, תה,,לר , תא ,הוא
מזה ומזה. אם החזירה הראשון וילדה לו בן הוי ממזר מדרבנן
וביבמות (שה:.) אמינן דאסור בממזרת הואיל וכשר מן התורה: מטמאין
לה. אף כהוים הם: ופמלת מן הפהווב. תושה הוא דקתם זווה
היינו אשת איש שמ:נה תחת בעלה לאחים דהחנו נפקת ברא: