בת לוי מן המעשר. קנסא הוא כדמפרש התם (יבמ(ב נב.) : מן התרומה.
דאמי' בסוטה (דף בז.) מונםמאה ונטמאה ג'פנ) אחד לבעל ואחד
לבועל ואחד לתרומה: ואין יורשין של וב. בנים שהיו לה ממנו: יורשין
כתובחה. ביבמות (דש נא.) פרמנן כתובה מאי עבידתה הא קתני אין
לה כתובה ומשני כתובת בנין יכרין
שתקנו חכמיה שירשו בניה יתר על
חולקיהון דעם אבוהון בשמתה בחיי
בעלה ואע'פ שבעלה יורשה הא לא
שקמ דקנסא קנסו: אחיו. של שני
חולו מדרבנן כדפירשנו גבי גם שמא
יאמרו ירש זה ונשא זה ואחיו של
ראשון צריך לחלוו מן התורה: ולא
מייבמין. משוה קנסא: שינה שמו
ושמה. בגט: וכל הדרכים. המפורשים
למעלה במשנתינו: כל עריות שאמרו
לרוחיהן חותרוח. חמש עשרה עיות
שאמרו חכמיםו) שצרותיהן מותרות
מנשא לשוק בלא חליצה כשמתו בעמהן
בלא בנים: הלכו הצרות. של עריות:
ונישאו. לשוק: ונמצאו. העיות
איילונית ואינלאי מילתא שהיו קדושי
המח בטעות ונמצאו שלא היו אלו
צרותיהן ולא פטרום העריות האלו מן
החמצה: תצא מזה. מבעל שנישאת
לו: ומוה. מן היבם: וכל הדרכים
האלו בה. וביבמות (דף נב.) מוקמינן לה
כר'ע דאמר יש ממזר מחמבי אוין:
והלכה צרתה ונישאת לאחר. וקיי''ל
ביאת האחת פוטרת צרתה: ונחנאת.
זו שנתחבמה: איילונית. ואין לה
יבוים שהי לא אשת המת תה
ונמצא שלא נפטרה צרתה ומשאת
לשוק בלא חליצה: תצא מזה ומוה.
מבעל זה ומיבמה הראשון: כתב
סופר. אחד גם לאיש לגרש בו אשתו:
ושובר. לאשתו שתמסור לבעל כשיפרע
לה כתובתה וטעה הסופר כשמסר
להן השטרות ונתן גט לאשה ושובר
לאיש והם מסרו זה לזה והלכה זו
ומשאת םבורה שזה גט שמסר לה
בעלה וןכ סבור שמסרה לו אשתו
שובכ: יונא מתחת ידי האיש.
שמוציאו פנינו להראות שוברו והמ
הוא גט: אם לאלתר. בגמ'ד מפרש:
לא כל היפנו. אין בבל בדבריו
להאמינו: לאבד שכותו של שני.
שנשאה דאמריי קנוניא היא בימהם
והחמכו השטרות לאחר שניסת:
בש: שאין לשף לא בשב ולא לבון.
אא משל אומה אחרת: משום שלום
מלכות. שיהא לנו שלום עמהם
שיאמרו חשום אנו ברניהם שכותבים
שטרותיהם בשמינו: יוציא והולד
ממזר. בתמיה: ר"מ לטעמיה. סתם משנה ולקמןו) נמי אמרינן
זו דבי ר''מ: משום דמליכא. עכשיו היא מולכת לפיכך יתקנא
בה המלך של מלכות זו ויקפיד עמנו: מאי דהוה הוה. בר
עברו ואבדה קנאתם שאין מתקוא בהן דהא דקתני מתמ' לשום
מלכות מי ויון שמונה לממן שהתחילה מדי למלוך בימי
דריוש או למנין שהתחילה יון למלוך: דאיכא שם מלכות.
הלכך חיישינן דלמא קפיד המלך ה:ה: כי יתביתו בהיני. לתוב
שמר: כתבו. בתוכו שבהיני נכתב ואף על גב דמימסרן כו':