העשויה לברוח. כלומר מפני שהיא מהלבת בל שעה: דלא מפמיק
אוירא. בין םפינה לארו אין שום אויר ומיא כארעא םמיכתא
דמו: רב נחחן בר ילחק אר. הנך מתנחתא דהמביא נט אי
בנהרות דא'יי: כולי עלמא לא פלישי. דארה ישראל מנהו ואע''ג דאין
םפינה גוששת דטעמא דגט לא משום
יניקה מן הקרקע הוא כמעשר
וכשביעית הילכך לא שנא נהר ולא
שנא יבשה: כי פליוי בים השדול.
שהוא תחום מערבו של ארו ישראל
ופליגי תנאי איכא למאן דאמר שפת
הים הוא גבול וים גופיה לאו א'י
הוא ואיכא למאן דאמר ים גופיה מארו
ישראל: איווהי ארץ. מקצוע צפונית
מערבית של ארו ישראל הר ההר
ובתרגום ירושלמי מתרגם הר ההר
טורי אמנון וכתיב ונחדנד וד) זה יהיה
לכם גבול צפון מן הים הגדול תתאו
לכם הר ההר ש'מ הר ההר תקוע
בים וההר גבול צפוני לארו ישראל
הוא וסתם הרים משופעים הם הש
ששיפועו רחב כמהלך יום או יום
וקאמר תנא מהיכן היא הארו מרגל
ההר או מראשו: כל ששופע ויורר
מטורי אמנון ולפנים. לצד ארה
ישראל דהמנו לצד דרום הוי ארו
ישראל דגובה ההר הוא הגבול:
מטורי אמנון ולחון. לצד צפון חוצה
לארץ: והנסין שבים. איי הים
שבמערב רואין אותן כו' : נחל פצרים.
הוא תחום ארו ישראל במקצוע
מערבית דרומית ומחובר לים הגדול
דכתיב בגבול נגב (שב) ונסב הגבול
מעצמון נחלה מצרים והיו תוצאותיו
הימה. נמצאת ארץ ישראל בין הר
ההר לנחל מצם זה ממערבית צפונת
ויה שברושית שעררת והם בשערב
ויש מקום שהים נכנס לתוך ארו
ישראל מהלך ימים רבים בין הר ההר
לנחל מצרים ובאותה כניסה יש נםין
והן מתפשטין למערב לתוך הים חוו
מבין מקצועות תחומי ארו ישראל
שהן הר ההר ונחל מצים הלכך
רואין כאילו חוט מתוח מםוף הר
ההר במערבו עד נחל מצרים שהי כל מה שבתוך מקצועות הללו
אץ ישראל היא ומן החוט ולפמם כו': רי יהודה אומר. כל הים
שכנגד אהר של ארו ישראל ואפי' עד אוקיינוס למערב שהוא בסוף
העולם הי הוא כא''י שנאמר (שב) ים הגדול וגבול האי וגבול קרא
יתירא הוא למימר דאף רוחב הים בכלל התחום: והנסין שבצדדין
כוי. כלומר ואם יש לנו לחלק בנסין לא לצד מערב יש חלוק אלא
לצד צפון ולצד דרום שיש נםין בים מתפשטין לאורך הים לצפון
ולדרום עד שמניעין ומושמן חוו ממנר א''י ושם ראוי למתוח
החוט ממ:רח למערב ולהבדיל מה שכנגד אהר א''י ומה שכנגד אהר
חוצה לארו: ורואין כאילו חוט מתוח מקפלוריא. עיר היושבת
בחודו של הר ההר בראש גבהו שהוא תחום צפוני: ועד ים
אוקיינוס. שהוא בסוף העולם למערב ומחל מצרים עד ים
אוקיינוק: מן החוט ולפנים. לצד חבירו דההנו לפנים בלומר בין
שם החוטין הוו הנסין ארן ישראל. והוא הדין למים ונמן דנקט משום
דחורשין וזורעין בהם וחייין במעשר ובשביעית. והנך תרתי מתנייתא
דלעיל פליני שנכתב הגט בים הגדול להלן מחט המתוח מטורי
אמנון עד נבל מצרום מאן דאמר במביא בארו ישראל יבו יהורה היא דאמר בל שבנגד ארו ישראל הרי הוא בארו ישראל ואידך
כרבנן: מיבעי להו לנסין. רמן החוט ולפנים לצד מזרחי וא) דלא תימא שפת הים הוא הנבול ואפי' במקום שהוא מתפשט ונכנס לתוך
בין שני מקצועות התחוין: לא צריכי קרא. מון שבתוך התחומין הם: סוריא. היא ארם צובה וכבשה דוד והוסיפה על ארץ ישראל:
כמוכר בחוצה לארץ. ותנן לקמן (דף מנ:) המוכר עבדו לחוצה לארו יצא לחירות דקנסינן ללוקח משום דעבד שייך במצות ואסוד
לצאת מארו לחוצה ארו. קוריא לצפונה של ארו ישראל להלן מעכו: לגיטין אין. משום דבקיאין לשמה או שכיחי לקממונ):
לעבדים לא. דלאו מארו ישראל היא: עפרה טמא. שזרו עמה. ואף על גב דסבירא ליה להאי תנא כיבוש יחיד שיה כיבוש
דקממ חחבת במעשר אפילו הבי גזור עליה: והמביא גפ מסוריא. לארו ישראל כמביא ונ) בחוצה לארו דלא שמחי שחרתא:
והרולה ליבופ לה בטהמה ובומ. מה שאון רו באיה העמת. ולקמה משש מאי הוא:
בק ר נה