זו דברי ר"מ. דגט נפסל משום שלם מלכות: סנטר. מפרש בבבא
בתרא (דף ב.) בר ננחוומא זקן הממונה להיות בקי בחלת גבול
שדה כל איש ואיש: איסטנדרא דבשכר. שלטון של בשכר עבדו של
מלך: ומאי שנא מסנטר דעיר. דשמינן לר''מ דפמג: זילא להו
מילתא. שאין שולטנות גרועה מזו
ובושת הוא למלך שנזכר זה והניחו
כל שאר משרתיו: שביתא. לפי
ששוטנותו חשובה: הולד כשר.
אשלום מלכות קמ: ליערבינהו
וליתנינהו. בהדי משנה שם מלבות
דחד פסולא הוא: וינו לא. מנה
אםורה להתחבם דנישאו חמור שא
יאמרו חלו לה וניקת וחזר פונםה
משנתגרשה והוה ליה נושא את
חלוצתו דקם מה נ)בלא יבנה:
דמיחלפא באשה שהלך בעלה למדינת
הים. ובאו ואמרו לה מת בעליך
וניסת דאסרינן לה למיהדר ואע''פ
שבאונס משום שמא יאמרו גירש
ראשון ונשא :ה וחזר הראשון והחזירה
לאחר מרושי שני ונמצא מחזיר
גרושתו משמסת המ נמי אמרי' הכא
שמא יאמרו חלה :ה ונשא זה כו'
אבל :נות לית ליה קלא כומ האי
ומידע ידעי דפיצותא הואי ולא
חשדי לה בחלוצה: דלא אקיים מצוח
יבום. שע''י הערוה נישאת הצרה
לשוק הילך כי אגלאי דאו צת
ערוה הואי קנקינן לה משם דלא
הממנה ואסרינן לה איבם: אבל.
סיפא דאיקחם מצות יבום כשניסת
זו לשוק ע''י שנתיבמה צרתה אימא
תו לא הוה לה לאמתוני ולא נקנסה:
ואי. תנא סיפא משום דרמיא קמיה
שתיהן נפלו תחילה להתייבם כאחת
וכשנתייבמה האחת קודם שתביא
שתי שערות היה לה לצרתה להמתין
עד שתראה שיהו יבוי חברתה
כשרין דמון דאתרמאי קמיה צריכה
לצאת מימ זיקתו ביבומין ודאין:
אבל. צרת ערוה מתחילת נפילתן
היתה הצרה הזו סבורה דלא רמיא
קיה מבום שהמ הערוה מוציאתה
מימ זיקתו הלכך לא הוה לה לאסוקי
אדעתא ולאמתומ שמא תמצא
הערוה איילומת הואיל ומסולקת
היא ממנו לא מסקא אדעתא ולא
ליקנסה מלהתיים ומליטול כתובה
דהא אנוסה היא קא משמע לן:
באותו ענין. בדברי גירושיה:
יב ו ת
לפירוש בינו תם דלקמן בפרק בתרא ודף פו.) פיך אההיא דשלשה גיין פסומן ותו ליכא והא איכא שלום מלכות התם הולד ממזר הכא
הוד כשר המחא לר''מ אלא לרבנן דאמרי הולד כשר מאי איא למימר אלמא משמע דשלום מלכות דווקא בדיעבד הולד כשר לרבנן אבל
לתחילה אסור לגרש בו ' ורבינו תם גריס לקמן וכן נמצא בפי' רבינו חננאל והא איבא שלום מלכת וכו' ולא פריך משלום מלכות
אלא מבבא שאחמה דהיה במ:רח וכתב במערב: ברםבך עין :ינו רע רפע תיחוי תיובתע רהב חסנוע. פירש בקונטרס דנישאו
גזינן שמא יאמרו חט זה ונשא זה וגירש ונמצא זה מחזיר חלוצתו אבל זינו דפריצותא בעלמא הוא לא חשדי לה בחלוצה וקשה
לרי'י דמאי קאמר בםמוך דמיבלפא באשה שהלך בעלה למדית הים כיון דהך ג:ירה גופה שייכא בה דלשון מיחלפא משמע דהבא
לא שמכא ההיא גזירה ועוד לאיכא דאמי נישאו וה''ה לזינו מאי ס''ד מון דההיא גזירה דמיחלפא באשה שהלך בעלה כו' א שייכא
אלא בנישאו ועוד אמד לא מיק נמי הש'ס בהאשה רבה (יבמומ דף וש.) נבי אמרו לה מת בעמך ונישאת משאת מן זינתה לא דדייק
הא ואור'י דאי שומרת יבם שזינתה מותרת מיבם דלא כרב המנוא בנישאת נמי לא גזמי בה שמא יאמרו חט זה ונשא זה ונמצא
מחזיר חלוצתו כיון דזינתה במ:יד לא מיתסרא דהמ אמינן בהאשה רבה (פב דף וד.) גבי מי שהלך אשתו למדינת הים דאשה
שהלך בעלה למדינת הים אסור לחזירה משום דבמזיד מיתסרא בשוגג נמי גזרו בה רבנן שמא יאמרו גירש זה ונשאה זה והבי
רוה,ניהמן ,מדדקרניו,,הוד,מר,רוהו ,רנישאר ,שו,מינר,משאר,דוד, אר,זיג,לת,ו(שם,דומלקא ,באש,הך
במשאת נמי גזינן בה שמא יאמרו חלץ זה ומשאת איכא דאמרי משאת והוא הדין לזינו השתא לא מסתבר טעמא דמיחלפא כו' ולהכי
קאמר לימא מסחע מה לרב המנוא דאי בזינו שיא במשאת נמי ליכא למיגזר בה בגופה דחי אף עייג דליבא למיגזר בה מבל
מקום מיחפא באשה שהלך כו' וה'ה דהה מצי למידחי הא ממ ר''ע מא דמשוי חיימ לאמן כערוה ורב כמנוא אליבא דרבנן קאמר
חי ליה בסוטה בפ''ב ודף יב.) אא עדיפא מימה קא דחי שאין צמך להעמירב בר'ע ואפיי הכי מכא קייעתא לרב המנונא מיהו מצא
רמנו יהדה בתוספתא דקתמ ל מתמתין דבי ר'מ שאמר משום ר' עקיבא דמשמע דכרבנן לא מתוקמא מתניתין לפי זה חולקת על
הש'יק שלנו: ח)שץש שם רעים וםוסר בעםח. ליבא למידק מהא דבומבין שובר דהיבא דלא אששר ואי בוממן בדאמר בהדומד .(.פוב ףף.. י