וכות הראויה. משיצאתה מלפמ העדים בחזקת מנורשת :כתה לינשא
לשני: איש פלוני כהן. מעשה בא לשמו שבמב בהן לגרש אמ אשמו ווצא
קול בעיר על כך שכתב לה גט: מהו. מי מפקינן לה מיניה משום
קלא שלא יאמרו גירשה והחזירה ונמצא כהן מחזיר גרושתו: תוא.
מפני הקול אבל הדבר צמך במקה
קודם שנואנה ממנו: דאי מבטלינן
קלא. אפ נובל לשתק במ בעיי ולהוציאב
מן הקול הזה לא תצא מבעלה:
ובנהרדעא לא מבםלי קלא. לא היו
נוהגין ייני היר לשתקם מפני החשד
שלא יוציאו קול שמחזיקים ידי פובמ
עבירה דהכי אמינן בהמגרשי) בסורא
מבטלי קלא בנהרדעא לא מבטלי קלא:
דאי קרו לנתינה כתיבה. אם רגילין בפיר
לקרות לנתינה כתיבה הוי קול שהח
אומרי' שכתב לה והאי כתב נתן הוא דהא
קרו לנתינה כתיבה. ואי לא קרו לותינה
כתיבה אין זה קול ולא יחשדוהו במחזיר
גרושתו שהרי לא יצא קול שנחן אלא שתב
ופרכינן הי נמי דקרו לנתינה בתיבה
אמאי מפקינן לה בהכי וכי לכתיבה גופה
מי לא קרו ה תיבה ומאן ממא לן דהאי
כתב דקא אמרי נתן הוא דלמא כתיבה
בעלמא הוא: ומשנינן אי מינליא
מילתא. שרנילין בני העיר לקרות
לנתינה כתיבה אע'ג דלכתיבה לחודא
נמי קרו כתיבה מחמרינן למיחש לקלא
ואמרינן כתב ותן קאמרי ותצא מפני
חשד הקול: כל קלא דבתר נשואין כוי.
אע''פ ששנינו בהמגרשנ) דחיישינן לקלא
דתנן יצא שמה בעיר מקודשת לפלווי
מקודשת ואסורה לינשא לאחר עד שיתן
לה אותו פלומ נט ה''מ כשיצא הקול
קודם שתנשא לאחר אבל יצא לאחר
נשואין לא חיישי' ליה וזו נשואה ועומדת
לכהן זה הרי ימים ושנים ומפמ שיצא
עליה קול גירושין נומאנה מתחתיו הא
קלא דבתר נשואין הוא: מאי תצא נמי
תלא משני. אם מת כהן זה ונשאה כהן
אחר תצא שהרי יצא עליה קול גרושה
:ה כמה שעם. ופרכינן והי אתה מוציא
לעז על בניו של ראשון לומר חללים הם
שהרי הוציאוה מן השני שבדקו אחר
הדברים ונמצאו אמת: אתי למימר
סמוך למיתה שרשה. הראשון לפיכך
חכמים מוציאים אותה מן השני ולא
אתי לאחןוקי קלא קמא בהמ כואיל
ומראשון לא אפקוה ואין לעז: ב"ש.
שהיו מחמירים בקדושת יוחסין שאוסרין
אותה לכהונה מפני כתיבת הגט : שמיעך
לה. ששחק עמה לא חיישינן שמא בא
עליה: דרך טרקסמון. דרך הכבושה
מחוו ליכנס לפם. ודומה לי שהוא
לשון יוני כמו טרקםין (י(מא דף וא:):
כדי לחייבו במעשר. דקחמא לן אין הטבל מתחייב במעשר עד
הד,פרב,ומי,ה ,ך. שור,.ניוי,ך
שנבעלה. ב'ש קברי אדם עושה בעילתו בעילת זנות וכל כמה דלא
אמר הריני בועל לשם קדושין לא אמינן לשם קדושין בעל:
יי יב' יב''' נ') 'ב''' י' 'וי' י'י '''' יב ''יוי) י'י יב'ב' ''י'
י''' 'ייייי' בז 'ויי ייי י'' יי'ייוי ''י ''י 'ייי' ייי י'י'י' ''יחיזי
. ייי' י'י בביי'י' ביייי י'י' י''ב' 'בוי יב יי' יב'יי י''ו' ב'יי יב
ר רי רייירי יייריי ריריריר רי רריריייי ירייר ירייר רייי יי ריי יייי
.יב י'' 'ני בי' יבי' ייי 'ר'י'ב 'ייי ב'י יב ''' 'יי ביי'ב'ב יי'י 'ב''
י'י 'וי'''ב יי'י ייי ''יב'י ''ייי') י'י'' ב')יב י''י יי''י יב ונ'