מה לי מן באירוסין. הא חזינן דבעל ואין אדם בועל את אשתו בזנות
לב'ה : בשלא ראוה שנבעלה. והא (א) דמצרכימה גט שר משום דאמרי'
כיון דלבו גם בה ודאי בעל ואין אדם בועל בעילת זנות ואיכא קדושין:
ומודים. במן הארוםין דכל כמה דלא חזינן לא אמינן בעל דהא לא
גייסי אהדדי: הן הן כוי. כלומר כיון
דראו שנתייחדו אין צריך עדות של
ביאה גדול מזה ודאי אנן קהדי כיון
דגייםי אהדי לא פרשו זה מזה: מי
אמר רי יוחנן הכי. כדלעיל דהיכא
דלא ראוה שנבעלה לא בעי גט:
שעבר: שף קממ. משיש דקוףא
בשתייר םקםריו שריבין שעביו. בברה
מדף קש:) אמיי דתקון רבנן גט מקושכ
שםום בהרט תהברם שהיו בותבין בח
פתאום לנשותיהן ומתחרטין לאחר זמן
ואין יכולים להחזירן ותקנו להם נם
מקושר שדנו נוח מכתב מהרה שמא
בשור בר יאהיים וםותשין עביו שבתון
וכותב שטה או שתים וכורכן על החלק
ותופר ועד א' חותם על הכרך מבחון
וחוזר וכותב שע שיטין או יותר מבפניה
וכורכן על החלק וחותם עד שני עו
הכרך מבחוו וכן עד שמשי. ואם יש
קשר כרוך ואין עד חתום מאחוריו :ה
קרח ופםול כדמפרש בגמרא משות
כולכם דמסתמא למנין קשריו היו עדי(
מתחלה חיישי' דלמא אמר להו כולכם
חתומו והרי אחד שלא חתם: הכל
משלימין עלין. ואפי' פקולין דליתא
להא השלמה אלא משום חששא בעלמא
שמא כשיצא לאחר זמן בבית דין
יפסל:הו שיהו סבוים שהזנמין הבעו
עדיו לממן קשריו ולא חתמו בו כולם:
אלא קרוב שהוא ראוי להעיד. בעדוח
אחרת שאין עליו פסול עדות אלא
קה בר.נ,ונלר,לא,וםא
למימר כשר לעדות. אלא מדמכשי
בקרוב ש''מ בקיאי אינשי בהלכוח
עדות ולא אתו לאכשוי פםולים
וקרובים: לאסוקי ליוחסין. דאמרי
מדאחתמוהו בגיטא לאו עבד הוא
ויהבי ליה בת ישראל: אלא. לעולם
טעמא משום דאתי לאכשורי לעדוח
ודקשיא לך קרוב נמי לא דמי דעבד
איכא למימר שחרוי שחרריה אפיל:
המכיריה אותו שהוא עבד ובקיאין
בהלכות עדות אתו לאכשוריה לעדוח
דאמרי מדאחתמוהו שימ שחריה מריה
וכן ג:לן אתו למימר מדאחתמוהו ש''מ
תשובה עבד: אין משלימין עליו. שלישי
פסול אלא כשר או קרוב דגט מקושר
צריך שלשה עדים כדאמרינן בפרק גם
פשום דרבנן תקון שמא בתוך כך שלא
..... ימצאג'תיוומבעקו:כלשלשב
במקושר. מון דעיקרו בנ': כשנים בפשוט דמי. ואמאי מכשרת קרוב: נט קרח קשריו שבעה. כלומר שקשריו שבעה כו': עד כאן מחלוקת בן
ננס ורייע. שאם השמם עבד כו': הולד כשר גרקי' בבן ננם: רב יוקף מתני. במילמיה די' זייא אמר ידה די שאולמא אדל משיוו גי וףדו(
שנים אין משלימין עמו אלא כשר: לא הוכשרו בו. אם היה קרח דבשני קשרים אין ו(שלימין בו שוי קרובים אלא אחד קרוב ואמד בשי ואשיל(
היו חתומים בו כבר ג' כשרים: דלמא אתי לקיומיה. היום ולמחר אם יקרא עליו פרעור לשוקלו ויביאוהו לב'ד ואין העדוש בשניוו ויבאו עריש
מן השוק שיכירו שלש מן החתימות הללו ויקיימוהו בכך ושמא לא יבירו אלא חתימת שני הקרובים ואחד מן הבשרים ובימ דין אינן יורעין שהן
קרובים ויקימוהו בעדות פסולה: מתניתא נמי דיקא. הך ברייתא דקתני קשריו שבעה ועדיו ששה או קשריו ששב ועדיו ממשה בו' לא
אישתמיט ותנא בחד ינייהו שני קרחות כגון קשריו חמשה ועדיו שלשה שמע ינה לא פמגי בכ דאפילו קרוב לא מיתכשר:
'' '