דקא מדלש ותני חד חד. שהולך ומחקר העדים מן הקשמף אשד אמר
בכל דילוג ודיל:ג שמנה במשנתנו לא דילג אלא אחד במנין הקשרים:
שמע מינה האי קרוב חחים. מן בתחילה קודם לכשרים בין באמצעו
מן בסופו: מדלא קבע ליה מקום. לקרחה בדמתני': ושמע מינה.
מדלא קבע מקום שמע ל:ינה דכל
נישין ושמרות מקושרים היונאין בבית
דין להמד על בתימת העדים לקיימו:
מכל תלתא. קהדי דחתימי ביה
שיכירו עדי השוק את חחימתן מקיימינן
ליה לניטא ואפילו הן מפוזרין כנון
אם יש בו י' עדים ועדי השוק ממין
את תב הראשון והשמשי והחמישי
ולא בעינן שיכירו אותן שלשה רצופין:
דאי ס''ד בעינן רצופין. אמאי לא
הוכשרו בו אלא השלמת קרוב אחד
ומשום דלמא אתי לקיומיה בשני
קרובים וחד כשר כדאמרינן לעיל:
יייייי ייי יייי ייייייי ייייייי
,....... 'יירי.יי.יר'.ר.יי
רתהשררששררריעשש נמשרמשמעשסוברדבעינןזהבשני
ןףףפממוומףחמממחו שבומהשףויקועדויןלאשמקילב
ו..ר,.( יהי
,קחןןח'מח,מהח (ופ(מנוך,ט)ובוון,נףןו,נב
...,.....ן) גפייממא
י.שש,שת,ה י..ך,ףר,ףק.רף..)
ןור סתי טהסרי סוססיש כדאמרינן לעיל בפ' ב' .דף יב:) דאם
חת הל,כדידחם
,מפ יממ,ח קףףחף. ף ףף,,. ף.
ןקווממחממקחומק נראהדדוקאבעלמנתשלאתינשאי
....ף...ור(ף.ה. מומ.לה,הו,מור,נשום,,דהוה