הכא שייר בניטא. כיון דאתני בהדה שלא לינשא לזה נמצא שלא
התירה ם זה לכל אדם: אלא מאישה. דאמר לה הרי את מגורשת
מממ ואי את מותרת לכל אדם וזהו ריח הגט שפוסל בכהונה ומדפוםל
לכהונה אלמא גט הוא והכא דשרחה לכל אדם חוו מזה מותרת
לאחרים: איסור כהונה שאני. שיבה
בהן הכמוב מנות ישירות) כקרושין
היאך. התקדשי מ מאקר לכל אדם
חוו מפלוני מהו: דכתיבי קראי.
כדאמרן לאיש אחר גרושה מאישה:
ויואה והיתה. אקיש הויה ליציאה
וכיון דבבירושין הוי נט הכא נמי
הוו קידושין ונאסרה לכל חוו מאותו
האיש: בעינן כריתות וליכא. דהא
אמדא ביה לגביה דההוא גברא:
הדר פשטה בין לרייא כוי. לר'יא הוו
קידושין לרבנן לא הוו קידושין:
אם תמצי לומר איתא לדרבי אבא.
אמבא דר''א דהוו קידושין אפילו המ
בא ראובן וקדשה לגבי כולי עלמא
בוו משמעון אחיו ובא שמעון וקדשה
חוו מראובן ומתו שניהם מתייבמת
ללוי אחיהם: ואין אני קורא בה
אשח שני מתים. לאוסרה ללה מפר
יישש שני יכשין בשנן כיכמומ ובד נא:)
שלשה אחין ומת אחד מהם ועשה
השמ מאמר ביבמתו ומת חולצת
ולא מתייבמת שנאמרז) ות אחד
מהם יבמה יבא עמה מי שעמה
זיקת יבם אחד ולא שעליה זיקת
שמ יבמין כגון זו שדחן לא יצתה
מזיקת יבומי המת הראשון דאין יבמה
יוצאה מזיקתה אלא בביאה ונתוספה
פליה זיקה מחמת מאמרו של שני.
יהכא אשמועינן אביי אפילו איתא
לדרבי אבא שקידושין כאלו הוו
קידושין לנבי עלמא ונמצאו שניהם
קידושין אין אני קורא בה אשת שני
מתים מר טעמא קדושי דראובן
אהנו אבל קדושי שמעון לא מהר
מיי דמון דאמר חוץ מראובן לא
אסרה על שום אדם המותר שהי
אסורה ועומדת היא על הכל חוו
מראובן: ואלא אשת ףני מתים
היכי משכחת לה. בהאי עמינא
דרבי אבא כגון בא ראובן כו':
מ אי