ו)מאי דאסר שרא. דהאי לראובן ושמעון דהדר אמר לה קודם מסירה
אף לראובן ושמעון קאמר ואינו שיור: או דלמא. האי לראובן ושמעון
דהדר קאמר חזרה א שחזר והפך תנאו לומר לראובן ושמעון אני
מתירך לבדם ותאקרי על הכלי): בעי רב אשי אף לשמעון מהו.
אמר לה חוה מראובן ושמעון וחזר
ואמר אף לשמעון מהו אם תימצי
לומר היבא דמזר ואמר לקמעון ולא
אמר אף דוקא לשמעון קאמר הכא
מאי כיון דאמר אף ודאי התירה
לשמהם דהמ אף אאובו קאי ואע''ג
דא הזמר שמו: או דלמא. לשמעון
ולא לראובן והאי אף אכולי עלמא
קאי: נענה. הרים קולו. כל עמה
הכתובה בתורה הרמת קול היא:
הרי שהלכה וו. אחר מרושיה:
ונימת לאמיו. של אותו המש שנאקרה
עליו בגירושין: עוקר דבר. מצות
יבום שאסורה התייבם לו: שאין
שב כריתות. האמורה במורה שלא
אמרה תורה כיתות העוקר דבר
מן התורה: הכורת בינו לבינה.
והי אכתי אגדא ביה מאסר על
אותו האיש: לא נמצא שט בטל
למפרע. שהרי אמר לה על מנת
שלא תנשאי לפלומ: ובניה. מן
האמצי ממזרין: שאין וה כריתות.
לא אמרה תורה כיתות המביא את
ישראל י פסול: לא נמצאת
אלמנה. אצל כהן זה דהא לגמה
א מגרשה: גרושה אצל כל אדם.
ועל ידי צד נירושין שבה אסרה
התוב עמו כדאמרן עילז) גרושה
מאישהב לבדו אסורה לכהונה: וק"ו.
והמ דברים קייו שאתה למד הימנו
שלפמ מיתת המגרש תהא אסורה
לכל מפמ צד משות שבה: ומה.
מקור גרושה שהוא קל דתא אלא
בלאו בעלמא ממנו שאסורה ל כהן
זה שהיא אלמנה אצלו מפני צד גירושין
שבה: אשת איש שהיא מורה.
מנו מן שתאסר אצל מי שהתירו
אצלו מפני צד אישות שבה: אין
משיבין את הארי לאאר מיתה.
אם היה קם שמא יחזיר לכם
תשובה: אית להו פירכא. דמפרש
ואזל לקמיה בתר סחעתא דברחתא:
איהו עקר. כלומר ומ הוא עוקרו
ממש הי נעקר מאליו בגרמתו של זה.
עוקר משמע העושה איסור בידים
ויבומין הללו מנן מוטמן עליו
ליבמה שיהא הוא עוקרן: בת אחיו
לא ישא. שא יוכל האב מבם את
בתו: היינו פירכא. דאמר רבא
לכולהו אית להו פירכא: ובמאי. מוקי
ר'ט פלוגתא דר'א ורבנן: אי
במוץ מיפרא ףרי לה רבי אליעזר.
להמבם לו מאחר שמסת לאחר
ותקה ממשות הראשון לגמי:
לא בעל מנת. מוקי לה דמון
דתנאה הוא ולא איתקחם נמצא גט
בטל למפרע וקממא במסור אשת
איש: תרומה וקדשים. אסורין
לישראל ומותחן לכהם: עריות.
בתו אחותו: באישות קאמרינן.
נאסרה ע'י קדושין: אשת איש.
מומממ לבעלה ואקורה לבל אדק: היישו פירבא. דקאמר רבא לעיל: הרי הותרה אצלו בזנות. דהא על מנת שלא תנשמ הוא דקאמד
לב וקמוא בה מוממ ללי אלא במוץ. מוקו יבי יוקו בגמלי לקלוגמא רר'א הולרך שמך לוה הא שאקורה עמו לגממ דלגמה א מגרשה: