הרי שרושה אללו בשנות נרקינן. הרי לא אקרה עליו אלא מנשא אבל
לזנות גרושה היא אצלו רד הלכך אם ימות בעלה הדאשון נמי שם
גירושין עליה אצל :ה עולמית. ומעתה אין כאן ק''ו דאיכא למפרך דמה
אם נאםרה עמו משום צד גירושין שבה שהי אף אצלו היה עליה צד
נירושין תאמר שתאסר על כל אדם
בשביל צד אישות שיש בה אצל זה לדו
שאין עליה שום צד אישות אצל שאר בל
אדם: אלא בחוץ. סבירא ליה לרבי
עקיבא מילתיה דר' אמעזר: ופרכינן
לר''ע דפיך הני תרי פרכי חדא אחוו
וחדא אעל מנת אי סמרא מה פלוגתא
דרבי אליעזר ורבנן בחוץ נותיב הך
פירכא בתרייתא דח:ה: ואי בעל מנפ.
מוקי לה נותמה פירכא קמייתא ותו
לא : איכא דאית ליה בחוץ. פליני ואיכא
דאית ליה בעל מנת פמגי : האי פירכא.
המ שהיה זה בהן כו': ולמאן דאית
ליה ע"מ האי כירכא. הי שהלכה כו' :
ומאי פירכא. איבא למיפרך אפירכיה
דרבי עקיבא בתרייתא דקאנ:ר רבא
לעיל ולכולהו אית להו פירכא : אי נימא
איסור כהונה שאני. הואיל וריבה בהן
הכתוב מצות יתירות: הא רי אליעור.
דאמר ומותרת לכל אדם חון ממנו:
מאיסור כהונה יליף לה. מגרושה
מאישהי) לבדה שפםול לכהונה מהתם
ילפא לילח) דמדפמל לכהונה הה גיטא
ואע''נ דשייר וימף מינה קולא ולא
אמינן מסור כהונה שאני כ'ש דמצי
למפרך אליביה נילף נאיסור כהונה
לחומרא ווימא בי היבי דצד גירושיה
פוסלה לכהונה אם ימות יהא צד
אישותה פוסלה לכל דם: רבא.
דאמר ליל כולהו אית להו פירכא:
כרי ינאי משום שקן אחד מתני לה.
דאמר לעילח) טעם דר' אמעזר מוהיתה
לאיש אחרח) ולא יליף מאיקורי כהונה
הילכך פרמנן לר''ע איסור כהונה
שאני ולא תיקשי לרבי אליעזר: והא
איהו נמי מיפרך פרכיה. לר' אליעזר
לקמן בברחתא: מקיש קודמי הויה
שניה. נד שנוי שבה בין ררושין
לנשואין: לקודמי בויה ראשווב. לצד
פנוי שהיה בה קודם קידושין של ראשון
דהא איתקוש דכתיב לעיל מיניה מ
יקח איש ובו' היינו קידושי ראשון והיתה
לאיש אחר היינו קידושי שני: שזה
אוסר ווה מתיר. נישואי בעלה הראשון
אסרוה על זה ומשואי שני יתירוה לו:
בחרטה. שפותח פתח לנודר בדברים
הבאים לו ע'יי נדר זה שאילו ידפ
מתחילה שכן עתיד להיות לא היה נודר
נמצא שמתחילתו אינו נדר : והרי הפרת
הבעל. שהוא בלא חרטה: על עש
עלה. על מנת שאם ירצה ואם לאו
לא יהא נדר: ורבנן. רל הוך רבנן
דלעיל דלא ילפי מהכא פירמיהו: אין
זה כריתות. שאין מפריד: אלא המות
דעב יום מתה קשורה בו. הייו
כריתות. מיד ויא תקיים התנאי:
היום אי את אשתי. נתן לה גט ואמד
לה היום לבדו יהו נירושין ולמחר לא יהו גירושין דשחר בגיטא מהו: תיבעי לרי אליעזר. דמכשיר בשיור: תיבעי לרבנן. דפסלי בשיור: כיון
דפסקה. מיניה היום לגמרי אצל כל אדם: פסקה. לכל אדם לעולם ושוב אינה אשתו עד שיחזור ויקדשוה הלכך אין תנאי זה כלום:
מ אי