מאי קאמר. האי לא תינשא דקאמר למאן קאמר לאותו פלוני או
לכל אדם: לא תינשא לו. כדמפרש שמא יאמרו ושיהם נותוין במתנה
ואין לך לעז גדול מזה: ואם ניספ לאחר לא תצא. שלא להחזיק תואי
זה: ומשום הך שזירה לא מפקינן לה. בתמיה והא לא איתקיים
התנאי ובטל הגט: ה'ג אלא אמר
רב נחחן הכי קאמר הרי וה ניטך
עימ שתנשאי לפלוני הרי שו לא
תינשא לו משום שוירה שמא יאמרו
נשיהן נותנין במתנה ואם ניספ לו
לא חצא. שאין כאן איסור אלא חשש
לעז בעלמא: הא לאחר תינשא. והה
גיטא הואיל ולא אמר ע''מ שלא
תנשאי אלא לפלומ אלא ע''מ שתנשאי
לפלוני סוף םוף הא בעיא לקיומי
תנאה: וכי חימא אפשר רמינרשה.
מן השני היום ולומחר תינשא לאוחו
פלומ לקחם תנאה: ולהא דפלישת
עליה דרב יהודה קמדמית לה. דלא
חיישת דלמא לא מיקיים: שמא יישן
למחר. ונמצא שעבר על נדרו: ורב
נחחן אמר יישן כיום. ולמחר יתקיים
תנאו ולא יישן: דאי בעי מבריז נכשיה
בסילותא. ינקוב בשרו תמיד בקוו:
בדידה קיימא לאנרושי. בתמיה:
פפליגה. דוחה אותה לצערה בדבי
הבאי : חתניי נחי דיקא. בב''מ בהשוכר
את הפועלים (דף וד..: אפשר דאכלה
ולקיא. ולבן תימא גופיה תנאו קיים:
כלל לאתויי בשר חשיר. קתני כלל
אמר ר' יהודה בן ימא: כזה נע.
דקאמר ר' יהודה בן תימא: למעוםי
בשר חויר. דהי'ק כ:ה גמ דאי אפשר
לקיימו כלל הלכך תנאו בטל אבל
לעבור על דברי תורה אפשר לקיימו
באיםור ותלקה על שעברה: שתבעלי
נרסינן גבי פלוני. וגבי איו ואביך
גרםינן שלא תבעלי: שתבעלי. בין
ב:נות בין בנשואין: אין חוששין שמא
נבעלה לבם. בלומר מומרמ לינשא
יד ואין חוששין שמא תבעל להן
ויבטל הגט אבל אמר לה ע'מ שלא
תבעלי לפלוני אינו גט שמא תבעל
לו דומיא דע''מ שלא חלמ לבית
אביך לעולםו): ואילו נבי אבא ואביך
שקבסלי לא קקוי. רויהוי משאה
אלמא לא הוי תנאה: לאביי ניתא
כו'. י)ומשום דלדידיה לר' יהודה בן
תימא אפילו לא יתקיים הרי זה גם
אלא לרבא קשיא דהא אמרז אפילו
רבי יהודה בן תימא מודה בה:
אמר לך רבא. לא דמיא לבשר
חזיר דאילו בשר חזיר בידה לקממו
באיסור ושתבעלי לפלוני נמי אפשר
דמשחדא ליה בממונא ואם מנו
רוצה לבועלה באיסור ישאנה ויבעול
בהיתר אלא אבא ואביך בדידה
קיימא: לרבא כלל. דקתני רבי
יהודה בן תימא: לאתויי אבא ואביך.
דהוי נמי א''א לקיימו: כזה למעוטי
בשר חויר. דאפשר לקיימו הוא:
ו לאב יי