ולאביי כוה למעופי פלוני. דמנו גט עד שתיבעל לו דבידה להשחידו
בממון וישאנה בהיתר: ותיפוק ליה כוי. נהי נמי דאפשר לה לקיימו
באיםור מיהו תנאי הימ הוי הא הוה ליה מחנה על מה שכתוב בתורה
וקיימא לן תנאו בטל: דודאי קא עקר. שהרי מםר לה קידושין והי
היא אשתו להתחחב בכולן ומ אתמ
ע''מ שלא יתחייב הוה מה עוקר:
מאן תנא. דציך מטלו הימנה ולא
סגי באמירה בעלמא שיח:ור ראמר
לה הרי את מותרת לכל אדם: ר"ש
בן אלעור היא. בפרק הזורקב) אמר לה
כנםי שטר חוב שה בו': אפילו תימא
רבי. דפליג התם עליה דר''ש בן
אלעזר: דילכון אמר. רב כהנא
שהיה משלכם מבבל שעלה לאייי ללמוד
תורה מרבי יוחנן כדאמרינן בהגו:ל
בתרא (ב'יב דף ביז:) ושאל נממנו הרבה
דברים ועליו קא''ר יוחנן בכל דוכתי
דילכון אמר: שאני הכא. משום הכי
צריך לחזור וליטלו דקנאתו בנתינה
קמייתא ליפםל בו לכהונה הילכך אי
לאו דהדר שקיל לה מינה לא מהניא
אמירה שהי כבר זכתה בו על מנת
תנאי ראשון אבל ההוא דהזורק לא
זבתה בו לכלום: כתבו בתוכו תנן.
דוקא כתבו בתוכו הוא דלית ליה
תקנתא אבל לא כתבו בתוכו אפילו
אמר לעים ע''מ כן אינו נפםל בכך
ובלבד שיאמר לה בשת ממרה הרי
את מותרת לכל דם: הני מילי.
דבעינן כתבו בתוכו ולא מיפסל במאי
דאמר לםהדי לכותבו ע''מ כן היכא
דאמר לאחר כתיבת התורף ע''מ שלא
תנשאי לפלומ דכיון דנכתב עיקר
הגט קודם הזכרת תנאי לא מיפםל
במאי דאמר לסהדי לכותבו ע''מ כן
אי לא כתבי מה בתוכו בהיא: אפילו
על פה. שהרי עיקר הנם ע''מ כן
נכתב: קמיל. רב םפרא בתוכו
דוקא קאמר: שהוקי שתקיה. נזפו בו
שלא יזכיר שום תנאי: פוסלין בנט.
אם כתבו בתוכו ואפילו נתקים
התנאי: חוץ שפוסל בעל כה. דהוי
שיור בגט: מחלוקת. דע''מ דרבי
ורבנן בשתבו לפני התורף:
ואו קימ נא