כקונה בפרוארי ירושלים. לקמיה מפרש לה: בפרוורי. בהפרמא
רוקח''ש בלע'ז: כיבוש יחיד. דדוד שא היו כל ישראל מחד כדרך
שהיו בכבוש יהושע שהיו כולם ובבשוה לצורך כל ישראל קודם חלוקה
אבל דוד לא כבש אלא לצורכו: בשידה תיבה ומנדל. ונושמם אותה
באויר ומשא''כ בארץ העמים ורבי
היא: רבי מטמא. קסבר אהל זרוק
לא שמיה אהל המ מפרש בערובין (ב
אהל המטלטל אינו אהל בשעת טטולו
הילכך חציצה דקא מפסיק האי אהל
בינו לאויר ארה העם לאו חציצה
יא ואשמרנן האי תנא דסוריא
דלעיל דאפי' רבי לא קא מםמא
אלא בארו העמים: דגשרו על גושה.
מגע ומשא ולא אהל כגון אם האהיל
עמו כדאמי' בפ' ב' דאהלות (מיג):
ועל אוירה. שיהא הנכנק אוירה
טמא ואפי' לא נגע ולא הםיט את
גושה. אבל קוריא על גושה גזרו
מגע והיסט אבל על אוירה לא גזרו
והאי לא נגע ולא הסיט: בפרוורי.
בפילכי רוקרמ''ש בלע''ז: אונו. שםר
מכירה כמו והיו אונות ושטרות יוצאין
על שמו (פי'פ דף וב.): אפיי בשבת.
אם לקחה מן העובד כוכבים ורוצה
לילך לדרכו בשבת: כדאמר רבא.
במשכש שבת ובך כמ.יי): משום
ישוב ארץ ישראל. לגרש עובדי
כוכבים ולישב ישאל בה: עבד
שהביא ניטו. ממדינת הים וצריך לומר
בפמ נכתב כאשה המביאה יטה
דאמינן במתני' (קמ: הף ש.) אחד
יטי נשים ואחד שחרורי עבדים
שוו למומך ומביא: עצמו קנה.
דנאמן הוא על שחרורו לומר בפני
נכתב ואין ציך עדים לקחמו:
נכסים לא קנה. דבעי עמם כשאר
קיום שטרות: כל נכסיי מהו. מי
אמינן עצמך ונכסיי תי דבורי
נינהו אבל כל נכסמ כיון דבחד
,,,,,, ,,,,, .,,,, ,, ,,בות,,אמ, ד, ור ,,עצמו
חורין שהוא בכלל נכסים היכך אי מהימן אהאי מהימן אהד דלא
פלגינן דיבורא או דלמא פלגינן: מידי דהוה אגט אשה. שנאמנת להביא
את גיטה ולומר בפני נכתב: אחד וה ואחד שה. בין עצמך ונכםי מן
בל נבקיי: הכותב כל נכמיו לעבדו. רגון בל שבקח נתונין לך: ישא
בן חורין. שאף הוא בכלל נכםים וכל שאר נכםים נמי קנה: שייר
קרקע כל שהוא לא יצא בן חורין. קרקע או דוקא כדאמר בבבא
בתרא בפ' מי שמת זדף בו.) : לא יצא בן חורין. דבשלמא רישא דלא נלי
דעתיה דחית לשיורא לא אממשן דשייר אבל הבא דנמימ לשיויא
אמינן לדידיה נמי שחר ומ אמר כל נכפיי (נז לך אשאר נכשים קאמר
ולחנופי מה קאתי ולא שחריה כיון דלא אמר מה עצמך ונכםח:
ל ע ו לם
ולכאורה משמע דביום המיה היה שהיו ציכיו לחממו כדי למולו