ודן די יהוי ליכי מינאי כוי. וזה הקפר אשר יהיה ליך מאתי: ספר
תירוכין ואנרת שבוקין. שצריך להומח בתיכו שעל ידי ספר זכ הוא
מגישה: בשי אמר לה לאשתו. לבתוב בניטכ כרי את בת חורין ולא
בתב בו הרי את שוותרת לבל אדם: לא אמר כלום. דלא שייך בגירושין
לשון חירוח דבת חורין היא קודם
לכן: אמר לשכחתו הרי את מותרח
לכל אדם לא אמר כלום. דלגבי
מלאכה לא אפקה מיניה וכיון דשפחה
היא ושם שפחה עלה לא משתיא נמי
לבן חויין: יצא לחירות. אע''פ
שקנםיהו לפדותו פד עשרה בדמיו
לא ישתעבד לו עוד : וצריך וט שחרור.
להתירו בבת ישראל: שלא כתב עליו
אונו. שטר כשמכרו לעובד כוכבים:
לכשתברח מפנו. ומן העובד כוכבים
אם תוכל להמלט מן העובד כוכבים.
אלמא אין לי עםק בך לשון חירות
הוא : ידים שאין חוהיחות. בית י'י אחי:ה
לדבר לאחוז בו ולומר הוכיח שעל ידי
ספר זה גירשה אפי'ה הוי בית יב
ואמינן מדכתב גט ויהיב גלי דעתיה
דבהאי יטא גירשה : בדיבורא. דאמר
לה בשעת מסירה הרי את מותרת
לכל אדם: ראיה בעלמא הוא. להיות
בידה לעדות בכל אשר תלך להראות
שהיא פנויה: לא לכתוב ודין. דמשמע
דין הוא שאנרשך אבל אם אינו דין
(וי שאנישך לא תתגרשי: ולא לכתוב
אינרת. שיבוקין ביו''ד דמשמע איגרת
לשון גג: ולא לכתוב לימהך להתנסבא
לכל מאן דיחיצביין. דמשמע לי מהך
לי תהי ווספר הזה ואילך: אלא למהך.
בלא יו''ד: ולא לכתוב למחך. צריך
שיבדיל רגלו של ה''י שיהיה אייר בין
רגלו לגגו דלא ליתחזי כחי''ת: דמשחע
למחך. לצחק כלונמר מצחק אני ביך
כי חוכא: יהו מוכס הבמ פמרית
יתיכי לימ אנת פלינית בת פלוני
דהוית אינתתי מקדתת דנא וכדו
השרית וםבתיש ושרירת יתיבי בי
תהויין רשאה ושלטאה בנפשייכי למהך
להתנםבא לכל נ:אן דיתיצבייין ואינש
לא ימחי בידייכי מ: יומא דנן ולעלם
ודן די יהוי לימ מינאי נט פטורי:
וספר תירוכין ואברת שבוקין כדת משה
וישראל: די תיהוייין. רשאה לישדי ביה
תלתא יודי''ן רצופין דניקרי די תיהוייי:
דאי לא שדיא ביה אלא תרין יודי'':
מיתקרי די ח)דהויין נשין דעללמא. וכן די
תיצבייין דכי כתב תלתא יודי''ן ומשנמפ
שתהא רשאה להנשא לכל מי שתרצה:
ולורכיה ל:יייו דתירוכין. יאריך וי''י
שבספר תירוכין ווי'ו שבאגרת שבוקי:
דאי לא מאריך ליה מיחזי כיו''ד ומשנ:כ
םפר תריכין נרושות דעלמא ושביקי:
אגרת נשים עזובות דעלמא ולא שלכ
הוא : :לורכיה לויייו דוכדו. פטרית יתים
ויי'ו האחרונה מאריך שלא יראה כיו''ה
דאי לא נמאריך ליה משמע ינ) וכדי
י כלונמרבולאכלוםבאיןספרכמוכדי
וקבה .י''ב דף ב.. י)וכמו ואמי לה די שם חכם .ו''ב דף ש.) : ולא לכתוב לאיתנסבא. באלך אלא להתנםבא בה''א שמא ירחיק לא מן יתנםבא ודמשמפ
לא יתנסבא לא תנשא: מי בעינן. כלומר הלכה כר''י או כרבנן: כולהו מי קאמר. כל שאר דברים הנכתבים בנט כגון די תיהויין וכו' מי הזכירכ
רבא בתקנה זו : אלא. אעי'ג דלא אזכרינהו רבא בעינן דלכמבינהו: הכא נמי. ודן בפינן. ומיהו רבא לא הוצרך לתקן אלא אלו כדנ:פרש ואזיל : מן יומא
דנן ולעלם לאכוקי מדר' יוסי דאמר. אין צריך לכתוב מהיום בנם דשמב מרע דזמנו של שטר מומח עמו ולא הוי כנט לאחר מיתה לכך תקן רבא בכמ
הניטין להיות הסופרים רנילין בו ואע''ג דקיימא לן כר' יוסי בעינן לאפוקי נפשין מפלוגתא שיצא הדבר בהיתר ולא יצא שם פסול אמשפרות ישראל :
לא פ ו ח י