לאפוקי מדבעא מיניה רבא מרב נחמן היום אי את אשתי ולמחר הרי
אח אשתי. מהו ופשם מה מון דפסקה פשקה אפ''ה תקן דלא לעביד
הכי שלא להוציא לעז על הנט: פוצדק לעבדו. דינו פשוק לעבדות שאין
שום פרפור במכירה: ופטיר ועטיר מן חרורי. ופרוש ומופלנ מכל
םירות בשו הנהער שרהו יייד' בב ינ.' (
ועטיר. כמו עיםרא שטר חלוקה. רק
הבמות לא סרו (שורש נ ינ) מתרגם א
טרא: ומן ערורי מלכא ומלכתא.
ומערעור המלך והמלכה שלא חטא
לכיות מיכתב למלכות ליהרג שאם כיה
מוכתב למלכות מקחו בשל כדאמר
בבי'מ בהשוכרבי: ורשום דאיניש.
רושם שימן שעושין על העבדים
כדאמרי' במםכת שבת (דף וב.): לא
אית עילויה. מאדם אחר חון מן המוכר
הזה: ומנוקה מכל מום. כמו לשטים
מ:ויין דמקחו בטל: וחן שחין דנכיק
עד טצהר. ונמכל שחין שיצא בפניו
עד שתי שנים דמאיס למיקם קמיה:
עד טצהר. בל' פרשי שתי שנם. והאי
דקא אמרי''' שמפון בעבדים ליכא הינו
היכא דזבין םתנמא אבל הכא כיון דאתני
מקחו בטל וזה עכשיו אין לו שחין ודרך
שחין ישן שהולך לו חוזר עד שתי שנים
לפיכך עד ב' שמם מתנה עומו שאם
ינא בו אותו שחין עד שתי שניה
שיהא מקחו בטל לפי שכבר היה בו
המום הזה ולא ראהו: נינברא.
כמשמעו זנגביל: ומרתכא. פסולת
סיני כשך שיוצא ממנו במקוה שמתיכין
אותו בשעת חפירתו תן ההריה
וקורין לו קוגילו''ן: וכבריתא. גפרית:
שיה ה בדפאוא. ,י אמ
הולד כשר. האי תנא לאו כרבי מאיר
סמרא ליה דאמר עדי חתימה כרתי
דלרבי מאיר הוולד ממזר יא) ולנמאן
דחוקי לה בגמ' כרבי מאיר איכא
למימר דכתב ידו כמאה פדים דמי
ולאו כרבי אלעזר שבירא ליה דאמר
עדי מסירה כרחי דהא פליג רבי
אלעזר בסיפא אלא מון דכתב ידו
הוא וכתב ונתן קרינא ביה ואע''ג
דליכא עדי מסירה כשר מדאורייתא
ומיהו רבנן פשלינהו דלמא אתי
לאכשורי בכתב סופר הלכך לא תינשא
ואם נישת הוולד כשר ודוקא כתב ידו
אבל כתב שופר ואין שם עד הוולד
ממזר: ומן. תקנתא דרבנן משוה
בת אחותו כדאמינן בכ''ק (וטו
וף י)'. הלכך הולד כשר: אלא עד
אחד. כרי בה בגמראו) איכא למ'ד
אכתב ידו קאי אפילו הכי אשמועינן
דלכתחלה לא ורישא אשמופינן דאפי'
אין בו עד אם ניסת הוולד כשר ואיכא
למאן דאחר אכתב שופר קאי ואכי'
הכי הוולד כשר דסופר הוה מה
במקום עד שני: ר' אלעזר אומר
אף על כי שאין עליו עדים. ואינו
כתב ידו: אלא שנתנו לה בפני עדים כשר. לינשא לכתחילה: תיקון העולם. שמא ימותו עדי מסירה ויבא הבעל ויערער לומר לא
גירשתיה: בשי וקו ליכא. גיטין פקולין לבתשילה והולד בשר: והאיכא שט ישן. דאמינן לעיל ינ) בנמ' אם ניסת לא תצא:
הכא תצא. רב ולוי פמגי בה לקמן בשמעתיןנ): החם. אמרינן בנמ' אם נתנרשה תנשא לכתחלה בפרק הזורק .וביו שש:): הניחא
לרבי מאיר. דאמרי) כל המשנה ממהבע שםבעו חכמים בגיטין הולד ממזר: אלא לרבנן. אי מתני' דהכא דרבנן היא ניתני נמי הכא
גם קרח: בתם חצא. אפילו לרבנן: שלום מלכות. דאמרינן בה:ורק (שב בש:) כתב לשם מלכות כו': מניינא דרישא. שלשה גיטין פסולין:
מניינא דסיפא. הרי אלו ג' ניטין פסולין ומשמע מיעוטא הני ותו לא: הני דאמרן. ואשמעינן דנמתני' רימ היא דאמר התם הולד
ממשר: למעוטי הא דתניא. דהכא הולד ממזר כר' מאיר ואשמועינן ומתני' דברייתא ו:תרצתא היא דאפילו כה''ג משוי ליה ר''מ
ממזר: אי נימא ארישא. דליכא שום פד: אלא אמועיחא. שפשול משום זו:ן מה לי כתב ידו מה לי כחב םופר הי יש עליו עדים:
י' יי ר