אפילו זמן אחד לכולן נמי הוי טופס. לבל אחד ואמד לפקול העמונים
י)וא''כ מ כתבו איש פלומ מגרש פלונית ופלומ פלונית) הואיל והזכיר
שם איש ואשה יחד לבל אחד ואבד המ כל חד גט לעצמו ונמצא
אחרון מפשיק בעדות ואין דים מעידים אלא עליו: לר' יוחנן דאמר
כוי. הואיל וכל מש ואשה נכתבים
לבד לבד אמאי כולן כשרים: על
שאילת שלום חתמו. ולא על הגט:
שאלו. בשלומו: פסול. דהוי מלתא
באפי ופשיה ומפסקת: זמן לכל אאד
ואחד. קא םלקא דעתין ביום שנכתב
זה לא נכתב זה: מאי איריא.
דמפסלי עמומם משום דאין העדים
נקראים עמם: ותיפוק ליה. דהוו
כולהו בר מבתרא נכתבו היום
ונחתמו לאחר :מן שהרי לא חתמו
העדים עד שנכתב האפרון. נחתם
בלילה לאו דוקא אלא משום משנא
דמתני' נקט ליה דתנן בפרק שמ (וביו
נ.) נכתב ביום ונחתם בלילה פסול
וכ'ש למחר או מומא אוחרא: בחד
בשבא. מרש פלומ פלונית והדר
כתב בחד בשבא גופיה גירש פלוני
פלונית דהשתא לא מיפסלי קמאי אלא
שםום ההםשהי בהבר בתב התי
כו'. דהוו להו כל חד באפי נפשיה
ומיהו אהמ משם קמאי לאשמועינן
שהפדים ידפו בכל הגטין הללו:
ומאי שנא הא מהא דתניא כוי. ועבד
גומר לה לה מאשהי' ולא פסלינן להו
משום ולא לה ולחברתה ינ) ששחרר
שניהם בבת אחת ודמי לקמייתא
דיש לקיש אנו פלוני ופלוני נירשנו
נשינו פלונית ופלומת ואמאי בעי
למיהדר ומכתב פלוני גירש פלונית
ופלוני פלומת הא הכא כתב כל
נכסי לפלומ ופלומ עבדי וקתני קנו כל
הנכקים ונמצא כל אחד חציו בן חורין
וחציו עבד חברו ומשחררים זה את
זה חצאיהן: ולאו אוקימנא. בפרק
השולח גטח): בשני שטרות. שכתב
בשטר כל נכסי לפלומ עבדי ובשטר
השני בל נכמ נתומם לפלומ בדי
ומםרן להן בבת אחת שלא קדם זה
לזה הלכך קנו שמהם דהאי אמר כולהו
דדי והאי אמר רוהו דידי: איש פלוני
כו'. היינו כרמ יוחנן דלא קתני אנו
שלומ ופלוני גירשנו כו': ולריש לקיש.
אמאי קתני בהך דמסייעא ליה זמן
לכל אחד ואחד כו' את שהעדים
נקראין עמו כשר בלאו זמן לכל אחד
ואחר נמי שקילי עליומם: אבל הכא
דערבינהו חמיקרא. דהא דקתני
זמן לכל אחד ואחד כנון דכתב המ
כדקתנירישאאנופלוניופלוני ''.י''י
נירשנו נשיוו פלומת ופלונית פלוני גירש פלונית באחד בשבת ופלוני גירש פלומת באחד בשבת דמון דערבינהו מעיקרא אי לא הדר אפסקינה:
דזףן פא ףוףקקוי שתבי: קפז שזףין ףבבבן ןב בפמ ןב. דיומד במגולהי ףשיף עבמימ באימ מתמת. הראשון לתחמ השמ שם בעד תחמ הראשון
ושף אביו ממת השמ ובן עד שמ תממו וחזרו וחתמו תחתיהן שמ ישראלים יומם הדרים בארו יון ובלשון יומת כדרך הזו אבל חתימת היומם
אינה נקראת כחתימת העברים שכשהיוני חותם יוסף בן שמעון בידוע ששמו שמעון בן יועף שכך ממכרשת התימתן יושף בן שמעון
.ור במ. .שלתקנ. :זזזרים::ש,לאח.עךםר:מ
ה.. ובוח'... תמףםדוחז,חט,מ,עןרשיטםה,,תתנרמנאהת,הניהכ,שה,תתיה
בימין והעבח השני חתם שמו תחת נט השמאמ בסוף שיטה ושם אמו תחת הימימ בראש שיםה שתחתיה ושלא
יוז,וא .א,שוה גק,,תשי לממ,ה. רא,,והמ,ני ימחתיר.דרד,בשםה,חח ,יצאא,בן,תחת אשון וי
בר.,עב,, . חובד,,שנו,. ר.,די ,נ, דיט,,ראמניד,,דהד,תנן,,בומתין,,פין: ,לית,,.המ,,בק ן.
ושמתניתין דוקא נקם איש פלוני עד דהיכא דלא חתם פלום בן פלומ בעינן עד: דלאו יעקב הוא. אלא יב) של זה ,נר,היה: