ודלמא בשמא דאבוה חתים. על השמ ועל שניהם חתם: צייר כוורא.
בחתימת ידו ולא היה כותב שמ:: חרןתא. ענף של דקל: מכותא.
ום שפורשין עמו וילון של םפינה: שכתבו. כתב שלו: וכי תימא
כיון דמופלש. חתימת עדיו שני שיטין מכתבו אותן שיטין שחתמו
בהן הבאין מתחת הראשון שמות
אבותיהן תו לא מיתכשר דתמא בגט
פשומ'י הרחיק את העדים תן הכתב
שני שיטין פםול: והאמר חוקיה.
התם: מילאהו. לאותו אויר בקרובים
כשר דלא קפינן אלא אאוירא ואל
תתמה שהרי אויר פוסל בשלשה
בסוכה סכך פםול פוסל בארבעה:
ומתני ועירי. בהנר שרי ביטי בששניר
שניהם כשין: ותנא דידן. דפסל
אחרון קסבר דלנמא גונדלית חתום
היוומם כלומר שלא כמנהגם אלא
בדיך העבריף ממומו: בולהו אחד.
כולן על ראשון. כל שלא כמנהגן קי
גונדלית וראיתי תשובת הגאומם
אדם המשתמש ביד השמאלית קורין
לו במקומנו גונדליא לפי שמשנה
מםדר המשתמשין : וליתכשר האי בעד
אחד עברי ועד אחד יווני והאי בעד
אחד עברי ועד אחד יווני גרסינן:
רלמא שונדלית מתים. בהוי יוווים
חיישינן דלמא גונדת חתים חד
מימיהו שמא יווי הראשון חתם כשדכ
העברי שחתם למעלה הימנו שמו
תחילה ואח'כ שם אמו ונמצא שעל
השני הוא חתום ועברי שני רואין שעל
השני חתום ויון אשרון חתם כמנהגו
ונמצא שלשה על השני ואין על הראשון
אלא אחד או שמא יון ראשון דרכו
חתם הון שני אחרון חתם גונדלית
כמה שראה עברים חותמים ונמצאו
שני היוונים ועבי ראשון חתומין על
הראשון ואין על גט שני אלא אחד
הלכך שניהם פםולין. הכל פותרין אותה
בשיטה אחרת שכל העדים חתמו ככ
אחד שמו ושם אביו בשימה אחח
מתחת ראשון לשני כמו שפירשתי שני
בים עבריה וםני עבים יווניה
השנהים ראשונה במשנה ואי אפשר
ליישבה כלל ומתניתין לא דיקא הט
דא''כ לא משכחת עבי חתום עו
השני ומתני' מיפלג פליהו עברי
ויוני לזה ועברי ויוני ל:ה ובגמ' נמי
פריך וליתכשר האי בעד ארד עברי
ותד אחד יווני והד בעד אחד עבי
ועד אחד יווני אלמא כל כמה דלא אמרינן גונדלית חתים הויא
ממומב דהו עדיי וווושו על שב וח חוווי ל זהי שתב'י
בדף השני. שאצלו ברוחב המגילה שקורין בלשוננו קולומי''ל:
מן הוד. בגליון של ימין הגט או בגליון השמאלי: או פאחוריו.
בגט פשוט שתקנו עדיו להיות בתוכו: הקיף. חיבר זה אצל זה
כומו אין מקיפין שתי חביות .פיוב דף ונ:.): שניהם פםולין. שאין
נקרית החתימה לא עם זה ולא עם זה: סופו של זה בצד סופז
של זה את שהעדים נקראין עמו. שגנ חתימת העדים כלפיו כדרך
החותמין כשר: ראבו בל זה בצד מופו של וה את שהעדים נקרין
בסופו. שגנ חתימה כלפי םופו ולא שרגלי חתימה כלפי ראשו: וכך
חו יהדת.,הני,שלמג קה ו, וזתחנ עדאלא,לוה
דלמא תרי ניטי הוו. אשמר מקצת הגט וכתבו בדף השמ קאי.
דלמא תרי גיםין הוו שלמים והשמאלי נכתב בנובהה של מגילה יותי
מן הימיני עד דיתרמו עדים דידיה כלומר גמרו של ו)שם כננד
התחלתו של ראשון: זמן דקמא. היינו התחלתו ועדים דבתרא היינ:
םופו כלומר שיטות אחרונות שהדים חתימין תחתיהן: וגזייכ
לזמן דבתרא ועדים דקמא. חתך הופו של ראשון שהיה שלו משנו מנאי שהיה בו ןחמך ראשו של שני והשווה) לממלמו של יאשון ובוון
חתיכת םופו של ראשון תיבה אצל תיבה של שיור השני ומגרשה בשני חצאי ניטין והעדים לא על שלו חתמו: כשיש ריוח מלמטה.
גליון תמת הראשון דודאי לא נחתך ממנו כלום דלא נרמב בו וומר: ודלמא שמן דבתרא מישש שןייה. שמא הגף שלו ומלך מלגמר)
ולמעלה הימנו בצדו היה נט אחר כתוב וחתום וכשחזר ונמלך לגרשה חתך עליונו של שני וכוון תיבה אצל תיבה לגמור גם שלו:
ררי ר