הרי זו מנורשת. ומותרת לכל: מאי טעמא הרי קול. שחששנו לו
תחילה שוברו עמו: יצא לה קול. לאשה פנויה בעירי שם משנה.
לעובד כוכמם ולעבד שפוסלין אותה מן הכהונה: אין חוששין לה.
לאוםרה לכהונה: פריצותא בעלמא הוא דחשו לה. ששיחקה בשוק או
מיעך לה מן דדיה: וירנרה בשוק.
הלכה נטוית גרון: מוורות בלבנה.
נשים הטוות בשוק לאור הלבנה ודרכן
לשוח שיחות בטלות ולדבר בחשודות
שבעיר: לא הנחת כו'. שיש אויבים
מוציאים קול בחנם ברמז מועט:
בעולה. יצא על בתולה בעיר קול
בעולה : אין חוששין לה. לאוסרה לב'ינ
דדלמא פיצותא בעלמא חזו לה דהא
דתנן במתמ' דחיישינן לקלא היינו
כדאמרי' לקמן שיהו נרות דולקות כו'
שהדבים ניכרים: נשואה. יצא על
פנהה קול שהיא נשואה זה ימים ואנו
מוח:קיה בה בחזקת שהיא כנויה: אין
חוששין לה. דקלא דמתני' היינו
שאומרים היום נתקדשה פלומת:
ארוסה. יצא עליה קול שהיא ארוסה
זה ימים: שלא לפלוני. יצא עליה קול
שמקודשת היום אבל לא הזכירו שמו
לומר לפלוני אלא נתקדשה םתם אין
חוששין לה: בעיר אחרת. יצא
כאן קול פלונית מתקדשת היום במקום
פלוני: ממזרת. יצא קול שהיא ממזרת :
הקדיש פלוני נכמיו אין חוששין. לאקור
נכםיו עליו: נתקדשה היום. בהא הוא
דחשו רבנן שלא תינשא י שלא יאמרו
משיאין אשת איש: נרות דולקות.
בבית ברר העתתבבות היוהביו
שמחה ואור נר כדאמרינן בעלמא אור
הנר בברור חיל משתה שם (ש.בדחן
דף ונ:): מתקדשת. עתידה להתקדש
היום: אמרו דבר. פלונית נתקדשה
היום: זהו קול. שחוששין לו: שהו
אמתלא. ששובר את הקול: הא לא
אמרו מידי. לא אנ:רו נתקדשה לאו
קול איבא ולאו אמתלא איכא: לאפוקי
כו'. אמתלא שאמרו במשנתינו ששובר
את הקול ואפי' לא יצא עם הקול אלא
לאחר זמן יצא הוה אמתלא: קמייל.
הכא לא אמרו דבר זהו אמתלא והכי
קאמר לא גמרו הדבר להוציא קול
מקויים ומסהים אלא הוציאו שובר עם
הקול כגון נתקדשה פלונית בםפק
הוא דהוי אמתלא אבל אמרו דבר
מקויים ומסויים תו לא מהמא אמתלא :
מבטלינן קלא. שמעוו קול יוצא מפי
נשים ותינוקות משתקין להו לבטולי
קלא או לא משתקין להו הומל ואמרו
פלומ שמע מפלוני כו' וליתנהו
דלישיילינהו א''נ חזרו אותן פלוני
ופלומ ממדינת הים ואמרו לא היו
דברים מעולם מבםלינן או לא
מבטלינן: מפי כשרים. שיאמרו
מפלוני שמענו והוא הלך למדינת הים
אלמא אקילו רבנן במילתא וש''מ דאי
ביקרה בתר הכי ואשתכח שקרא
מבטלינן מה ומכריזין דלאו קלא הוא
ומנםבינן לה : אתרוותא נינהו. מקונמות
חלוקין במנהנם: באציפא דתוחלא.
הם תמרים שלא בישלו כל צרכם
וממחין אותן בחותלות כלים העשויים
מכפות תמרים ומתבשמם קצת
וכשאוכמם אותן נשאר נמן האוכל על
הגרעין שאינו נפרד ממנה יפה וופמ שאינה מבושלת וההוא אוכל קרי ציפא כדאמרי' באלו טרפות (בומן ו:) כדעיילן תלת ח)קשייתא בציפא בדוחקא
וראוי למאכל בהמה: בעינא דבי שיפי. על המעיין של אותו מקום: מימר אמרי. כשתינסב לאחר לא יאמרו ראו אשת איש שמסת דמימר אמי
עמנו רבנן בההוא אציפא ולא הוה ביה שוה פרוטה דסתמיה לא חשיב דהא דלא מבטלינן קלא אינו אלא מפני החשד והכא מכא חשד:
יח ד