לעולם הוא בן חורין. דמאי דגלי גלי ומאי דלא גלי לא גלי: עד
שיאמר. סתם חוו מדבר מועט ולא יפרש מה הוא משחר דהתם
אמינן דאחד מיבוא דקאמר היינו עבד ומהו לא חשיב ליה אלא
כאחד מריבוא בנכסים אע''ג דשוי טפי. ומדקאמר ר''ש לעולם הוא
בן חורין אשמינן לא שנא היכא
דקנה שאר נכסים עמו כבון שפירש
השיור ששייר חוו מקרקע פלומ
דהשתא קנה עומו ושאר נכסים חוו
מן השיור ולא שנא היכא דלא קנה
שאר נכסים כגון שלא הזכיר שם
הקרקע ששייר דכתב ליה חוו מבית
כור קרקע דהשתא לא קנה שום
קרקע דבכל חד וחד איכא לומימר
החנו ההוא דשיר אפ'ה הוא בן
חורין דהוא לאו קרקע הוא ולא
שייריה אלמא פלגינן דיבורא דהא
כל נכסי קאמר ליה ולא קנה אלא
את עצמו. ואת נמי דקאמרת עצמו
קנה נכםים לא קנה בר' שמעון
םבירא לך: והאמר רב נחמן הלכה
כרי מאיר. דלא יצא לחירות:
שקילס ר' יוסי. כדמפרש ואזיל:
שפתים ישק. ראה הוא לנשק:
ומי אמר רב נחמן הכי. דלא פלגינן
יבורא: שכיב מרע. חוזר בכל
מתנותיו בבבא בתרא (הף קחו:):
שהרי יצא עליו שם חירות. ואקור
להשתעבד בו. אלמא פלגינן דיבורא:
התם. דאמר ר'נ הלכה כר''מ
טעמא לאו משום דלא פלגינן דיבורא
הוא דהא כי ני הזכיר שם שיור
קרקע פלומ דליכא פלוגתא דדיבורא
קאמר ר''מ דלא יצא לחירות אלא
טעמא משום דלאו כרות יטא הוא
דבבי אשה כתיב ספר כריתות
יבנביב ב) ושםרירי עבבים נשי
לה לה מאשהי) דכתיב חופשה לא נתן
לה (ףבדא יה) וכתיב ותב להנ) ובעינן
בהו כריתות וכיון דאיכא למימר
דשיייה דהא נחת לשיורא והוא לא
הוזכר בתוך המתנה דלא כתב מה
עצמך ונכסי קנויין לך לאו כריתות
גמור הוא. אבל היכא דלא שחר מ
הכא הוי כריתות לצאת ונשתחרר
שעה אחת כל זמן שלא חזר ושוב
אינו יכול לחזור שקדשו השם ונבי מיתיה דרבא בעבד שהביא
גיםו כרות ניטא הוא ונהי דנכסים לא קנה דבעי' קיום אבל
עצמו קנה דפלנינן דיבורא: י)אם יש עליו עוררין. לפוסלו:
יתקיים בחותשיו. או העדים עצמן ירדו שחתמוהו או עדים אפרים
ימרוהו ושוב אין בו פסול דבני ארו ישראל ודאי בקיאין לשמה:
דרבי יוחנן. לא איתפרש היכא: דבעל. הבעל ערער עליו
לשוקלוי שץביי ואישן יבןל. משיש בגמיאי שוו למוליף
ולמביא. לומי דשוי ובמדי בש: מון מבמק ףןטב וקטן.
שאין בהם דפת ואין שליחותן שליחות לגרש: כל גט. כלומר
כל שטר: חון משיטי נשים. לקמן בפירקיןח) מפרש טעמא:
ה עו לים