ואוקימנא בחוץ. ביש פירקין ושמעינן מינה דאילו בעל מנת אפילו
כתבו בתוכו כשר: אימא דברי הכל כשר כוי. ר' זירא לטעמיה דאוקי
פלוגתא בלפני התורף הלכך ד''ה פסול לא משכחת לה: ולימא. מה
רבי זירא לתנא תני ה''ז פסול ולא תיתני דברי הכל ונימא רבי היא:
תנא די'ה אתנייה. ע''כ דבי הכל
אתנמה רביה לתנא דאי אתנחה הרי
זה לא הוה מחלף ליה בדברי הכל
אפילו שכח נירסא שלו אבל כשר
בפםול מיחלף ליה אם שכח שמועתו
להמ אמר מה תני דברי הכל כשר
דמשתברא דהכי אגמיה רביה:
ששבר: אלא לאבא ולאביף בוי.
לאו שיורא הוא דבלאו איםור אישות
נמי לא תפסי להו בה קידושין:
אלמנה לכהן ודול. כיון דקדושין
תופסין בתייבי אוין כדאדורינן בפ''ק
דקדושין .דף יב:) ולהאי לא תפשי
משוה אישור אישות שבה אשתכח
דשייר בגיטא: ולכל מי שיש לה סליו
קדושין. אם התה פנויה ואפילו
בעבירה דאיםור או: פסול. דהוי
שוורי בש: בללא דריףא. ולבל מו
שאין לה עליו קדושין: נתיני. מן
הגבעונין שהיו משבעה אימות ואיכא
לאו דלא תתחתן בםו): מצרי ואדומי.
בתוך שלשה דורות שהם באיםור
עםה( תוו םתיבוםי תען. הוו
מפלוני וקםן הוא: קטנה מתגרשת.
אם קיבלה גיםה לאחר מיתמ אביב:
בקידושי אביה. כלומר ואפילו קידשה
אביה לאיש הזה דהוו להו קדושין
גמוין: והא בעינן ויואה והיתה. דלא
מיגרשה אא'כ ראויה לקדש את עצמה
לאיש אחר: אלא אתיא לכלל הויה.
לאחר זמן וקא חשיב ליה נמעכשיו דלא
דק קרא למימר דתיהוי השתא בת
הויה לענין שיורא נמי הוי שיור:
הוולדים. עמידין להוד: או דלמא
עתידין דמתילדי. ווויתתרא עליהן
מפמ י)(אשתו) של זה הלכך הוי שיור:
עבד ועובד כוכבים נמי. הא מטת
למימר בהו עתידי דמיגיי ואפ''ה לא
הוי שיור: השתא מיהת לא חזיא ליה.
כל זומן שאחותה קיימת ולא הוי שיור:
חוץ מזנותיך. שלא תבעלי בזנות:
או דלמא שייר בביאה. בעלמא וצד
אישות קרינן בה: אבא ואביך בני
נישואין נינהו. דתיסק אדעתיה
דבי לאתנויי בהדה הא לא תפד
בה קדושין: אלא לאו בונות. ואבא
ואביך הוא דלא הוי שיור דבלאו הכי
נמי אסירא להו: ודלמא בנישואין.
קתני מתני' ואף על גב דלאו אורחא
הוא הלכך לארר הוי שיור אבל
בזנות אימא לא הוי שיור: משכבי
אשה כתיב. הקיש שני משכביה לכל
דבר: ואישה יכרנו. ומון דשייר הפרת
נדים לגביה אישה קינא ביה:
מתרומביך. שאם תנשאי לכהן לא
יאכילך בחרומה : קנין כסכו. הוא יאכל
בו כתיב והאי כיון דלאו בר הכי הוא
לא הויא קנין כםפו ואשתכח דשייר
בקדושין אצל כהנים: חוץ מירושתך.
שאם תמותי אני יורשך: ממשפחתו
וירש אותה. מכאן שהבעל יורש את
אשתו וכיון דאיהו ירית לה אשתו היא: חוץ מקידושיך בשטר. שאם יקדשוך בשטר לא יהו קדושין כלומר ששייר אחד מדרמ קדושין ולא שייר
את כולש: ואיתקש הוויות לבדדי. והיבא רשייר מדא מימיהו לא קחוא בוה וושאהי שץבר: שושו ףל שט. עוקר במש הגה בך יבמבו בו:
יב ן