ודוקא כתב ידו ועד. הוא דאמרינן הוד כשר. ומ רמא הא מרישא
שנ:ינן לה דאפילו בלא שום עד הולד כשר אי לאו סיפא הוה אמינא
היכא דאיכא עד אחד פם כתב ידו תינשא לכתחלה: דהא חנן.
לקומן בפירקין: כתב סוכר ועד כשר. כלומר כתב שופר וחתם עד
אחד כשר: ורב. אמר לך מי דמי
התם כשר לכתחילה משמע דהתם
םתם םיהר עמ ועב ברנו בבשתו
לה רבי ירמיה לקומןנ): ושמואל. לית
ליה דרבי ירמיה אלא כתב סופר ולא
חתם והיינו טעם דכשר לכתחילה
בסכרא דתובהק ובקי בתורת ניוין
ולא יכתבנו אלא אם שמע מפי
הבעל : וכן א'יר יוחנן. כרב דאמר כתב
ידו שנינו אבל כתב םופר הולד ממזר:
הרי יש עליו עדים. ר' אלעזר םבר
דאמצעיתא קאי: זיחנין אמר רב.
בהני שלשה ניםין דו:תני' אם ניהת
תצא: יש לה בנים. קודם שנודע
לנו שבגם הזה ניסת: לא תצא. שלא
להוציא לעז ממזרות פל במה: וכולן.
חמש עשרה מריות שאמרו ששומרות
צרותיהן מן החליצה אה היו בהן
לבעליהן המת קידושי ספק או
שנרשן לפני מותו נירושי ספק נמצאת
צרתה שכק שהיא נרח ערוה ופמורה
םפק שאינה צרת ערוכ וזקוקכ ליבם:
הרי אלו. הצרות: חולוות. שמא
זקוקה היא: ולא מתייבמות. שמא
אינה :קוקה ונמנא נושא אשת אב
שלא בומקום מצוה: וה: סכק נירושין.
דיון דמדאורייתא כשר זקוקה נרתה
מבכ: ואי אפרת לא תצא. אם ניקת
בגט :ה: אחי למימר. גט זה מעמא
וצרתה לאו צרת ערוה היא ואחי
ליבומה: ומשנינן תתיבם ואין בכך
כלום. כלומר אי אתי ליבומה לא
איכפת לן כולי האי דנגזור הא אטו
הא דכיון בכשר מדאורחתא חששא
דרבנן בעלניא היא ולאו צרת ערוה
היא: לעולם לא תצא. ואפי' אי: לה
בניה: וקרניח שבממיר כוי. ומוד
שמועה זו אמר איכה דקרציח
הנמצאת בעמרים אינה פופלת במי
חמאת אה שתת מהן: חפני שמוווח.
ואינה מחזרת ממים שבפיה לחזור
ולטפםף בתוך הכלי דתנן התםי)
שתתה נוהן בהומה חיה ועוף פםולין
ומפני שומקיאים חפיהם לתוכן וכבר
בטל: בפיהן מתורת מי חטאת:
דידבחא. זבוב גדול כמין חגב:
דביני כיכי. הנמצא בין העמרים:
עד כחה. הויא קטנה ופסלה: עד
כזית. ומכזית ומעלה הויא גדולה
ולא שקלה: הלכב כרי אלעזר בשיטין.
דעדי מסירה כרתי ואפילו פסולא
דרבנן ליכא אבל לא בשטרות דכתיב
..... בהןיבתיבאםהריםתיהכירטיו
(וו) בשפר המקנה: אכי' בשפרוח. דהתם עצה טובה קמ''ל מפני תיקון העולם: והא קתני. מתניתין: וובה מנכםים פשועבדים.
אם שמר הוא או נמ :ה נובה כתובה מנכהים תשועבדים דתנן בכתובות ז.דף זכ.. הוציאה נו ואין עמו כתובה גובה כתובתה:
רחב,אמר.,,נהין,ה:יהנ,: רח,,הנט,,ליפשכ,,,בכיהתש יוי יל ש,,ליה:,,רבנו ,בקיאק,.,בדת,,לככ. הך
הננ,בל,,א ידמנן,דו:אן,.רה:,,פום ר,אחד,אחד,,בנו,,,ומפט,.,ל.ה:,ר חם גחם עמ, (מי ,מזמה בו
דלא כר' אלעשר. אלא כר' נ:איר הלכך כל אחת ומהן ומתנרשח בשלה שהרי בא לידה ועדיו חתומים בו ור' מאיר כיון דלא בי
עדי מסירה שפיר דמי דהא כל גיטין נמי משחתמו העדים אינן יודפין למי ינתן: הא לא ידעי. עדי מםירה בהי מימיהו
מיגרשא ואין זו נתינה לשמה מבוררת ורבי אלעזר כיון דחתיומה לשומה לא בעי על כרחיך לשנמה דכתיב בקרא אכתב ונתן קאי:
א חי לי