כשיש ריוח מלמעלה. דודאי לא נכתב בו יותר: ודלמא אימלוכי
אימליך. מתחילה שלא לגרשה והדר אימליך לאחר זמן לחזור ולנומרו
ונמצא הראשון בטל. א''נ ה'ל נכתב מום ונחתם לאחר זמן דהואיל
ויש ריוח מלמםה נראין כן הדברים: הרי את מלמטה ומותרת
מלמעלה. דבמוך די גמר דבור
ליכא למימר דמיממך אלא גומר עד
לבל אדם ונמלך: ודלמא הפי איתרמי.
םהתור בבי בשר בבור תיר בוי רב
אשי אמר. כולהו קשייתא בהכי
רתרצן כגון ידיעה ביה מתחתא
דמגילתא שניכר ביה מתחת הקלף
סביב סביב כל הגט שלא היה בו
קלף אלא זה לא למעלה ולא למםה
שניכר סביבות הקלף שחור ועב שלא
נגע שם תער הגלביש שדרך עושי
קלפים שקושרים אבנים םביב לוותוח
הקלף וומתחילין לתקנו בסמוך וכשמן
יוח מלמטה עסקינן דמכא למיפרך
אימלומ דמליך: בשנוו. של חתימה
כלפי כתב הגט דהאי ודאי על גט :ה
חתם ומתני' בשרגלי החתימה כלפי
כתב כגט דמכא למימר שמא למעלה
מאותה חממה היה כתוב שטר ועמו
חתמו העדים: ליחזי הי מינייהו. גגו
כלפי כתב ותכשר דודאי עליו חתמו
בקםרב םהעבים םוששין ברוםב
הקלף כסדר כתב הגיטין: דרמו להו
כי עיברא. הפדים מוםלין בין שני הגיטין
כביב ראשי שיטות של חתימה מחברין
הניטין כבריח הדלת שנמשכת באויר
הפתח כך הן נמשכין בין אויר שמ
הגיטין: אלא רב. מ שתים מן הצד
לא בניטין ולא בשטרות אלא בדיסקי
כשהיה מזמיו אנשם לדין לפניו
והסופר כותב להם איגת הזמנה
בשמו והוא חותם פעמיה מן הצד
ואין הקפדה בכך: חתם םופר. עם
עד אחד: שנינו. במשנתנו דכשר
דהוה להו ב' עדים. ואשמועי' מתני'
דלא חיישינן למימר הבעל לא צוה
שחתם הםופר אלא אמר לשנים
אמרו לסופר פלוני חכתוב ולפלומ
ופלוני ויחתומו וחשו הנך שלוחין
למםופא דספרא ואחתמוהו להא לא
פיישינן דאוקמינן בפרק ר שאח:ו
(םו כב.) : הא מני רי יוסי היא. דאמר
מילי לא מימסרן לשליחי): דהוו
ידעי לטופסא. רשטרא שהיו מכירין
תיבת השופר וחתימת עד אחד
ולא היו ממין חתימת השמ: עד יי
דורות. הויא חמכה שאם כתבה
בגט א מפפלא ליהוי בשינה שמו
וםשהי בנים. היינו בור ברי ובנ:
בנים. היינו דור ג' ומכאן ואילך
קי ליה ונושנתם: זי בתי דינין. ז'
משקחות של מלבים ממלמ ישראל.
והנך דמלכי יהודה לא חשיב שהיו
בימיהם של אלו והוי כב''ד אחד
י)המלך ובנו ובן בנו וכל מלכים שקמו
מזרעו אחריו קי חד בית דין. שלום
בן יבש וזכריה לא קחשיב לפי שלא
מכושנהשלמהוכןזמריאבלעמי '
אביו של אחאב על שם בית דינו של אחאב נקרא ומפמ שאחאב הרשיע לעשות יותר נקרא הקלקול על שמ:. בימ הושע בן אלה גלז
ףשימ בשבטיף ומההוא קעמא קמו לב מוידן דבוווו אומללה וולדמ השבעה שילרב שבע וששמומ לעי'זי עליו עלה. מקני שלב
הרשיע כשאר המלכים בא הפורעמות בימיו בתמיה: פרדסיאות. שומרים: אותן שנים שלא עלו. הואיל שאין מוחה בידכ
ןבן לא עלו יגלו :ילבן בשבי: וישקוד. וימבי במו מ שוקד אוי על רברי מתרגמינן מוחי אנא (ימיב ב): שלות צדקיהו.
חרבות ירושמם שגלו כולם: גלות יכניה. הוא יהוימן קדמה לגלות צדקיהו אחת עשרה שנה וזו היא צדקה שמיהר והחינ
ביתו כדי להגלות דורו של צדקיה לבבל בעוד שחכמי גלות יכניה קיימין שילמדו תורה לאלו הגולים אחריהם לפי
שרוב חכמי התורה גלו עם יכניה דכתיב בהו החרש והמםגר אלף: כיון שסונרין. הלכה שהם סגורים בה שאינם יודיכ
להקוב לשואליהם שוב אין לה הותחין אחרים: עולא אמר. היינו צדקה שמיהר להביא הרעה לקוף ח' מאות וחמשים דהיינז
בי שנים קודם ונושתם דהוא בניממיא ח' מאות וחמשים ושתים ואם שהו עד ונושנתם היה מתקיה בהן כי אבד תאבדון'י.
אר י