רמ:דמריטלא. הונונם ה.בר,מ,בדדון
בהו יוציא ויתן במובה או שהיתה אקורה לו: פסול. להתירה
לינשא: ופוסל. מן הבהונה משום ריח הנט: מה נפשך. דאמרת
בעובדי כובים בין פםול ופוסל: אי
עוברי בובבים בני עשויי. ברן תורה
וינבו לבוף את ישראל בדין: קולה
מלמה בעובד כוכבים. שוכרת עובד
כוכבים אנס לכוף בעלה לגרשה ובאה
עליו בעקישוןי מישמל נמי ליפמל.
כשלא כדין דישראל הואיל ומדאומיתא
בני עשויי מנהו כישראל והא גמ
ישראל אמרת שלא כדין פםול ופוסל:
בדותא היא. דודאי לאו במ עשוח
נינהוי ברין. בעובבי בובבים עובר
כוכבים שישוהו להומא ובדין תורה
אע'ג דלאו גישא הוא גזור ביה רבנן
לפםול בכהונה משום דמיחלף בכדין
דישראל ואתי למימר ישראל נמי
שעישוהו דין לא פדל וההוא ניםא
מעליא הוא : שלא במין. דעובדי בובבום
בכדין דישראל לא מיחלף ואי אמרת
יחלף בשלא כדין דישראל ואתי
למימר שלא כדין משראל נמי לא
פסיל ואמרן לעיל דפםיל היא גופה
ג:ירה היא אטו כדין וגזירה לגזירה
לא גזינן: וקא מעשה אגימי.
כופה איש להוציא את אשתו בדין:
הדיוטות אנן. שאין מומחין אלא
סמומן דמיקרו אלהים מנין ואין
סומיכה בח''ל כדאמח' בפ''ק דמהדר'
והש ד.ז: אונריאות. אסיפות כמו
אוגר בקיה (משפי י)) לפניהם. קאי
אשבעים זקנים שעלו עמו להר קודם
מתן תורה כדכתיב .שמ(ב שד) ואל
משה אמר עה וגו' ואע''פ שנכתבה
פרשה זו לאחר מ''ת קודם מתן
תורה נאמרה ונבנה כמ:בח והעלו
העולה והשלים ובאותו דם נכנםו
לבמת: שליחותייהו. דבמ אייי:
קעבדינן. הם נתנו לנו רשות:
מידי דהוה. אדיני ממונות דהלואומ
דעבמנן שמחותייהו דאמרי' בםנהד'
(דף ב:): אי הכי נזלות וחבלות נמי.
לעביד שליחותייהו ואנן אממנן
בשמעתא קמייתא דסנהד' דבעינן ג'
מומחין: מילתא דשכיחא. הלואה
ובן בףי ששבר: יפא ףמב בעיף
מקודשת. פנויה שיצא עליה קול
פלונית מתקדשת היום לפלוני הש
דברים נראין כדמפרשי אמוראי
בגמ': הרי וו מקודשת. וא מנשא לאחר בלא גט: מגורשח
הרי וו מגורשת. קא סלקא דעתין דהכי קאמר אשת כהן שיצא
עליה קול פלוניח נתנרשה היום הרי זו מנורשת ואםורה משב
עוד תחתיו דאילו מנורשת להקל ולינשא לשוק ליכא לפרושי דמשום
יציאת קול נשרי אשת איש לעלמא והיינו דפרמנן לה בגמרא
ואסרי' לה אגברא על בעלה כהן: ובלבד שלא תהא שם אמתלא.
שלא יהא עם הקול של קידושין או של נירושין משל וטעם שהוא
שובר את כח הקול: שירש פלוני את אשתו על תנאי. זהו שובר
של גירושין שמא לא נמקיים התנאי: ורק לה קידושיה כוי. זהו
אממלא של קדושין והוא הדין שמי אישבא: בש: ואמרישן לב
אגברא. בתמיהה ואמגורשת קאי אשת כהן שיצא קול שמרשה
בעלה קתני מתני' חיישישן לקלא ואקרו' עלי': והאמר רב אשי פל
קלא. שיצא על האשה משנישאת ולא יצא עליה קול קודם נישומן: לא
חיישינן ליה. כגון אם נשאת לכהן ויצא עליה קול שהיתה זונה או
נרושה לא מפקינן לה מיניה אלא בעדות ברורה וזו נשואה ועומדת
היא: היק כוי. האי קול דמגורשת ארישא ראי אשה פנויה שיצא
עליה קול מקודשת חחשינן לה ואקורה לינשא אלא אומו איש מזר
ויצא עליה קול מגורשת שגירשה אותו פלוני שיצא לה קול קידושין ממנו :