לחד מבני פלניא. ולא היו אומרים לאיזה מהם: לקטן. בשנים שנראה
גופו כגדול וכיו מכירין בו: עדיין לא הגיע לפלשות ראובן. כלוומר אין
חכמה י)(לקטן בשנים יחקרי לב) כדכתיב גדולים הוא דאית להו חקרי
לב וזה אע''פ שגופו ארוך ניכר הוא לבריות במעשיו שהוא קםן בשרם
וכשתינסיב לאחר מימר אמרי עיינו
רבנן בקדושיה וקטן בשנים הוא:
במקום אמתלא חוששין לאמתלא.
אפי' אין אמתלא אלא מקום ופתח יש
לדבר שנוכל ללמוד שם אמתלא חוששין
שמא אוותלא פלונית יש לדבר והקול
בטל: ובלבד שלא תהא שם אמתלא.
אלמא אמתלא בהדיא בעינ:: הכי
גרםינן אייל במקום אמתלא קא אמר.
ואמתוי' קאי האי תירוצא: איל רב
כהנא לרב כפא ואת לא תסברא.
דאם יש פתח למצוא אמתלא דםמכינ:
וו:נםבינן לה והתנן אשה שהלך בעלכ
למדינת הים ובא עד אחד ואמר לה
מת בעמך וותקדשה מותרת לחזור
לראשון ואילו גבי ניסת קתני התם
תנא מ:ה ומזה ואע''נ דאנוסה היא
שהרי ב'ד הורוה לינשא משום חששא
דלא ממרו גירש ראשון ונשא שני
ועכשיו היא חוזרת לי משניסת אבו
גבי נתקדשה לא חיישינן להכי מאי
טעמא חוזרת לראשון ולא צריכה גם
משני הרי אין לך יצא שמה בעיר
נמקודשת נדולה מזו דודאי ידעו כולם
שנתקדשה: לאו משום. דיש כא:
מקום אמתלא לסמוך עליו דכי מהדרי
לה לגברא אמרי ודאי יש פתח לדבי
שעל תנאי קידשה שמ שאם יבא בעלכ
שנירשה ששבינש הים םיהיו קיבוםיי
בטלין שהיה בעלה חביב לה אלכ
לכך גירשה שלא היה יכול לבא
אלמא אע''נ דלא יצא אמתא :ה
מעולם סממנן עליה: שאני. הכא
דאתי בעל וקאי ומיומר אמרי מעולם
לא גירשה בעלה אלא היתה םבורכ
שמת ונתקדשה ואינן קדושין: אי
הכי. דלא מםקי אדעתייהו לומד
גירש ראשון ונשא שני ונמצאת אשח
איש יוצאה בלא נט: ניסת נפי. אמאי
תנן התם צריכה גט נמשני ולא תחזוי
לראשון הא אתא בעלה וקאי ולא:
משואין הוו אלא ומשום דאתי למיומד
גירשה זה ונשא זה כדאמיי ביבמוח
ובנישואין אין פתח מקום אמתלכ
לומר על תנאי נשאה: קנסוה רבנן.
דהאי דשיוה בהעדאת עד אחב
נמשום יגונא אקילו בה והיא נופכ
תידוק במילתא ע''י עוברים ושביכ
ותנסיב והיכא דלא דייקא שפיר קנםוכ
כדאמרינן התם מתוך חומר שהחמרח
עליה בםופה הקלת עליה בתחילתה:
.......... דלאאיתחוקבבידינא.שלאבדקי
ב''ד אחריו שלא תהא שמיעת קול הברה: לא חיישינן ליה. אלא א''כ ידעו ב'יד העיר שכך יצא הקוו פלוני מהיכן שו:ע בו' וג)רו שימוש)
לקול :ה: דבתר נישואין. ניםת היום ואח''כ יצא קול שהיום היא נתקדשה לאחר קודם נישואין לא חיישינן ליה לאוםרה על בעלה ולא
להצריכה גם מבעל הקול שאם אתה מצריכה גט ודוצאת אוסרה על זה דמחזקת לקלא ונומצא :ה בועל אשת איש וקייד:א לן כשם שאתורכ
לבעל כך אסורה לבועל: דבתר אירוסין. חיישינן ומגרש ראשון ונושא שוי: לא חיישינן ליה. ואינה צריבה הימנו גה שלא תתגנה על זה:
קידושי תורה. בעדים: והעמידו דבר על בוריו. הוו בודקין אשר הקול להעו:יד דבר על אמיתתו אם אמת הוא או שקר: והודיעוני.
עיקרו של דבר: מאי היא. לנמה הזקיקם להעמיד דבר על בוריו: ובנהרדעא לא מבטלי קלא. כדאמרינן לעיל: מקודשת. וצריכה גש
משני: ואידך. שמואל דאמר העמידו דבר על ב:יו למימרא דלא בעיא נט משני: כי אתמר דרב המנונא בפניו. דבעל דאמרה ליב
בפניו גירשתני אבל קבלת קידושין דרב הונא לאו בפניו הוא ולא דמיא לדרב המנונא וליתא לררב הונא: ונושא שני. אם ירצה: אתי למימר
קא מחויר ורושתו מן האירוסין. דאומי ע''י שגירשה ראשון תחילה קידשה שני ועכשיו חוזר ומחזירה: עיינו ביה רבנן. בקידושי שני
ולאו קידושי נינהו מפני שהיתה מקודשת לראשון ולא יאמרו שגירשה תחלה שהכל לא ידעו בגט שהצרכנוה משני: יוא עליה קול מ:ה.
ואח''כ מזה שלא קידשה שני בפנינו קידושי תורה אלא קול יצא שקידש אחר הראשון: אף בזו מגרש ראשון. ולא ינרש שוי וישא ראשון ואע''ו
דקלא בעלמא הוו נמי הנך קידושי שני חיישינן דלא לימרו נירש ראשון תחילה וקידשה שני ועכשיו חוזרת לראשון נרושה שותארםה'
ש ות רת
ריייי ייייר ייי ירררר. רי ייר רר יי י.יר ירריירר ירי ר