העולים בערכאות של עובדי כוכבים. שנעשו השטרות ע'יי ב''ד של עודי
כוכבים : שחותפיהן. חותמין שבתוכו : כשרין. דדינא דמלכותא דינא ואע''פ
שהנותן והמקבל ישראלים הם: חוץ מניטי נשים. דלאו בני
כריתות נינה: הואיל ולא שייכי בתורת גיטין וקידושין אבל על
הדירן ננטוו בני נחיי. וכן שיםכורי
עבדים דבכל פםולא דאורייתא שוה
שחרור לגט אשה דגמינן לה להח):
רצה. הבעל: לחוור בשניהם.
קודם שנתנו השליח: יחזור. דקסבר
ר' מאיר הפסד וחוב הן לאותן
שנשלחו להן ואין חבין לאדם אלא
בפמו כלומר אין אדם נעשה שליח
לאדם להיות נפסד על ידו אא'כ
עשאו הוא שמח דהיינו כבפמו.
ורבנן פליגי עליה דר''מ במתני'
ואמי דבשחרור אינו יכול לחזור
משנמסר לד זה ואף ע''פ שלא
עשאו העבד שליח משום דקסברי
זכות כוא לפבד שיוצא מתחת רבו
לחירות וזמן לו לאדם שלא בפניו
דאנן סהדי דניחא ליה דניהוי האי
שלוחו להכי: מנינא. דקתני
בשלשה: מקרעין להם נייר חלק.
מםרטין ורושמין בםכין על הנייר את
שמות העם ובאין העדים וממלאין
את הקרעים דיו: בניטי נשים.
משום תקנת עגונות שמא ירצה זה
הלמנרש לפרש בים או נ:סוכן
שרוצה שלא תזקק ליבם: לא יתנו
לאחר מיתה. ואפיי רבנן דאמרי
שיחרוי עבדים זכות הוא וזכין לאדם
שלא בפניו נהי דלהכי זכה ביה דלא
מצי למיהדר מיהו מודו רבנן דכל
כמה דלא מטא גיטא לידיה לא הוי
משוחרר ומון דמית קדים תו לא
הוי שיחרוריה שחרור דנפקא ליה
רשותיה מיניה וחייל עליה רשות
יורשין: תנו מנה לפלוני כוי.
בכי שהרמ הבשוהין ובמעוכין בשויי
דתקון רבנן שמא תטרף דעתו
עליו בחליוי) אם לא היה מובטח
םיקיישו בברוי בי תתני. בהנר
נ)ד' דברים: מילתא דליתיה. בשאר
שטרות. והא מיתא איתא בשאר
שטרות שאם מסר שמר מתנה
לשלוחו תנו לאחר ו)ומיתה) ומת
..... לאיתןלאחרמיתהדהאלאאקני
מה ארעא עד דלימטיא שטרא לידיה וההיא שעתא פקע ליה
רשותיה: שמא לא גמר להקנותו לו. ע''פ צוואתו בתקנה דתקון
רבנן לשכיב מרפ: אלא בשטר. לכי מטא שםרא לידיה ליקנינהו
בשטרא: ואין שפר. מקנה לאחר מיתה דהא פקעה מה רשותיה
דנותן: והאיכא לשמה. דשוו ניטי נשים ושחרורי עבדים: בשלמא
לרבה. דאמר תקנתא דמוליך ומביא לפי שאין בקיאין לשמה היא
היינו מוליך ומביא: האיכא מחובר. דפסול בתרוייהו דכתיב
)דנמב בד) וכתב ונתן מי שאינו נמחוסר אלא כתיבה ונתינה יצא
זה שמחוםר קציצה. ושחרור גמר לה להד): פמולא דרבנן. מוליך ומביא
רבנן הוא דאצרכוהו למימר בפני נכתב. עד כותי פסול מדרבנן
בשאר שטרות דאח:קינהו םתמייהו לפםולא. ערכאות לקמיה פיך
והא ערכאות פסולא דאורייתא שאין עדותן כשר לפי שאינן בתורת
גיטין וקידושין ורחמנא אמר וכתב ונתן מי שישנו בכלל נתינה
ישנו בכלל כתיבה והכי מפרש בפרק שני (וקבן די בנ:.: בעדי מסירה.
מתמ' דמכשיר בשאר שטרות ופםל בהני כגון דאיכא עדי מםירה:
ור''א היא דאמר עדי מסירה כרתי. ואין ציך לחתום בגט וכי
כתב קרא וכתב אכתיבת הגט כתיב ולא אחתימת ידי עדים ומתניתין
בשכתבו סופר ישראל ואשמעינן מתניתין דמודה ר''א במזוייף מתוכו
בחתימת עדים פםומן שהוא פםולנ) ואע''ג דאיכא הכשר עדי דמםירה
והאי פסולא מדרבנן גזירה דילמא אתי למיסמך עלייהו בלא עדי
מםירה וכי אכשר ר'א היכא דלא חתידמו עליה םהדי כלל: אף אלו.
נימי נשים כשריה בחותמין עובדי כוכבים: ואמר רבי וירא ירד רייש
כוי. ואכשר להו בעמ מסירה וכשכתבו םופר ישראל: מכלל דתייק מבר לא. ברתי עדי מקירה אלא עדי חתימה ופםולא דאורייתא הוא:
אי כ א