מותררלשנים,כלוור,א,נמגרת,תנ,ונתא רש,:מ'ד,נא
או במלח כמו כי אש קדחה באפי (דפחב ופ): ערות דבר. לב''ה
משמע להו או ערוה או שאר דבר םרחון: רייע אומר. אפי' לא
מצא בה לא ערוה ולא דבר:
בש: ףףוף דבף בפףנ. בוופאף
מבעלה מפני דבר ולא מפני ערוה
הוא דקאמר רחמנא מותת מנשא
לאחר כדכתיבמ) והיתה לאיש אחר
אבל היוצאת משום ערוה תהא
אסורה לכל: וב''ש האי דבר מאי
עבדי ליה כוי. דהא קרא דוקא
בערוה לחוד אירי וא''כ ערוה בדבר
מבעי ליה כלומר ער)ה בעדים:
אף כאן בעדים. ברוים. אינה
נאסרת עליו משום ערוה אלא בעדות
ברורה: וב'יה. דהא על כרחינו
האי דבר מפקיתו ליה לעדות
כדמפרב מה ואזיל: מי כחיב
ערוה בדבר. דמשמע דמצא בה
ערוה בערה בכוריה) ייוכיה. נמי
ודאי מיבעי להו להכי לעמן לכופו
להוציא דלא כחפינן מה להוציא
אלא בעדות ברורה מיהו להבי כתיב
ערות דבר ולא כתיב ערוה בדבר
ולא כתיב נמי או ערות או דבר כי
היכי דלידרשיה בתרוייהו דמשתמע
ערוה או דבר ומשמע נמי ערוה
בדבר: כי משמש בארבע לשונות.
במקום ארבע לשונות הללו נכתב
כי בתורה במקום אם במקום כן
במקום אלא במקום אשר. במקום
אם כמו מ ימצא בקרבךנז כי יקראו)
כי תראה חמור מ תפגעב) כולהו
משמע לכשיארע כלומר אם יהיה
כך וכן רובן. במקום אלא לסתור
דבר האמור למעלה לומר מנו כן
אלא כן כמו ויאמר לא כי צחקתי)
אינו כן דבריך אלא צחקת וכן אל
תקפון את ידך כי פתוח תפתח לוח)
אלא שתוח תשמח לו ובמו לא בי
ברחוב נמןח' לא נםור אל ביתך אלא
ברחוב נלין וכן הרבה. במקום פן
כי תאמר בלבבך רבים וגו' לא
תירא מהם וגו'ח) אין אתה יכול לפרש
בלשון אם לומר אם תאמר בלבבך וגו'
לא תירא מהם הא אם לא תאמר
חירא מהם אין זה נכון ולא בלשון
אלא אבל נדרש הוא בלשון פן לונור
שלא תאנמר כן ובתמיה נדרש כלודמר
וכי תאמר בלבבך רבים הגוים האלה
ותירא מהם וכן כי תאמרו מה
נרדף לוי) לעולם לא תשיבו אל לבבכם
לולמר מה נרדף לו וכן כל כי
הסמוכיןלאףאףכיתאנירלא ........
חשורנוכז אף בי אובי אפנווד) רולן ודרשין בלשון תימב הלבך ק:ף זזשירוש מלמדך הן תאמר כן. ועוד משמש בלשון דהא דהייוו אשר או מהני כלומד
ליתן טעם למשב דבר שלמעלה הימנו כמו לא צחקתי כי יראהח) כל:ו אשר יראה כלומר מפני שיראה וכן מדוע אתה יושב לבדך כי יבא אלי העםא.
מפני שבא אלי העם שהעם בא אלי ובן כי זה משה האישנ) בי אשמרתי פן תגזל את בוותיךנ) כי אמרתי רק אין יראת אלהיםב) כולן נדרשין כמו אשי
כלומר מפני וכן כי גוע אהרןח) לפי הדרשה שדרשוהו חכמיםי) שמפני גויעתו נסתלק הענן. וכולהו מתרגמינן להו אי שלשון ארי בארמי
משתמש כל לשונות כי בעבי ואם באת לשנותו צריך אתה לשנות כולן לפי עניינו וכל כי הנפתים בלשון כאשר כמו והיה כי יביאךי.
וכל אלו שאין אתה יכול לפותרו בלשון אם דהא ודאי יביאך וכן כי תבואו אל האהח) כי בא םום פרעהח) כי תרבו ופריתם בארוי) כול:
לשון דהא הן נפתים במדרש סיפרא וםיפריב) עשה מצוה זו שבשבילה תכנס לארץ בשכר שחירש תכבש כלומר מפני שימאך וכשתבואי
אל הארו אתם זקוקים למצות הללו וכי בא סוס פרעה וגו' מפמ שבא םוס פרעה ונו' לפיכך ותקת מרים וגו'. וכל ים) כנון אלו שאין אתכ
יכול לפותרן בלשון מפני ונפתרין בלשון כאשר כמו מ יאמרו אמכם בניבםי) כי יהיה להם דברח) כולן לשון אם הם: דהא מצא בה. מפני
שמצא בה הא לאו הכי לא יגרשנה. וב'יה נמי הכי משמע להו לשון מפני ו:פני שמצא בה או ערוה או דבר ואם לאו לא יגרשנה הלכך לכ
תמצא חן דקאמר קרא היינו מפני שמצא בה כדמפרש ביה ולא משום חן של נוי: ור''ע. מפרש מה להאי כי בלשון אם הלכה
תי מילי נינהו אם לא תמצא חן של נוי ביניו ואם מצא בה ערות דבר: לא חוא בה לא ערוה ולא דבר. לב''ה וגירשה: מהו.
שמי ביישינן ליה לאהדורה או לא: גבי אונס. האונם אמ הוערה בתולה: לא יוכל לשלמה כל ימיו. ואממון במק' מכות (דף ף).) דהאי
כל ימיו קרא יתירא הוא ובא ללמדך לא יוכל לשלחה ואם שלח לא יהא בשילוחה כל ימיו שב'יד כופין אותו להחזירה ואינו לוקה עמ
שילוחו שנתקו הכתוב לעשה של עמוד והחזר מכלל דלכל המנרשים אינם בעמוד והחזר דאי כל י)מגרשי נשותיהן בעמוד והחזר למה לי לגלויי
בבאי: מהו. יש עונש בדבר או לא: שדעות במאכל. דעות בוי אדם חלוקות באקטניקות של מאכל ומשתה יש שהוא איקטניס וקן
במאכל ומחמת מיאום מועם ויש שאינו איםטניס כל כך ויש שאינו איםטניס כלל כך דעות בני אדם חלוקות בפיצות יש מקפיד עו
פיצות מועט ויש שאינו ווקפיד כל כך הש שאינו מקפיד כלל: כפוס בן יהודה. בעלה של מרים מגדלא נשמא היה וכשיוצא מבית:
לשוק נועל דלת בפניה שלא תדבר לכל אדם ומדה שאינה הוננת היא זו שמתוך כך איבה נכנסת ביניהם ומ:נה תחתיו:
י ה רוש ה