איכא בינייהו שמות מובהקין. כלומר ת''ק בשיטתיה דרבי אלע:ר קאי
ומדרבנן הוא דפסליה דילמא אתי למיסמך אחתומין ולמוםרו בפניהם
ואתא ר' שמעון למימר אם שמות מובהקים דעובדי כוכבים הן שאין
ישראל נקראין באותן שמות לאו היינו מזוייף מתוכו דמודה ר''א דכולי
עלמא ידעי דעבדי כוכבים הם
ולא אתי למיסמך עלייהו בלא עדי
מםירה: חזרה. רצה חזור בשניהם
לר''מ פסולא דאורחתא הוא דהא
כיון דבטיל משלח לשליחותיה דשמח
נמצא שאינו שלוחו ואין כאן גירושין
כלל והיינו דאוחתא דרחמנא אמר
וותן בידהו) וזה לא נתן לא הוא ולא
שלוחו: הכי נרסיון אלא כי קתני
מילתא דליתא בקדושין. כלומר כי
פרמנן לעיל האיכא מחובר ולשמה
לא תשני פםולא דאוייתא לא קתני
אלא אימא מילתא דאיתא בקידושין
לא קתני בג:ן לשמה. ומחובר איתא
נשי בשער קיבוםין בבףעיב יבברב
ד) ויצאה מביתו והיתה לאיש אחר
מתקוש הווחה מציאה. אבל בפם
נכתב ליתיה בקידושין דתקנתא
דרבנן בעלמא היא בניםין דילמא
אמ בעל מערער ופסיל מה. ועד כותי
נמי אינו כשר בקידושין דהאי דאכשרו
בגיטין היינו טעמא כדלקמן (פ''ב)
דעדי הגט מן חותמין זה בלא זה
מה שאין כן בשאר שטרות. וערכאות
נמי ליתא בקידושין היכא דאיכא
עדי מקירה ישראל דבגט ושחרור
הוא דגזרי דילמא אתי למיסמך
עלייהו ומצרכינן ליה ניטא אחרינא
אבל בקדושין מון דמדאורייתא
מקודשת משום עדי משירה אי
אמרת אינה מקודשת שית אשת איש לעלמא: ופרמנן חזרה נופה
איתא בקידושין. שאם מםר שםר קידושין לשלוחו ורצכ לחזור חוזר
דאין באן זכות הוא לה דאסר לה אכומ עלמא ומשום האי שטרא
אישו מממייב במזונומיה: בשליתות בעל כורמה כוי. כלומר דומיא
דגיטין לא משכחת לה בקידושין דהא שמח זה משתלח אצלה לגרשה
בעל ברחה ובן לעבד לשמררו על כרחו אבל בקידושין לא היה
נעשה שליח אצלה על כרחה הילכך המ קתני בזו שוו גיטי נשים
ושחרורי עבדים ששמח זה היה נעשה שליח אצלו על כרחן ואם
רצה הבעל חוזר מה שאין כן בקידושין דאע''ג דחוזר לא דומיא
דבמ בואי שתבי: עמ בותו שמול. דמשדו אעדומ שקי: מוץ
משיףי שףוף. בדמףףש דגויאי לבשף פוהשאינז: בשי מפב בןתי
מותרת. בפסח לאמלה ולא חיישינן שמא החמיצה: ואדם יוצא
בה ידי חובתו בפסח. משום חובת לילה הראשון שהוא חייב
אכול מצה המשתמת כדכתיב (שמומ יש) בערב תאכלו מצות. ואפי'
ידינן בה דלא החמיצה לא נפיק בה אלא אם כן עבד לה שימור
לשם חובת מצהי) דכתיב (שש) ושמרתם את המצות וכותים בקיאין
הן שצריכה להשתמר לשמה ועושין לה שימור: ר"א אוסר. אף
באמלה בל ימות הפקח דחשדינן להו שמא מחמצין: כל פצוה שהחזיקו
בה כו'. ובהכל שוחטיןי) ומפרש דאתי ר''ש לאוסופי אחנא קמא אף
מצוה שהיא מדבי שופרים ואינה כתובה בתורה אם החזיקו בה
שמכינן פלחהו: אפי' שאר שטרות נמי. דהא לא חשידי: אי
דאחווק. בהלכות ניטין ושםרות: וכשון דאחווק בהא. בניטין ושחרורין :
ולא אחזוק בהא. בשאר שטרות: אי הכי מאי איריא. דלא
אבשמון בגיטין אלא חד רותי כדקתני מתני' עד כותי דחד כותי
ומד ישיאל בוא דמבשר אבל תרוייהו בותיפ לא: לא בכשירו בו.
בגם אשה: לעולם כרי אלעזר. דאמר חשידי. וניטין מאי טעמא
הובשר עד כותי: כשון דחתים ישראל. עד השמ: לבסוף. תחת כותי:
דא י