דאי לאו דכותי חבר הוה. לא הוה האי ישראל מחתים מה לכותי
מקמיה: אי הכי שאר שטרות נמי. מ חתם ישראל לבםוף ניכשריה:
אלא. על כרחיך םעמא מאי לא הוי בשאר שםרות בחזקת חבר ע'י
הקדמה זי דאמרינן האי ישראל רו:חא שבק למאן דקשיש מיניה שראו
את הדות ם ישראל זה החתום
ישראמם זקמם ממנו והכותי וכשחתם
ישראל זה תחילה היה סבור שחתים
בל השטר עמו אחד מישראל הזקםם
לפיכך חתם בתחתית השטר והמלוה
בא והחתים אחריו את הכותי למעלה
הימנו: הכא נמי. בט אשה נימא
רווחא שבק: ואת אומרת. מתדתין
דמכשר בגט ופםיל בשאר שטרות
אשמעינן דעדי הגט אין חותמין אלא
זה בפמ זה הילכך על כרחך ישראל
זה ראה את הכותי חותם למעלה
והוא תתם למטה ומ לאו דחבר
הוא לא אחתמיה מקמיה. אבל עדי
שאר שטרות חותמין זה שא בפני זה
הילכך איכא ליחש ישראל זה חתם
ראשון בתחתית השטר ושבק רווחא
למאן דקשיש ולא ידע שיחתימו את
הכותי למה הימנו: מאי טעמא.
אמרו רבנן שלא יחתמו זה שלא בפמ
זה: שוירה משום כולכם. דתנן
בפירקין דלקמן והף שו:) אמר לעשרה
כולכם כתבו גט לאשמ אחד כותב
וכולם חותדמין ואי לא הוו חתמי
כולהו הוי פסול דבקפדא תליא
דלא שוויה גיטא אלא בהכי לפיכך
תקנו אפילו היכא דלא אמר כולכם
שיהיו כל העדים נקבצים בשעת
החתימה: תנינא כל נט שיש עליו
עד כותי פמול. ועלה קאמר חוה
מגיטי נשים: הוה אמינא דאפילו
תרי. כשין בגט והא דתני חד
לאשמועינן חומרא דשאר שטרות
דחד נמי פםול בהו קא משמע לן:
רבא אמר לעולם תרי. בותם הוו
בההוא גיםא דרבן גמליאל: ורבן
נמליאל מיפלג פליג. אי אמרת
מעשה לםתור חםוי מיחםרא כו':
שתבר: בפףפאות. מקוף בומ
וופד דחמם קבועין שלהן:
לא הווכרו. בבית המדרש לפסול:
אלא בזמן שנעשו בהדיוט. ע'י עובדי
....... כוביםהיומותשאינןדיניםובנמרא
מףףש לבי בשי קא שקוק וקשו. בש בקףףון בףףון דמוממו ףודףו
כוכבים א שנא שטמ מכר ול'ש שטרי מתנה: בשלמא. שטרי מכר
דארעא לאו בהאי שטרא מיקניא אלא בזוזי: מכי יהיב. האי גברא:
זווי. לישראל חבמה: קמייהו. דדיינין עובדי רוכבים: הוא דקנה.
לארעא דקרקע נקנה בכסף או בשטר והאי שטרא ראיה בעלמא הוא
שלא יאמר ולא) מכרתיה ולא קבלתי מעות ובהא מילתא אינהו
מהימני: דאי לאו דיהב וווי קמייהו. כיון דדיינין קבועין נינהו:
לא הוו ממעי נששייהו. ורמבי ליה שטרא: אלא מתנה. דעל ידי
השטר הוא קנה אותה במסירת השטר היכי מקניא האי שטא
. חםשא בעלמא הוא: דינא דמלכותא. של עובדי כוכבים:
תני חוץ מכניטי נשים. כל שטרות שהן כגיטי נשים שעל ידי השטר הדבר נגמר דהחוו נמי שטר מתנה. והי'ה נמי דמצי
לשנויי בדי מקירה ישראל דאינהו משה לוה שטיא אלא ףווווא דמוקא בוא דשויון ל(ולדז במ דהא שףבושן עלה מדקמוו ףושא
ה,נזמףה אצכא,מה שח הת נקין,אכדייהר,כ)(ריגראוו,לעי.דר,ווה ,היומ ,תה בחה,נחית
לא מוקמינן ליה כרבי אלעזר דמדרבי שמעון קבר לה ביי אלע)ר מנא קמא לא קבירא ליה.)' בריתב. הברלה לשון קשי בריתומ .פפחב
ד) דמון דלא שיימ בתורת גםין וקדושין אין נעשין עדים בדבר דבמיב ותב ותן מי שישנו בומינה ישנו בכתבה: ירד רבי שמעון לשטתו
של רבי אלעור. דאמר עדי מקיית הגה בוא ררימו בראמי דשממ דמיא .פבףן פ. ף... אוייף שאון עמו ףחף אפא שומוו שה דששו
עדים כו' ורמ שמעון נמי בהכי מכשר שימסרנו לה בפני עדים ישראל: מודה ר' אלעזר במזויף מתוכו. דאע'ג דאמר ר' אלעזר גט
שאין עמו עדים כשר דוקא מן עליו עדיף אדל וש דו עדוף שקולון שקול מדמששן בז מלמא קאמו למומףמה דאףוובו ומוקמך עלווהו'
ר ר ייר