בשמות מובהקין. דעובדי כוכבים דלא שמחי ישראל דמסקי בהנהו שמהתן
דתו לא אמ למיסמך עמיהו דמדע ידיע דעובדי כוכם הם: הורמיז
אבודינא בר שבתאי ובר קידרי בטי ונקים אונא. כולם שמות
דחני עובדי בוכבים הם: ליפלוש בדידה. בערכאות גופחהו: אבל שמות
שאינן חובהקין. נעשו כשאר שטרות
של מכר שנעשו בהדיוטות בלא
ערכאות דהנהו ודאי פסילי דלא
קפדי אאורועי נתשייהו וחתמי שיקרא.
ועל כרחיך המ נעשו בהדיוט אשאר
שטרות קאמר העומדים לראיה
דהתם איכא לפלוגי בין הדיוט
לערכאות דאילו בגט אשה לענין
כיתות הדיומ וערכאות שוין. והכי
קאמר לא הוזכרו גיטי אשה ליפסל
אלא בשמות שאין מוהקין דנעשו
כשאר שטת הנעשם בהדיוט:
ואיבפית איפא סיפא. לא הוזכרו דקתני :
אתאן לניטי מפון. ורבנן קאמרי מה
וארישא קאי כל השטר:ת של ממון
העולין בערכא:ת של עובדי כוכבים
בשירין בבון םטרי שבר ובבהרםית
טעמא לעילב) דזוזי קנו ליה ושטרא
םהדותא בעלמא ואי לא מהב
זוזי קמייהו לא הוו מרעי נפשייהו
למכתב שטרא ולא הוזכרו ליפסל
אלא בזמן שנעשו בהדיוט דלא קפדי
אאורומ נפשחהו: אריש לחכמים.
סמך דבמו דאף אלו כשרים: לא
נחלקו רי עקיא כמים. שהן רור
שהיה לפנישו: על שטרוה העולים
כוי. שהן כשרין ואפילו מטי נשים
וםםרוי עים) תוש חניעי נשים
ל'ג בישא דממה דר' שמעון
בתוספתא אלא במפא דמילתחהו
דרבשן גרק לה והייג לא נמלקו אלא
בומן שנמשו בהדיוט שרבי עקיכא
מכשיר וחכמים פוסלים חוץ משיטי
נשים ושתרורי עבבים. ברון םנעשו
בהדיוט שטרי מבר דקחח לראיה ועמהן
דםהי עובדי כוכבים סממנן פסול
דאימר שיקרא חתום אבל גיטי נשים
לאו עמהם סמכינן אא אדי
םםירה ובששוע שבםתין ששיירי.
רבן שמסון בן גמליאל אומר אף אלו. גיטי בשים: כשרים במקןם
שאין ישראל חותמין. כלומר אף אלו גיטי נשים שאתם מכשירין ממתי
הן כשרים במקום שאין ישראל חתמין במר שאין העודי כוכבים
ממחין את ישראל חתום דכיון שאין ישראל חותמין באותה העיר
הכל יודין שהם עובדי כוכמם ואין סוממן עמהם ומסר מה מהמה
בעדים שראל: אבל במקום שיראל תותמין. אע'פ שהשמות הללו
מובהקין דפובדי כוכבים הן פםומן דאי מכשרת בהני אתי לאכשורי
בשמומ שאין מובהקין: לששור מקום שאין ישראל מותמין. בי היבי
דנזר שמות מובהקין אטו שמות שאין מובהקין: סבר לאכשורי.
שאר שטרות: בכינופיא דארמאי. שאינן ערכאות: שמרא פרסאה.
שעשאוהו בלשון פרסי וחתמו פרסיים הדיטות עמו: והא לא ידעי.
העדים שמסרו בפמהם: למיקרי. ולא דעי מאי ניהו והימ מסהדי
לאחר ומן עלה דמילתא: שאינו יכול לשייף. שיהא הקלף מתוקן
בעפצים בשעת עיבודו שעושים אותו שחור ושוב אין אדם עושה בה
מחק וחוזר וכותב עליו מפני שהוא ניכר. וקלפי פרסים אים מעובדים
בעקמן שקומן גל'ש ואדם יכול למתוק כתבו וממח חתימת העדים
ובותב למעלה ממון הרבה: מענינו של שטר בשיטה אחרונה.
דאמח' בגט פשוט (בנפ דף בבא:) וקמנא מן פלוני אכל מה דתוב
ומשורש למלי בדמהר. שמוחשר בשיטה אחרווה: לית ליה קלא.
לפי שאין חתמין ישראל. דסהי דחתימי אשטרא אינון מפקי לקלא
ולפיכך אין הלוקח נפקד דאמר ליה א הוה ידענא דמשתעבד ך
ובפ'ב (פבמן דף יש:) אממי דאי חתימי עליה ישראל טמף ממשעדי:
בי ם