עדים החתומין על הגט. ומא''י בא דהא לא קאמר ממדינת הים:
ושמותיבן כשמות עובדי כוכבים. ולא ידעינן אי עובדי כוכבים נינהו
או ישראל: מהו. לאבשורי בעמ מקירה: לא בא לידינו. גט
ששמות עובדי כוכבים חתומין בו: אלא. אחד שהיו חתומין בו לוקום
ולוס: והכשרנו. בעדי מסירה:
ודוקא לוקוס ולומ. ששמות מובהקין
הן ולא אתי למיסמך עמיהו: אע"כ
כשמוהיהן בכחות מוכרי כובכיי כשרים.
ואפי' בלא עדי מםירה וכל שכן
בעי מסירה דלא מחזקינן להו
אלא משראל לפי שרוב ישראל שבחו'ל
כו' ואת אמרת לוקוס ולוס דוקא:
התם כדקתני עעמא. וכי א'יר
יוחנן באייי דאין רוב שמתיהן כשמות
עובדי כוכבים הילכך מקפקינן דילמא
עובדי כוכבים נינהו ופםולין ואפילו
בעדי מסירה כרבנן דמתמ': ואיכא
דאמרי כי מתניתא בעא חיניה. גיטין
הבאין ממדינת הים ושמותיהן כשמות
עובדי כוכבים מהו : ופשט ליה. ר' יוחנן
ממתנית' דכשיין דבחזקת ישראל מנהו
י ש ר ש י,ש בח ,,שמ ו מן
לחןור בשניהם. קודם שהניע ליד האשה
והעבד: יחזור. ואין השליח יכיל
לזכות בהן לצרכו דחוב הוא להן
כדמפרש לקמיה: וחכמים אומרים
בניםי נשים. יכול לחזור אבל לא
בשחרור: שוכין לו כוי. וזכה בהן
השליח לצרכו: שאם ירצה שלא
לשון את עבדו רשאי. הילרך בי
משחרר ליה לא מפסיד ליה מזונת
דבלאו הכי נמי אי בעי לא זמן מה.
אבל שלא לזון את אשתו אינו רשאי
הלכך מ מגרש לה מפסיד לה מזומ:
ובלא הוא פוסל את עבדו. בגט
זה: מן התרומה. אלמא חוב ה:א
ל:: אמרו לו מפני שהוא קניינו.
האי דמיפסל בניטא מן התרומה
מפמ שהוא קינו דכהן עד עכשיו
וכי משחרר מה לאו קניינו הוא.
ובגמראיי מפרש מאי קאמר:
בש: שיימ מדמבשן. דאמח שהשלימ
יתפום השםר לצורך העבד
ואע'ג דבעל קמהדר ביה ואינו עוד
...... שלוחוותפיםהבעלמאהואבע'כ:
התופמ לבית. אדם מן התוק שתופק מטלםלי בנכקי ראובן לצורך
שמעון שהוא בעל חוב קונה: ואפיי במקום שחב לאחרים. לשון שאלכ
הוא יא) ונשמע מיניה נמי דאפי' במקום שחב התופס הזה בתפיסת:
זאת ללוי דהוה ליה נמי בעל חוב דראובן ותופפ זה שקדם יתפפ
לצורך שמעון מפמד את לוי וממא נמי קנה דהא מתני' מי שליח
זה תופם לעבד וחב בלים: ואם תאמר משנתינו. הא שמינן
ממתני' דקנה: כאומר וכו דמי. ומן זה כשאר תופס אלא בעל עשא:
שמח לזכות בו ואע''פ שהעבד לא ידע שכין לאדם שלא בפניו: מי
שליקט. בייה פשיר שליקט את הפיאה בו' והיינו מקום שחב לעניים: