לא תלקט לעני. קממהו רחמנא לא תלקט לעוו ולגי ודמשישן ףמובין
לא תלקט אתה לצורך העמ : להוהיר עני על שלו. עוי הראה ליףול שאה
ויש לו שדה ה:הירו הכתוב להמח בה פאה: לעבד. בועמ: עשה
עמי. מלאכה ואיני זנך אלא חזור על הפתחים: בדלא ספקא. לזון
במעשה דיה וצריך להוםיף משלו:
ופרמנן עבד נמי לא ספק ומשני
עבדא דנהום ברמיה לא שויא. עבד
שאינו שוה לחם אכלו: למריה למאי
מתבעי. הלכך אינו מוסיף משלו אלא
יחזור על הפתחים כי מי יכופנו לזונו
ולהפםיד שלו. אבל אשה כך התוה
עמה בכתובתה ואת תהא יתבא
בתי ומיתזוא משבקיו): ששלב לערי
מקלם. שהרג בשוגג וגלה: להעדפה.
שמעשה ידיו עודפים על מזונותיו:
לא לישקל מיניה. ויהא מד העבד
שמא יש יום שלא ימצא להשתכר:
וחי. ונס אל אחת הערים האל וחי:
כבודה בת מלך. כל ישראל בני
מלכיםב: פנימה. צנועה ואין דרכה
לצאת ולסבב בעיר שאינה משם ואין
מכימן אותה להביא לה מלאכה
בביתה אלא אם כן מםבבת בעיר
למצוא מלאכה להשתכר: ותסברא.
דבדאמר ליה עשה עמי קא מיירי:
ועוד מאי שנא שני בלורת. אפילו
בשני שובע כיון דא'ל עשה עמי הרי
הן לו שני בצורת: לא ספק. אינו
משפיק : פאן דמרחם אבני חרי אעבדא
נחי מרמם. דשייך במנות כאשה:
לו ה