ו)לוה ואוכל עושה ופורע. לא יעשה תרלה דפרוטה קמייתא קדשה לה
ושוב אםור לו אלא לוכ תחילה ואוכל ועושה פחות פחות משוה פרוטה
ופורע כדמפרש לקמיה. וקס''ד בשאין מעלה לו מזונות וקאמר דיכול
להקדיש אלמא יכול לומר לו עשה עמי ואיני :נך: להעדפה. מ:ונות
מרווחין יותר מה שאין דרך בעליו
להאמלו: דלשבח עבדיה. בנוף
ביא: בפחות פחות משוה פרועה.
עד שלא תצטרף הפרוטה יפרענה
דלא חייל הקדש אפחות משוה פרוטה :
ה''נ מסתברא. דבמעלה לו מזונות
קאמר: דאי לא עבדא מאן פלח ליה.
שמאחר שאין עושין לו מאכל מה
יאכל העבד הזה מי יעבדנו ומי יזמן
לו מזונות: אי אמרת בשלמא. הך
דליל דקאמר רב דחל הקדש:
במעלה לו מזונות קאמר ואין יכול
הרב לומר לעד עשה עמי ואימ
זנך: והא. דקאמר לא חמל הקדש
בשאינו מעלה שפיר: אלא אי אמרת.
קמייתא בשאינו מעלה ואפילו המ
חייל הקדש דיכול הרב לומר לעבד
עשה עמי ואיוי )וך: דאי לא עבא
מאן פלח ליה. בתמיה מאן דבעי
ניפלחיה: ת'יש. דאיכא אמורא
אחרינא דפליג עליה דרב: נותן שבתו
ורכואתו לרבו. שבתו שכר בטלתו
בחליו ואע''פ שנותן לו דמי ידו רואין
אותו כאילו הוא שומר קישואין דעיין
הוא ראוי לכך כשיעמוד מחליו:
ורפואתו. לקמיה פריך הא בעי
למיתבא לרופא. הוא הדין לנזקו וצערו
אלא נוקו לא איצטיך דהיינו דמי
ידו ופשטא דלרביה הוא דאפחמה
מכספיה וצערו נמי בכלל רפואתו
דהכא הוא כדמפרש לקמיה דהאי
רפואתו צערא דסמא חריפא הוא
וה''ה נמי לצער המכה. ומדקאמר
שבתו לרבו והוא ני:ון מן הצדקה
שיימ יכול הרב כוי: להעדפה. שהוא
צריך מפני חליו להוסיף על מזונותיו:
י:ייו. םםעע םיונות בבי ררו.
פרנסה. היינו כל שאר צרכיו בלשון
לעז קונריי''ר: פשיטא. דלרבו הוא
אלא למאן מהוי הרי מעשה ידיו
לרבו ואי לאשמועינן אע'יפ שאינו
זנו ולמימרא יכול הרב כו' נימא
אותו העבד מזון מן הצדקה ותו לא:
דאמדוה לחמשא יופי. מתן לרופא
שכר חמשת הימים: לערא דידיה.
וםד''א צערא לא זכי מה רחמנא: קמ''ל. דבכל שבח הבא לידו
זוכה בו רבו כשורו ובמורו: אמרנו לו למאיר נרסינן. מפני שחבירו
הוא אונו קורהן יביי ומה והלא אם ירצה שלא לשונו רףאי. נמצא שאיוו
מפמדו בשחרורו כלום : אבל אשה חוב הוא לה. רבנן קאמי לה כלומר
בההיא ודאי מומנא: מאי קאמרי ליה ומאי קמהדר להו. כלומר
תשובה שהשיבם ומה עבד כהן שברח מה תשובה היא לנמה שאנ:רו לו
על המזונות: השבתוני על המשונות. שאינו זנו משלו: מה תשיבוני על
התרומה. שהמ כל זמן שלא שחררו הוא הולך ואוכל תרומה בכל ווקום
בשביל רבו: וכי תימא. ודאי קבלת שליח זו אינה חוב דאי בעי
מריה זריק מה מטא ברשות הרבים בתוך ד' אמות: ופסיל ליה.
שהרי משוחרר הוא זו אינה ראיה דאיהו שביק מה מד ולא ימציא
צמו למקום שיורל לשוקלו בזמקת נם: ואויל לעלמא. ואביל מרומה:
וי י