ווה אינו אוכל. משוחרר אינו אובלי מפני שהוא קשינו. טעמא מאי
עבד כהן שברח אוכל בתרומה מפני שהוא קנינו דכה: הלכך אי בעי
ההוא כהן כשיברח עבדו שקיל ארבעה שו:י מישראל ומקני ליה ויהליה
כל היכא דאיתיה ושוב אינו קנינו ומיפקיל: זילא ליה. שוללה היא בעיניו
לזלזל בה לכל תאותו: ופריצה ליה.
מתוהגת עמו בשריצומ: שתבי:
האומר תנו נט יא) ןה לאשתי גרםינן
במתני'. ולא גרסי' תן שלא מקרם
ליד שליח בחיו לפיכך לא נחלקו
חכמים בדבר לומר שמשעה ראשונה
זכה לו השמח לעבד להיות משוחרר:
לא יתנו לאחר מיתה. דגיטא לא הה
עד דמטי מדיה יכי מטי לידיה הא
ד לי,שחרה מ,רתד:
תרי בצבורין ומונחין המעות
עסקינן ואנמר מנה זה תנו לפלוני:
בבריא. מתנת בריא במטלטמן
יכול חזור בו עד שימשוך ויורשו
נמי מצי למיהדר ביה אליבא דמאן
דלית ליה מצוה לקיים דבי
המתו): במסמד שלשפן קוה.
ולקמןי) מפרש טעמא. וצבורין בינן
דםבר רב זביד א אמר רב
קנה אלא בפקדון דקמ ליה כל
היכא דאיתיה: שמא מנה קבור.
יש לו בקרקע וההוא הוא דיהב ליה: