לא שנא במלוה. ואע''נ דלהוצאה מתנה ואינה בין הלכך לא בעינן
צבורין אי בנ:עמד שלשתן קו:יירי מתני': טעמא דמת. הוא דלא
יתוו דאין גט לאחר מיתהח): הא מחיים נותנין. ולא ציך תו למלוכי
ביה: וטעמא דאמר תנו. כלומר והא דדייקינן הא ומחיים נותנין
מעמא דאמר מרקרא תנו כדקתני
מנו גט לאשמי: הא לא אמר תנו.
אלא כתבו לא הוי תמ תנא דמתני'
טפמא דלא יתנו משום מיתה דאפילו
מחיים נמי אין נותנין עד דליומא תוו
ומדלא קתני האונמר כתבו גט (.:ה)
לאשתי ומת לא יתנו לאחר מיתה ש''מ
דד אמר הכי אפילו מחיים נמי לא
יהביון ואי בשביב מרע אע'יג דלא
אמר תנו אלא כתבו יהבינן כרבי שמעון
שזורי: היוצא בקולר. ליהרג: ואמר
כתבו נפ לאשתי. כדי שלא תזקק
ליבם: הרי אלו יכתבו ויתנו. דמתוך
שהוא בהול על נפשו לא גמר למילתיה
ושיהו בשבו יםנו הוה בעםיהי
המפרש. בים: והיונא בשיירא.
למדבר: אף המסוכן. שכיב נמרע:
דמילמיה רשמואל גיקיי מלוה לי בידף(
מאי טעמא. במלוה קנה הא ליתא
בעינא דלקנחה: נעשה כאומר לו.
לוה למלוה: בשעת מתן מעות.
דהלואה: משעבדנא. מהשתא לכל
ומאן דאתי מחמתך הלכך כי א''ל
תנהו לפלומ איגלאי מילתא דמשעת
מתן מפות אשתעבד ליה : הקנה. ו:לוה
:ו: לנולדים. שזה המקבל נולד לאחר
אותה הלואה : הכי נמי דלא קנו. דמון
דטעמא משום שעבודא דקביל עליה
לוה בשעת הלואה לאישתעבודי להאי
דאתי מחמתיה הוא ואיהו לא היה
בעולם בההיא שעתא לא קני: ואפיי
לרי מאיר דאמר אדם מקנה דבר
....... שלאבאלעולם.כגוןנמוכר
פירות דקל או מה שתעלה מצודתי: הני מילי. כי
מקנה לאדם שישנו בעולם אבל לדבר שאינו בעולם לא:
בה היא