אמר להו אין. מהדרנא: אמר לה: לא. כדאמרי' לעילי) אם בא לחזיר
איוו חוזר: אמרו לו. לר' דוםתאי: חזי מר מאי קעביד. דלא קמהדר
לן: עב רמו ליה. הרבה הכוהו לשון ומורי. לי'א םב רמו ליה יפה
ראויות הומכות הללו: אמאי תעביד הכי. שנתרצית להחזיר מיד: הן
אמה. אנשי מדות גבוהים בקומה:
וכובען אמה. אף מלבושיהן מאהימים
משאר בני אדם: ומדברין מחצייהן.
כלונ:ר קולן עבה ונראה הדיבור יוצא
מטיבורן: ארדא וארטא וכילי בריש:
ולא מצאו. שדמת: כזכי דמי. ומון
שזכה בהן בחייו ינתנו מורשיו: דכיפ
הולך לאו כזכי דמי נרסי' : בשכיב מרע.
שכל זדון שלא חזר בו דביו ככתובים
וכמסורים והולך דידיה זכי הוא
ויתנם מורשי מי שנשתלחו לו שהרי
:כה אביהן בחייו: בבריא. יתזר:
למשלח דהולך לאו כזכי דומי וזה לא
שלחו אלא למקבל ולא ליורשיו: הא
והא בשכיב מרע. דהולך דידיה זכי
הוא: הא דאיתיב למקבל. בעולת:
בשעת מתן מעות. ושליח זכה בה:
רד וכשמת זכי יורשיו מכחו: הא
דליתיה למקבל. שכבר מת וזה לא
היה יודע נמצאת זמה בטעות ולא
קנו יורשין: הא והא בבריא. והולך
דידיה לאו כזכי דמי: הא דמיח
מקבל בחיי נותן. יחזרו לדושלמ דלא
זכה בהן דמקבל ואפילו מת הנותן
בחזירת השליח אין כאן משום מצוה
לקיים דברי המת שקודם נמיתת:
בטלו דבריו משעת ד:יתת המקבל:
והא. דקתני ליורשי דוי שנשתלחו לו:
דמית נותן. לאחר שמםרן לשליח נמח
ועדיין ומקבל חי הלכך משעת דויתח
הנותן זכה בהם הנמקבל במשום דמצוכ
לקיים דברי המת ואפילו היה בריא:
רי יהודה הנשיא כו'. לקמן מפרש
נמאי פליג איש אומים: וכאן אמרו.
בבבל: מה שירוה שליח יעשה. לפי
מה שראה בדעתו של משלח אם היתה
תינו יפה במתנה :ו ואוהב אח
המקבל ואת בניו: ת''ק. דלא איירי
במת משלח ואמר יחזרו למשלח: סבר
הולך לאו כןכי דמי. אבל אם מת משלח
לא ידינן מאי קאנמר בה: ורי נתק
ורי יעקב. הוסיפו על דבריו ואמר:
דאפי' מת משח מת לן בבריא דמצוה
לקיים דברי המת: וי'יא הולך כזכי
דמ. ופמגי אפילו לא מת משלח
ואמילחיה דת''ק :.קאי). ותדע דמדקאמד
רבי יהודה הנשיא מצוה לקים דברי
המת ש''מ שמינהו ליש אומרים
דתלו טעמייהו בהולך כזמ דמי
ואפי' לא וות משלח ואמר איהו דוקא
מת דדמצוה לקיים דבריו אבל לא מת
לא דהולך לאו כזמ דמי: מספקא
להו. 'אי כזמ דמי אי לא ואי מצוה
לקיים אי לא: שודא. ראות עיני:
של שמח: עדיף. נמחלוקה במילתא
דמםפקא: בבריא כולי עלמא לא
ייייי פלישי.דלאוכשבידמי:ובפלושבא
דרבי אלעשר. דמשוי ליה לשביב מרע רבריא: על פיו. על שי צואמו משלמ ובקיו לשווו ולא רשאי המןמישוף שמולמוף הוומקיף
בשוה: בכסף בשטר ובחוקה. שבכך הן נקםם מן הבריא ושכ''ומ נמי לרבי אלעזר אי לאו אקנינהו בהמ לא ו:יקנו:
ררי י ר י