כבינתי. נושק''א בלע''ז: והיא בי''ב מנה. כך היתה שוה: תקברם
אמם. קללה היא כלומר לא יעלו על לב ולא יזכרו בבית המדרש
לראיה פי שרשעים היו שהיו מקייומין קוצים בכרםח) ולר''א כלאים
םנהו :לא נלמד מהן ראיה לפי שלא דקדקנו בהן איך היתה אותה
צואה שמתוך שהיו רשים לא הוזכרו
בבהמ''ד: תנא קמא כרייא. דאמר
שמב מרע ובחא שוים הלכך הולך
דידיה לאו כזמ דמי: ויש אומרים
ברבנן. בבבי שרב שרע בבתובין
וכמסורין דמי ואפי' לא מת משלח
נמי יתנו מורשי מקבל כל זמן שא
חזר משלח מדביו: כריא. מדתלו
טעמא במתה הא אם לא מת יחנרו
לו: מספקא להו. אי כר'א אי
כרבנן והיכא דמית נמי מםפקא להו
אי מצוה לקיים דברי המת או לא:
תני. במילמה דר''ש יחזרו למשח
ולא תתני ליורשי משלח דבלא
שת עםקינו.
מףבנ ףףף מףףנף ףףף
שששרת. בפני נתתם חציו. אחד
מן העדים: אי אומר
בפני נכתב ואחד אומר כוי פסול.
אי כשהגט יוצא מתחת די האחד
שהוא מביאו ואין חבירו שליח בהבאתו
משום הכי פםול דלשליח אצרכוה רבנן
לימרינהו לתרוייהו. ולמאן דמוקי ה
נמי בגמ'ב בששניהם שלוחים אפ''ה
פםול מון דחד הוא דאיכא אחתימה
ואיהו א מסהיד אכתיבה אתי
לאיזלופי בקיום שםרות דעלמא בעד
אחד כדאמיי בפ'ק ווכיו הש נ.ז . שנים
אומרים בפנינו נכתב ואחד. שלישי
אומר כו' נמי פסול משום האי טעמא:
ורי יהודה מכשיר. דיון דמצררנן
לאסהודי נמי אכתיבה או הוא או אחר
תו לא אתי לאיחלומ. ובנמ'י) אמינו
דחלוק היה ר' יהודה אף בראשונה
אאחד אומר בפני נכתב ואחד אומר
בפמ נחתם: אי אומר בפני נכתב
ושנים אומרים בפנינו נם כשר.
דגמינ) מקףק להי בש: ףוטב אמת.
שטה ראשונה שבה שם האיש והאשה
והזמן: אמר רב חסדא כו'. לאו
לפרושי מתני' אתא ולאוקומי מתמ'
בהכי אלא םברא ייה מוסיף ואמר
רבותא דאפי' שמם מן השוק מעידין
שהן מבירין ממימת יד עד השמ שלא
העיד השמח פמו פסול: קיום השט.
היינו עדים המידין על חותם
העדים: תקנת חכמים. עדות השליח
שהאמינוהו חכם כשמם: מי איכא
מידי דאילו אמר חד כשר. אם היה אומר השמח אני
מבירם כשר ואפילו לא אמר בפני נחתם דהכי אמינן
בפ''ק (וכיל דף נ.) דכי אמר יודע אמ נמי מהימן בשמתא קמייתא:
ה וא
' ב'בי'י ''' ''יי 'יוי'' 'י''יב 'ביי י'''ר י''י'''י יי'י) י'יו' י' בי'י 'ימי''ב
'' 'יי 'ייבי י'ביבי יי''י יי .ב''י' ינ''ב' י'י יי''י''' בו'יב ד''י' 'י'בי בייי
'. דייב ייב'יי נניייי י'בב ידיידי יי'' בבי' י''ב יב' ו'יי 'ויו 'י' בי'י ייי'' י'י
'י יב' י.''ב' יי 'יי יי י'' 'י יי י'' יי''יי'י. י'י'י י'''י) ''יי' ''' '' ''י'' י'