הוא ואחר. השליח ואחד מן השוק עמו ואם לא היה מעיד עליה
אלא השח לבדו ואפי' אמר יודע אני היה כשר אבל עכשיו שהיה
אחר עמו פסול: אתי לאיחלופי בקיום שטרות דעלמא. כגון שמם
החתומים על השטר ומת אחד מהם ובא זה ואמר זה כתב ידי
וזה כתב ידו של חברי ונצטרף אחד
מן השוק עמו להעד על כתב יד
המת אמרינן בפרק ב' דכתובות (דף
בא:) דאינו קיום עד שיהו ב' מן
השוק מעידין על חותם המת דא''כ
נפיק תלתא יבעי דממונא אפומא
דחד דקי''ל (שבי) נאמן אדם לומר
זה כתב ידי הרי חצי עדות ואם בא
להצטרף להעיד על חותם חמרו עם
אחר הרי ג' רביעית העדות על פיו
ורחמנא אמר (דשחב יז. על פי שמם
דמשמע פלגא אפומא דהאי ופלגא
אפומא דהאי. וגבי גמ נמי אי אמר
בפ''נ חציו מהימן כתרי דשליח הוא
ובחציו השני הוא מצהרף עם אחר
לקיימו בתורת שאר קיומי שטרות
והכא נבי נם לא חיישינן לה דהא
בלאו אחר הוי מתכשר אפומיה
דהימנוה רבנן כתרי אלא משום
ג:ירת שאר שטרות הוא: נכי ריבעא
דממונא. כל הממון יוצא על פיו חסר
רביע: אני הוא עד שני. היינו קיום
הנט כשאר שטרות דאדם מיד זה
כתב ידי: אלא. לאו על כרחיך משנה
יתירה דנקט רבותא אתא לאשנמעינן
ומאי דלא אשמעינן באחד אומר בפמ
נכתב ואחד אומר בפני נחתם והימ
דשי כבון דבהניו השני יש עדות
דרבא או כדרב אשי ולאפוקי מדרב
חסדא דמון דמתני' משום רבותא
אתא ולא פירש מאי רבותא אתא
לאשמעינן על כחיך אי אתה רשאי
לתפום המרובה כגון דרב חםדא אלא
רבותא :וורתי כנון דרבא ורב אשי
דהא לא שמעת מינה רבותא אלא
משום דמשנה יתירה היא ומ משמע
לן אפי' רבותא זוטרתי תו לאו משנה
' יתירההיאואיהאדרבחסדאהוה
משמע לן פרושי קמפרש לה. וא''ת לאפוקי נמי מדרבא ולא אשמעינן
אלא הא דרב אשי דהיא זוטרא דרבא נמי לא עדיפא מינה דהא
בשאר שטרות נמי פםול כי נפיק נכי ריבעא דממונא אפומא דחד
הילכך בגם נמי שהך למפםל משום שאר שםרות דא מחליף. והא
דלא נזי' בשמח לחודיה כי אמר בפני נכתב ונחתם אהא עביד רבנן
הימרא דאצרכוה לאסהודי אכתיבה משום דלא ליתי לאיחלופי
וכדאמרינן בפירקא קו:א (ופיו דף נ...: אמר לך רב חסדא ולטעמיך.
דבעית למימר דמתני' לאשמעינן רבותא אתא ומדלא פריש דידיה ש'יומ
לא סבר לה: בכני נכחב אבל לא בפני נחתם. מאי אשמעינן השתא
בפני נתב כולו בפני נחתם חציו פסול הכא דלא מסהיד כלל מיבעיא
אלא על כרחיך תשני דמתוי' כל חדא לא אשמעינן אלא היא נופה
מאי דתני בה. ודקשיא לך ליתני בתרחתא וכ''ש קממתא לא :ו אף זו
. קתניואורחאדתנאדנקיטבישאמילתאדפשיטאוהדרמוםיףעלה
מילתא דרבותא וקאמר המ לא זו בלבד רלא אםהיד בלל אלא אף זו בשוו נחמם שציו ששול: היו. לדודו לעולש בבוו וממף מצוו
דמתני' לא איירי לאשמעינן שום רבותא ואי הוה נחית לרבותא הוי תני לה לדידי אלא היא גופה הוא דאשמעינן כדקממ דלא קמקהיד איניש
באידך חציו מידי ודקשיא לך אחד אומר בפני נכתב ואחד אומר בפני נחתם מינה שמעינן דכ'ש הא ודאי אי תוייה ברישא תו לא איצםריך
למיתני הא אבל השתא דתנא הא ברישא מוסיף ואומר ולא זו בלבד דליכא סהדותא דאידך חציו אלא אף זו דהאי קא נ:סהיד אכולה כתיבה
והאי קמסהיד אכולה חתימה פסול: נידוד חמשה. לענין שבת דבעינן נמחיצה גבוהה עשרה או ענ:וק עשרה לרה'יי ואם היה חריו
עמוק חמשה והיקיפו מחיצה חמשה: אין מצטרפין. להיות בתוכו רה''י. ואיידי דאיירי לעיל באו כולו בקיום הנט בו' נקט ומי הא: דקא
משו בי תרי מרביעית. והיינו חצאין דלכל חד פלנא שיעורא: מרביעית. כמ מחזיק רביעית מלא מים: ואפיי לשנים. מון דמעיקרא
הוה שיעורא וקאתי משירי שהרה הכי מפרש בכל הבשר (ב(ויז בז.): דמשי חדא ידיה. והדר משי לאידך: הנוטל ידו אחת. מן הרמ
בזריקה על ידיוי) כתיקון חכמים: ואחת בשטיכה. בנהר במ' םאה: פלנא פלשא דידיה. עד הפרק הוי מצות וטילה ווטל חצי השיעור
תחילה ונגבה וחזר ונםל חצי האחר: דאיכא משקה םופח. כשחזר ונטל חציו השני לא נינב הראשון לנמרי דעדיין משקה טופמ:
ה ו נ ום