הנצוק. קילוח: והקטפרס. הר משופע שמררונו מחודד הרבה:
אינו חיבור. לםומאה. כגון המערה מכלי םהור לכלי טמא ונצוק
הקלוח מחבר משקה שמ הכלים אינו חיבור לטמא משקין העליונים.
וכן הקטפרס אם העבירו דרך דף הנתומםי) במדרון והתחתונים
מחוברים לטומאה אין העליונים
טמאים. וכן אם היתה עריבה ארוכה
ובשני ראשיה משקין אחד טמא ואחד
מהור ומשקה מופכ מחברן אינן ביבור
לםנמא הטהורים. וכן לטהרה לענין
מקוואות יא) שני מקוואות שאין באחד
מהן ארבעים סאה ווצוק וקטפרש
ומשקה טופח מחברן אינו חיבור:
טופח להטפיח. שיש משקה הרבה
שאם טפח בו יכול להטפיח במקום
אחר: חיבור. לטומאה ולטהרה
וקס'ד דהוא הין לנםילה חשיב
כמאן דעביד בהדי הדדי: דלמא.
הא דקתני חיבור: לענין מקוואות.
קאמר ורי יהודה היא משום גוד אחית
י)וכדתמ') כו'. ומיהו לענין נטילה
מבעיין אי הויא נםילה כתיקונה
לחצאין או לא ואין ראיית חיבור
מקוואות ראיה לכאן דאנן לאו ד:שום
חיבור מבעי לן: מכוונות. לא פחות
ולא יותר: השני טמא. שחםר המקוה
על ידי הראשון: נוועות במים.
בשעת טמלת השני: אף השני טהור.
דכמאן דמחברי מים שעל הראשון למי
המקוה דמו: הבא ראשו ורובו.
כשהוא טהור במיפ שאובים בתוך הכלי: טמא. לתרומה עד שיטבול
ומגזירת שמונה עשר דבר היא. ובפ'יק דמסכת שבתב) מפרש מ''ט
םור עליה לפי שהיה להם מערות סרוחים לטמלה ולאחר טמלה
היו רוחצין בשאובין והתחילו לומר לא אלו מםהין אלא אלו מםהרין
וגזרו עליהן ושוב גזרו על טהור שנפלו עליו שלשה לונין מים שאובין
דאי לא הא לא קיימא הא : חציו בביאה. בתוך הכלי וחמו בנפילה שנפלו
על חצי גושו שלשה לונין: בעל קרי חולה פוי טהור. דברי תורה
דעזרא תיקן טבילה לבעלי קרחן קודם שיעםקו בתורה והקלו על החולה
בנתינת תשע קבין אפי' שאובין במסכת ברכותד) אבל לטהרו ליכנס
במקדש בעינן ארבים םאה: וחציו בעבילה. שנכנם חציו לתוך המקוה
ועל חציו נתן ט' קבין שאובין: שאין הגט יוצא מתחת ידי שניהם.
שאין שניהם שלוחין בהבאתו דלא הוו שנים שהביאו גט אלא אחד הביאו
ומך המביא לומר בהני ותב ובשוי ומתם וזה לא אמר: אבל השט
יוצא. בב''ד: מתחת ידי שניהם. ששניהם אדוקין בו ושםהם שלוחין:
בש כ