כשר. ואע''ג דלא כלום קאמרי דלחד אצרכוה למימר תרוייהו דא
ליחלפו בקיום שםרות דעלמא אפ''ה פשר דקסבר שנים שהמאו ם
מן צמכין לומר כו' דטעמא משום שאין עדים מצחן לקיימו והי
עדים מצויין לקיימו. ואי קשיא כיון דסוף סוף שמם הן מה לי שניהם
שלוחים מה מ אחד מכם הרי עדים
מצוחן לקמבוו לא פלוג רבנן בין בא
עם חבורת אנשים לבא יחידי דאין
מבחין ובודק באלה דלא מוכחא
מלתא ואם באת להכשיר את זה
יכשירו את זה אבל כששמם הביאוהו
מלתא דמוכחא ולא שמחא היא ולא
אחמור בה רבנן: סיפא דקתני.
פלוגתא דר' יהודה ורבנן על כרחיך
בשאין הגט יונא מתחת ידי שניהה
הוא דאי שמהם שלוחין מכשי רבנן
ואע''ג דאמירה דידהו לא כלום היא
דהא שנים שהביאו גמ אין ניין
לומר: במאי פלישי. הואיל ואחד
מביאו והוא לא אמר כתיקון חכנמים
אמאי קמכשר ר' יהודה: תייק םבר.
אף על פי שהגט יוצא מתחת ד
החתימה והשליח הימנוהו רבנן כתרי
אפילו הכי מון דלא אמר נמי בפני
נכתב פקול גזירה דלמא אתי לאיחלופי
כו' : ורבי יהודה םבר. כיון דאצרמניה
תרי אחרימ במקומו לאקהודי אכתיבה
תו לא אתי לאיחלופי: וריכין. ואלו
לא אמרו תיקון חכמים דמון דחד
הוא דאסהיד אחתימה אתי לאיחלופי
הואיל :מהו לא אמר אכתיבה: סיפא
דקתני. פלוגתא נימא דומיא דרישא
דאפילו גט יוצא מתחת די שניהם
פםלי דהא צריכין לומר והני לא כלום
קאמרי דאי נט יוצא מתחת ידי עדי
הכתיבה הד דחתימה לאו כלום הוא
שאינו שליח בדבר ואי מתחת יד אחד
נמאלו ועד החתימה או שלשתן שלוחין
בו כיון דאחתימה חד הוא דאסהד
ואיהו לא אמר אכתיבה אתי לחלופי
בעלמא: במאי פליני. כלומר ר'
יהודה אמאי אכשר: תנא קמא םבר
לפי שאין בקיאין לשמה. הלכך שנים
שהביאו נט צרימן לומר והני לא
כלום אמרו כדאמרן: ורבי יהודה
סבר לפי שאין מצויין לקיימו. הלכך
שנים שהביאו גט אין צריכין לומר ולא
מכפת לן: רבא מתרץ כלישנא קמא.
דאין גט יוצא מתחת יי שניהם. דאי
שנים הביאוהו דכולי עלמא כשר דאין
צריכין לםעם לפי שאין עדים מצומן
והכא כשהביאו א' אותו שהיד על
החרמה וטעמא דר' יהודה כדאמרן
לעיל דכיון דאיכא תי אחריני
אכתיבה לא אתי לאיחלופי: ורבה.
מוקי לה כלישנא בתרא ואדמר לך
הכא דמכשיר רבי יהודה או משום
דשנים המביאין ט אין צרימן אלא
לאחר שלמדו עקקינן דלמאי ניחוש לה
אי לשמה הא איכא אי לקיימו הא
איכא דשנים הם ורבנן דפסלי גזרי שמא יחזור דבר לקלקולו ורבי
יהודה סבר לא נזרינן דתרי דמייתי גיטא לא שמחא ולא גזרו
בה רבנן: ולפלוג נמי רבי יהודה ברישא. באחד אומי
בפני נכתב ואחד אומר בפני נחתם מון דיוצא מתחת ידי שניהם
דלקיימו מכא למיחש ולשמה נמי הא למדו ולקלקול לא חייש:
לא למעוטי בפני נתתם אבל לא בפני נכתב. דחד הוא ופקולין
משום מירה דלמא אתי לאיחלופי הוא: אתמר נמי. כמשנא
בתרא דרבי יוחנן דבגט יוצא מתחת ידי שמהם מחלוקת:
ח ברא