חברא. פרםאי: שקלה לשרוא. שיש לפרםיים יום איד שאין מדליקין
אור באותו יום אלא בבית ע''ז שלהן: אמר. רבה בר בר חנה:
רחמנא או בטולך. או החביאנו בצילך או הגלינו בצל בני עשו
שהן מכבדין אותנו: הבין דרכה. של תורה ולומדיה היכן היא ראויה
להתיישב: שוירות. שגוזרין שמד
שלא יתעסקו בתורה ולא יקיימו מצות:
והגלה אותן לבבל. בחורבן הבית:
הא מקמי דניתו חברי לבבל. בימי
כשדים נבוכדנצר ואויל מרודך
ובלשצר: לבתר דאתו חברי. משכבש
כורש את המלכות ומלך בבבל:
מתחת יד עד כתיבה. דהשטח נאמן
כשנים: פסול. ואע''פ ששמהם
הביאוהו: וימנין. פעם אפרת:
אשכחיה. ר' אםי לר' אמי: יתד
היא. לשון אחרון זה אמת:
שעביי שבבב בלולב ןשבבמ ביוף.
היינו חד יונוא ואין כאן גט ומוקדם:
ביום ונחתם בלילב. מוקדפ הוא
דמשמע דמההוא יומא איגרשה וא
איגרשה עד למחר ובגמראו) מפרש
מאי פסוליה: כל הגיטין. של מכר
ומתנה והלואה: פסולין. דאתי
למטרף לקוחות מיומא דכתיבה ושלא
י, חך מט בני ד לתג ו מא
םאני תה תיתנו יען בניעין. ביון
דלאו שטרא דנוביינא הוא: משום
בת אחותו. והיא אשתו ושמא תזנה
תחתיו וחם עליה שלא תחנק וכותב
לה גט בלא זמן ווותן לה וכשמעידין
עליה בבית דין מוציאה גיטה ואוומרת
גרושה היתי ופנויה באותה שעה:
משום פירות. שמזמן כגם ואילך אם ימכור
הבעל בפירות נכםי מלוג שלה תגבם
ואם לא היה בו זמן יהיה מוכר :הולך
וכשתתבע לדין הויא ידה על התחתונה
שיאמר לה קודם גירושין ווכרתי: