לא שכיח. ולא חשו בה רבנן: עד שעת נחינה. הלכך זנמן כתיבת
נט לא מהני מיי דכי אתיא לוויטרף בעיא לאתויי םהדי אימת
מםא גיטא לידה: משום הכי מכשר רי שמעון. בגט מוקדם
כדאמר לקמןנ) קםבר ר' שמעון כיון שנתן עיניו לגרשה שוב אין לו
פירות הלכך אם אתיא למיטרף
לקוחות דפירות מיום כתיבה שפיר
עבדא. וטעמא דרבנן לקמיה מפרש:
אלא לרבי יוחנן. דאמר זמן משום
בת אשותו איתקן: מאי עעמא דרבי
שמעון רמהשיר. הא זמנין דזנאי באותו
נ)יום ועודנה אשת איש דכל זמן שלא
נחתם לא םתן לה וכשמעידין על
זנותה מוניאה טמה וכתוב בו וימאותו
יום ואומרת גרושה החתי: אליבא
דרי שמעון לא קאמינא. דלר''ש ודאי
זדמן לאו ומשום בת אחותו איתקן אלא
משום פירות: אליבא דרבנן. דדושום
המ פסלי רבנן דקא סבי :מן דמשום
בת אחותו: בשלמא לרי יוחנן. דאמר
לרבנן משום בת אחותו ולרי שמעון
משום פירות: היינו דאיכא בין רבי
שמעון לרבנן. םענמא דפלונתייהו
בהכי לרבנן פסול גט מוקדם דושום
בח אחותו ולר''ש כשר דקםבר :מן
משום פירות איתקן והלכך גט מוקדם
כשר דאי טרפא משעת תיבה שפיר
םרפא דהא נתן עיניו לגרשה: חאי
איכא. במאי פליגי ואמאי פסלי רבנן
הא שפיר םרפא דהא להכי איתקן
זמן: עד שעת חתימה. דלרבנן לא
בעיא למיטרף אלא ל:חתינוה ואילך
הלכך מוקדם פסול דכי מפקא ליה
אתיא למיטרף יום כתיבה דםברי
בו ביום נחתם: שמעינן להו. לרבי
יוחנן וריש לקיש: וי ויטין פסולין. ואחד מהם יש עליו עדים ואין
בו זמן ותנן דאם ניםת הולד כשר כיון דאי עבד שפיר דמי: מה
הועילו חכמים בתקנתם. משום בת אחותו ומשום פירות: אהנו
דלכתחילה לא תינשא. ומון דהבי הוא אי בעי לבתוב נם בלא זמן
לחפות על בת אחותו או למכור בפירות לא כתבו מה סופרי הדיינים
ולא חתמי עליה םהדי: נזייה לומן ויהביה ניהלה. לאחר שכתב בי
זמן חתכו די לחפות על בת אחותו או למכור בפירות ויהביה ניהלה
ואמרי' דנט שאין בו זמן אם מםת הולד כשר וכשמוציאתו הרי היא
בחזקת מגורשת ולא מיקםלה ומה הועילו חכמים בתקנתן: לרמאי לא
חיישינן. לרמאות םה שהוא ניכר ונגלה לא עבידי אינשי דעבדי ולא
חשו רבנן להכי: כתוב בו. זמנו בשבוע פלונית של יובל ולא כתב
איזו שנה או תב שנה ולא כתב חדש או כתב חדש ולא כתב שבת או
כתב שבת ולא תב יום מאי: אייל כשר. לכתשילכ : מה הועילו תכמים
בתקנתם. הא לא ממנעי מלמבתביה נהמה: לשבוע דקמיה. שאם
זינתה תיהרג: ולשבוע דבתריה. לפירות שאם ימכור בהם תוציא
גיםה ותנבם. ואי אפשר לפרש דלשבוע דקמיה אהני לפירות שלא
תטרפם מלקוחות דבלאו זמן נמי לא םרפה דידה על התחתונה עד
דמייתה ראיה דבתר גירושין זמן ולשבוע דבתרא לא מהני לזנות
דלא חיקטול דבלאו זדמן נווי לא ו:יקטלה דםפק נפשות להקל:
ואות ביה