ואותביה בכיסתיה. ימים רבים: דאי מכייסה. בהדיה בקםטות
שביניהם: תיכייס. ולא יגרשנה. ולא איפייסה וגרשה ומכי מטא יטה
לידה הוא אגרשה: לא מקדים כוי. לא רגילי למיעבד הכי לאנוחי
בכיםתיה דכיון דלא ניחא ליה בגירושין פורענות הוא לגביה ולא מקדים
ליה: מה הועילו חכמים בתקנתן.
מן לענין וא) פירות בין לענין זנות
דטרפה לקוחות מיום הכתיבה: קלא
אית להו. ובין לענין זנות ובין לעמן
פירות בעיא אתויי ראיה אימת
מטא גיטה לידה: מאימתי מונין
לשם. ג' חדשים שהאשה צריבה
להמתין: ב' נשים בחצר אחת. של
אדם א' שפירש לים וומםר שני גיםין
לשתי נשיו בו ביום אלא שזה קדם
לזה כתיבתו חדש ולשמואל זו תינשא
לסוף ב' חדשים וזו לסוף ג' יתמהו
בני אדם שראו שנתנרשו ביום א':
נט ישן. לקמן (דף בש:.) תנינא
דאין אדם מגרש בנם ישן ואי:הו גט
ישן כל שנתייחד עו:ה שמאחר שכתבו
לה וטעמא שנמא יאמרו גיםה קודם
לבנה ינ) שמא תתעבר ותלד ביו
כתיבתו לנתינתו ולאחר זמן יאנ:רו
הגט קדם ובזנות נתעברה: המשליש.
מםר הגם לשליש כדי לגרשה בו לםוף
ג' חדשים והוא הלך לדרכו: מותרת
לינשא מיד. דמשעת כתיבה נמנינן:
מאימתי וו) הובה. כשאר שטר
םוב ושששטתה שביתי תשתבנים.
שתפרע קצת דגלי דעתה דעומדת
ליגוש וליפרע: ותזקוף. עליו המותר
במלוה דנפקא לה משום כתובה ומעשה
ב'ד שאינו משמט וחל עלה שם
שטר חוב: פומה. כיון דגלי דעתיה
בפרפון קרינא ביה לא יגושנ): זקכה.
במלוה: אונס. את הבתולה חיב
זמשים כסף: וקנם. דמוציא שם
רע: מאימתי נשקפין. כלומר מאימתי
הויא כזקיפה: העחדה. הרי היא
כזקיפה: כמעשה בייד דמיא. דתנאי
ב''ד היא: מה ממשה בייד. חיוביה
משום פסק דין הוא ואע''ג דלא
איחתים הלכך אין שם הקדמה
ונכתבם ביום ונחתמין בלילה: אף
כתובה. משת כתיבה דנכנסה לחופה
דקירוב חתנות הוא חיל שעבודה
ואע''ג דלא אחתים: עסוקים באותו
ענין הוו. מכתיבה עד חתימה ואכיי
בשאר שטרות כשר: לא שנו. דשטרות
הנכתבים ביום ונחתמים במלה
פםומם: אבל עסוקים באותו ענין.
כיון שהעדים מזונממם לחתום אלא
שבעל כרחם צריכים להמתין עד שייים
השופר את השטר אעי'ג דאיתרמי
מה חתימה לאורתא: כשר. שהרי
משעת כתיבה נמי אית מה
קלא: אין לו פירות. ומ טרפה
שישן בתיבה בבין טרהה.
' יא