שמא כייס. את אשתו בתוך כך ובא עמה והוי גט ישן: קלא אית
ליה למילתא. שהשבנים והשבנות שומעין תגר וקםטה שבין איש לאשתו
וכאשר ישקום את ריבם הכל מרגישים: אמר רי יוחנן שנים. נתכוין
לחמום בו לשם עדים: וכולם. לא החתים בו אלא לביישה ברבים
ותנאי גמור הטיל בגט :ה דלא ליהוי
גיטא אלא א''כ חוחמין בו כולן:
כולם משום עדים. נתכוון להחתימם:
ושנים חותמין. וקשיא לתרוייהו דאמרי
כולם צרימם לחתום: אלא דאמר
כולכם. דלא שוויא גיטא ער דחתימי
כולהו: חאי בינייהו. בין מש:ם תנאי
בין נושום עדים כולם ציכים לחתום
דה''נ תנן בםיפא דההיא כולכם כתבו
גט לאשתי אחד כיתב וכולם חותמין:
ועד עשרה ימים. וקודם שנתנו לה
חתנמו כון: ומיד משום עדים פמול.
דלא הוי ערות שלימה עד שיחתמו
כולם וכיון דכולם לא חתמו ביום
כתיבתו הוי ליה מוקדם: נמלא א'
מהן קרוב או כסול. וקי''ל בסנהדין
.דף ש.) אפילו מאה פדים ונמצא
אתד קרוב או פםול עדותן בםה:
אי חתים בתחילה קרוב או פסול.
בשמם הראשונים חתום הקרוב וכולן
חתמו בו ביום: אמרי לב כשר. למאן
דאמר משום תנאי דאע'ג דאיחתים
ברישא קרוב או פםול העדות תתקיים
באויים לעדות והוא יחשב לתנאי
דמסתמא את הכשרים ינה לשם
עדות והקרוב לתנאי: אתי לאיחלופי
בשטרות דעלמא. דבוון רממפ ברישא
אמ למימר זה ודאי לשם עדית חתם הכשירו קרוב בכל
השטרות: ההוא דאמר לעשרה. כולכם כתבו גט לאשמ:
כד ר