כדאי הוא רבי שמעון. דמתמתין דאמר נכתב ביום ונחתם במלה
בשר: לסמוך עליו בשעת הדחק. שהלך זה לדרכו או ניםת כבר
בם ,ר,בירא,ליה,,בי,הע ר,לוי,,כולד אי,אק
של וית. תלושה: ונותן לה את הכרה.
דגמיאם משיש טעמאי בש: ממא.
אורפימו''ט: סקרתא. צבע אדום
שקורין מיניא''ו: קומא. שרף האילן:
חרתא דאושכפי. אדרמינ''ט: במי
עריא. מי גשמים לשון מוי. מי שריא
מיה ששורים בו פרי שהוא כעין
עפצים גל''ש בלע''ז: באבר. ששף
העוהרע ברם וששםייםי בםתור.
פחמין: ובשיחור. חרתא דאושכפי:
על נבי סיקרא. שתי אותיות של
סיקרא והעמר עליהם דיו בשבת:
מוחק. ע''מ לכתוב שתי אותיות
בשבש שיב ו:ה שוםק התםשונות
סיקרא וכתב העליונות מו: פטור.
שהרי הוא יא) בתחילה לא כתב
ולא מחק: מוחק הוא. ולא כותב
שמתחילה היה כתוב הגון מעתה:
מקלקל הוא. והוה מה כמוחק עי'מ
שלא לכתוב. ולמאן דמיחייב לא הוה
מקלקל כל כך שהרי כתבו ניכר:
כתב עליון כתב לענין שבת. דהא
אמרת ליל חייב שמם: וכי מפני
שאנו מדחין. שאנו אומדים וסבוים
ואומדין מאומד לבנו להחמיר:
נעשה מעשה. להקל אפי' לענין
שבת אם בא מעשה לידינו בזמן בית
המקדש א המתי סומך על דבי
להביא חולין לעזרה : מדמין. שושפציי'ר
בשו בשבורםי תתרעין. ששררןי
והתני רבי חייא כתבו באבר כשר.
וכיון דכתב גמור הוא הוה מה כדיו
על גבי סיקרא דקאםרינן לעיל:
באבר. לשפשף בחתיכה של אבר על
הקלף ומשחירו אינוח) תב: במיא
דאברא. מים ששרה בהן שחיקת
אבר: במי מילין. מים ששרה בהן
עפמם שחוקים : הא דאפיצא. הקלפים
מעובדים בעפצים רושמין עליהן
את העדים במי מימן דלא הוי
תב שהי מראה הקלפים מראה
התב ואינו ניכר הלכך אין מי מימן
על גבי י)מילין ומתנית' בדלא אפיצן:
ברוק. רושמין להם ברוק: ינ) תוראה.
ו)םפסר של שווים: בניטין.
משום יגונא דלקמן דלא
משכפיני סהי בקיאי ובתוך כך
יפרש זה לים או ימות ותיזקק
ליבם: אבל בשאר שטרות.
יחזר אחר העדים בקיאים לחתום:
רי ורה