כוותיה דרב. דאמר מקרעין להן נייר: כרבנן. דמבשירי לבולהו:
תרנמא. להא דרב גמדא: אקריאה. שאם יודעין לחתום אע''פ
שאין יודעין לקרות שפיר דמי וקרו קמייהו אחריני כרבנן ודרב
כהא בשאין יודין לחתום וגבי חתיניה אמר: דרב כהנא לעיל: רב
יהובה. יתו היה וררי בהוע
וכשהיה צריך לחתום בעד או בדיין
מנטער בקריאת שמר וקורהו וכותם:
מרא דארעא דישראל. בקי מכל
חביריו. ובמהי נדה מפרש אמאי קרי
ליה דמרא דארעא דישראל בפרק שני
יבד וייי רב נתען. בין היה ששויה
מפי ריש גלותא וחתנא דבי נשיאה
כדאמרינן בהעור והרוםב (זווין קד.ז
וסופרי הדיינים יראים ממנו ולא
משקרי: רשביד במרכאות. ושותמיהה
עובדי כוכבים דאכשרנא להו לעיל (י') :
חחשעבדי. והא דאמרינן בפי קנ:א''
מבני חורי ולא ממשעבדי בנעשה
בהדיום דלית ליה קלא: דחתימו עליה
סהדי ישראל. וישראל עשאוהו אלא
שכתבוהו לשון פרסי: שכתבו. כתב
שלו: בניטין. משום תקנת עגונות:
שמא במי מילין כתבוהו. ונבלעו
ואמרן לעילו) כתבו במי םריא ואפצא
כשר: נייר. םתם נייר של עשבים
הוא ולא קלף מעובד עפצים דאי
עפיו הא אמרןי) אין ד(י מילין על
גבי מי מילין: שםר כסים. שטר
פיוסים שאומר לחבירו אוהבו ומאמינו
שיכתוב לו על עצמו שטר חוב די
שיראה עשיר: שטר אמנה. שכתב
ללות ולא לוה והאמינו לוה למלוה שלא
יתבענו אלא אם כן ילונו ומםר לו
את השטר: לאוסרה. משום אשתו:
הא ליכא כתב לא. דאי בנייר חלק
נמי אמרינן מנורשת מדי תנא אתא
לאשמופינן דאע''ג דלא אקרינא אי
גיטא הוי אי לא כיון דאמר לה ניטא
הוא לא הדר ביה תו וו:חזקינן דגיטא
הוא ואי בנייר חלק נווי םבירא ליה
הכי לאשמופינן רבותא יתירתא דנייר
חלק: כי אמר שמואל. נמי שמנורשת
לא בסתמא אלא בדקינא ליכ לנייר:
במיא דנרא. צבע שקוין פויל''י
ומעבירים מי הצבע עליו ופולט
אותיות שבלע ונרא:ת: השתא הוא
דכלט. וכשהיו בלועות לא היה כתב:
חיישינן. שמא לא נבלעו יפה
ואם מת אסורה לכהן וחולצת ולא
מחייבמח דספק גרושה היא: הני בי
תרי. עי מםירה: לבי ידיה. תחת
כנפיו: לא שכיח. וזו היא שזרק זה
ואין לחוש שמא גם זרק לה ואבד:
אבל תרתי תלת. ואנו ראינו שזה לא
זרק אלא כתב אחד: מדהא הואי.
על כרחך חדא הויא התם מעיקרא
ומדהא הואי חברתה נמי אמרינן
הואי התם ו:ה נט זרק ואימא
עכברים שקלוה: משום מי מילין.
שמא כתב לה נט מבחון ואינו
ניכר: אין מי מילין כוי. ובל גוילים
של ס''ת שלהם עבודים בעפצים:
רריר י ר