כריתות דאית בה. שכתובה בה פרשת וכתב לה ףשר בריתומ: לה
לשמה: יהב שושא למפרא. לכמוב אומה שרשה לשף גויושיהי הא
בעינן שינה שמו ושמה. דתנן לקמן .דף פ.) דפםול אלמא צריך לכתוב
שמו ושמה. ואית דלא גרסי שינה ומאן דגריק ליה משום מתני' דלקמן
יאגב נררא גריס ליה: מאי קמ''ל.
כל הני פשיםא לן דפרשה שבתורה
אינה נט: עליו קולמוס. על כל אומ
ואות: ונחכוין לכתוב יהודה. שהיה
טועה וםבור שהוא צך לכת:ב יהודה :
וטעה ולא הטיל בו דלת. הרי השם
כתוב אלא שהוא שלא לשמו: ואנוהו.
התנאה לפניו במצותי): איהי כתבה
ליה. נותנת שכר הקושר בדאמרינן
בננ:רא דנט פשוט (ב''ב דש קשש.)
משום תקנת עגונות: אקנויי אקנו
ליב רבנן. ההוא זוזא מדידה והוי
כמאן דיהיב ליה איהו דהפקר ב''ד
הפקר: ונתן. בר נתינה שיהא שוה
פרוטה: העלה של ןית. שאינו שוה
כלום: דחשי לאיצטרופי. עם פלין
הרבה לשכוב עמהן או למאכל בהמה
ואע''ג דלא שוה פרוטה. אבל איםורי
הנאה לא: ולא קלסוה. משום דאמר
לה משמא דיחדאה: דרשה. זימנא
אחיתי משמיה דרבים כי היכי
דליקבלוה מיניה: אלמא. מדטרח
כולי האי דליקבלוה אלמא הכתא
כוותיה: חקק. בטבלא בסמן: עבד
שיצא. לחירות: בכתב שחקק על ובי
טבלא. דף: ופינקס. בעין אותן של
סוחרים שחיקקים עליהן בעט: ולא
בכתב שעל נבי כיפה. כעין כובע של
נמר ונותנות הנשים תחת נעיך
קישוריהן כדאמיי בבמה אשה יוצאה
:שנח הש נז:): אנדוכתרי. תכשיט
ורוקמין עליו צורות במחם כעין
ברושדי''ר בלע'': ואם רקמו עליהן
אותיות הגט אינו כתב לפי שאינו כתוב
וקבוע אלא מוטל על הבנד וב'
ראשיו תחוים: הא דחק תוכות.
של אותיות וצידיהן והאותיות בולטומ
אינו כתב לפי שלא מיר את האותיות
אלא חקק סביבוחיהם והעו נשאר
כמו שהיה בדפום האותיות מאימו:
הא דחק ירכותיהן. של אותיות דהיינו
הן ממש שישקע הכתב זו היא כתיבה:
לא היה כתבו. של ציו שוקע אלא בולה
כצורות של דינרי זהב: והא דינרי זהב
תוכות הוא. דקא סלקא דעתיה כשהוא
מכה בקורנם חותם המטבע על הדינר
תוכות ושביבות צורת החותם שהיא
שוקעת והם ומלאים דוחקין את תוכו
ושביבות נורת הבינר וכנבד שקיעת
רושם החותם אין הדינר של :הב נדחק
ומאיליה הצורה עומדת במקומה וגבי מן כתיב .שו:(מ וש) מכתב
פתוחי חותם אלמא כתיבה היא: ואילו הכא יריכות. שהיה הצין
דק כעין טה וצר האותיות ניעבר האחד ודוחק ירכותיהן והן בולטות
מעבר השני כמו שמציירים כםף ו:הב העשוי ליקבע בכמ עו ששותים
בהם יין: רושחא. חותם המטבע שקורין קויינ''ו: מיחרן חרין.
התוכות והםביבות של צורתו שהיא שוקעח חורצין ודוחקין תוכות
וסמבות של צורת הדינר עד שעומדת צורת הדינר בולטת כמו שהיתה
ונפקא מינה שאם חקק את הגט בחותם וכתבו על גבי טם לא הוי
כחב דתוכות הוא : או כנוכי מכניף. נורת החותם שהיא שוקעת כשתוכותיה
דוחקים את תוכות של דינר ונכנס הזהב קצת בדוחק בתוך שקיעת
הצורה ונמתח מתוך דוחקו ונכנס לתוך הצורה ולאו ממילא הן אלא ע''י
מכת הקורנם הצורה עצמה נמתחת לתוך הרושם והרי כתבה בידים: