שששרת שט ממדינת הים. כל חו''ל קי ליה מדינת הים בר
מבבל כדאבמר לקמן ..דף (.): צריך. השליח הנ:מאו
לומר כו' וטעמא מפרש בגמ'נ). ושמח זה הבעל עשאו שמח להולכה:
רקם וחגר. תרגום של בין קדש ובין ברד מתרגדוינן בין רקם לחגר
(שיבש(ב ).): אפילו מפפר לודים.
שהיא ומחוצה לארן: ללוד. שהיא
םמוכה לה והיא מארו ישראל. ובגנמ'נ)
מפרש פלוגחייהו: וחכמים אומרים.
בגמרא מפרש מאי מושפי אתנא קמא
דרישא: והמוליך. מארו ישראל
למדינת הם: השמוניא לעמוניא.
בנמרא מפרש עיר אחת שהיו בה
שני הגמומם ומקפידין :ה על זה שלא
יהו בני הגמוניא :ו נכנםים תברתה:
ר' יהודה אומר מרקם למזרח. מרקם
עד סוף העולם למזרחו הוי מדינת
היה: ורקם. ענמה נדונית כמזרח
העולם ולא כא''י והמביא מרקם צריך
לומר בפני נכתב ובפני נחתם וכן כולם.
רקם למזרחו של ארו ישראל וחוצה
ה ואשקלון לדרומה ועכו לצפונה.
אבל מערב של ארו ישראל אין צריך
גבול שהים הגדול גבולה כדכתיב
.נמדני ה) וגבול ים וה לכם הים
הגדול וגו': אם יש עליו עוררים.
שהבעל מערער שהוא מזוייף: יתקיים
בחותמיו. אם יידו העדים על
חתימת ידיהם או עדים אחים ימרו
חתימתם כשר ואם אין עמו עוררים
מסתמא כשר דהא בקיאין לשנוה
ועדיף ש(וויון ממור לקוימו בדאממון בנמ' שמי דימן קבועין: בשי
לפ י