הא בעינא מכחב. פתוחי חותם: חנואי. מכה הרושם באותו נד
שהצורה בולטת בו אבל ציו דוחק מאבראי והיא בולטת מנואי: הא
ליכא שאר לא. דמקום נט בעי למיתב לה מתנה גמורה משום גירושין
ולא לשם שרעון דכתיב ונתןם: אי אמר לה. לכתובתיך: אוירא. גליון:
והנייר. כל המיר אמ מעכב לעצי:
אינה מוורשת. דמון דהנייר שלו לא
נחן לה כלום דנמצאו אותיות פורחות
באויר: הרי וו מנורשת. ותחזיר
דמתנה ע''מ להחזיר שמה מתנהד):
נייר שבין שיטה לשיטה. שלי נמהו:
דחעורה. מעורה במקנת שהיו בו
אותיות ארוכין המגיעין משיםה לשיםה
בראשי כל תיבה ותיבה: והרי הוא.
העבד: יוצא מתחת ידה. שהמאתו
לפרנו ואומרה בעלי תן לי העבד
היה ונירםני בו בבתנן בםעניריי ונותו
לה העבד: מהו. מי מהימנה בלא
עדי מסירה הואיל ועכשיו הוא ברשותה
או דילמא הוא מנפשיה אזל: להודייף
הוא. דילמא תנאה הוה בגיטא
ושםקתיה והבר באביהי בעבי םםירה.
שקראוהו: ורי אלעזר היא. דאמר
אי אפשר לגט בלא עדי מםירה:
אלא לרמי בר חמא קשיא. דבעיא
דידיה בדליכא עדי מםירה היא:
כתובת קעקע. אינה נמחקת עולמית:
הנודרות. בהמות על שם גדרות צאן
.שו(דוב פו): אין להן תשקה. אדם
שתפםן אינו יכול לםעון לבעליהם
מכרתם לי דאיכא למימר מעצמן
הלכו אצלו: והרי היא יוצאה מתחת
ידו. שהוא בא לגרשה: לא ידעה
לאקנויי. לא נמרה ומקמיה דבר
שאין בלבה לתת מתנה נמורה ולא
גירשה אלא בשלה ואנן בינן ונתןנ):
אף הוא העיד. רבי יהודה בן בבא
במס' עדיות: ה''ג והא בעינא םפר
מקנה וליכא. שהמקנה צריך לכתוב
את השטר שדי מכורה לך דמההוא
קרא נפקא לן בפ''ק דקידושין (דף בו.) :
אלא לאו. ש''מ כי מקני ליה שפיר
דמי ואף על גב דמן בדעתו שו
וותן שיעכבנו הומקבל אצלו:
: שו