וקן שאני דידע לאקנויי. שהוא חכם וידע שאינו שטר אלא אם בן
מקנהו לו לגמי וגמר דעתיה ומקני אבל אשה לא ידעה כומ האי
ולא נמרה לאקנומ בדעתה אלא בשאלה בפלמא: לאחר מיתום
שטרות. לאחר שנחתם השטר כתב הערב כתב ד: ואני ערב:
גובה. המלוה ממנו: מנכסים בני
חורין. אבל לא מנושעדי כיון דליכא
שטר בעדים לית ליה קלא והוה ליה
כמלוה על פה. אלמא כל אדם נמי
מקנה דהא האי שמרא כשחתם בו
הערב לאחר זמן כבר היה מםור
למלוה והיאך נכםי הערב הזה
משתעבדים בו והא ברנן ספר מקנה'י
אי לאו דאקיה ניהמה מלוה לערב
וחתם והדר מסיה ניהליה: כותבת
את ניטה. ומקניא ליה לבעל ויהיב
לה ניהלה: והאיש כותב את שוברו.
פרעון הכתובה שפרע ומקנהו לאשה
והיא מחתמת עדים ומוסרתו לו לראיה
בידו: עליו. על הפבד: קנאתהו.
לעבד בשטר מתנה :ה והט שבידו
דהוה מה האי עבד חצרה וגיטה
וחצירה באו לה כאחד: וחצר מהלכת
לא קנה. דמ אמור רבנן חצרו של
אדם קונה לו לאו בחצר מהלכת אמור
דשאני מקרקעי דנידי ממקרקעי
דלא נידי ורבא גופיה אמרה דלא
קני בשנים אוחזין (נ'יח דף ש .) : בכפות.
דאינו ראוי להלך: חצרה הבאה לאחר
מכאן. כגון נתן לה גם במצר חמרו
והלך בעל חצר ומכר לה את החצר
או נתן לה במתנה והא ודאי אינה
מגורשת דמאן מגרש לה דכשנתן הבעל
הגט בחצר לא שלה היתה דתקני לה
חצרה כאילו נותנו בידה וכי אתא האי
חצר מדה לאו מח הבעל אתיא לה
דניהוי נותן לה החצר והנם ביחד:
מה ידה דאיתא. בגירושין על כרחה:
אף חצרה. בעינן נמי דלהוי בין
מדעתה בין בעל כחה כגון חצר
שהיתה שלה קודם שזרק הגט לתוכה:
בעל כרחה ליתא. דאי אמרה אי אפשי לקבל מתוה ממנו לא
קניא לה להא חצר ולא מינרשה ביה דהא אמרה לא ניחא מ
למיקוי: ןובא שליחובק. אשה עושה שממ לקבלה מדעמה אבל בעל
כרחה אינו נעשה שלוחה שתתגרש בקבלתו אבל הבעל עושה
שמח להולכה ונותן לה על כרחה: וקמשוי בליח לקבלה.
בפרקין דלקמן .דף שנ:) דנפקא לן מושלח ושלחהכ) קרי ביה
ושלחה בלא מפיק הי'א: קטנה. אמה מקבל גיטה
כדנפקא לן בכתובות בפרק נערה (דף מז.) מויצאה והיתהי):