לא אפשר למקוייה. דשייך במצות ואינו רשאי לחבל בו ואם חבל בו
יוצא לחירות בראשי אברים אלמא אינו רשאי לחבל בו: סכר. משמע
קלף: וכתב לה מכל מקום. נ:דלא כתב ונתן ספר כריתות בידה:
אי כתב בספר. ומשמפ יכתוב בקלף ומצית למימר דכי רבי מוכתב
לה דומיא דקלף הוא דרבי: השתא
דכתיב סכר. אין זו אלא וכתב ספירת
דברי כריתות ועל כל מה דבעי
לבתוב: וכתב לה מאי עבדי ליה.
לדידהו לא איצטריך לרבות כל דבר
שהרי לא קבע הכתוב דבר לכתיבתו
ומונתן שפר כריתות שמעינן: ואינה
מתנרשת בכםף. אם אמר לה הילך
פרוטה והתגרשי לי בה: אקיש יליאה
להוייה. כדכתיב ויצאה והיתה לאיש
אחרוי: הוייה. קידושין שמהוה בהן
עצומה לבעל: מסכר כריתות. ומדסמך
כריתות לספר: דבר הכורת. שלא
יהא בו תנאי המקשרן יחד אלא
תואי הבורת ומבדיל ביניהם: לעולם
אין וה כריתוח. שהרי כל ימיה קשורה
בו: מכרת כריתות. דמצי למיכתב
ףףף בףמי שץבי: אין בושבין
במחובר. דכתיבנ) וכתב ונתן שאינו
מחוםר קציצה: כתב על המחובר
כוי. בגנ:' פריך הא אוורת אין כותבין:
נייר המחוק. יכול לחזור ולנמוחקו עד
העים ולכותבו ויעביר תנאי שהיה
בו ולא מוכחא מילתא דהא עדים
ננ:י על הנ:חק חתוומים. וכן דיפתרא
אין מחק שלו ניכר ובגומ'ח) מפרש נ:אי
דיפתרא: וחהחים חכשירין. בגמ'ו'
מףמש לבי בש: ובןא ףשייף. ףושא
דקתני כשר והוא ששייר מקום התורך
וכתבו לאחר תלישה: תורף. נלויוד'
של שטר ומקום האיש והאשה והזמן:
ור' אלעזר היא. מתמ' דבעי כתיבה
בתלוש דדריש וכתב דקראח) אכתב
הגט ולא אחתימת עים רבי אלעזד
היא דאמכ חתימת הנמ אינה מ:
התורה אלא נמפני תיקון העולם
הילכך וכתב דקרא אכתב הגם קאי:
חתמו שנינו. בסיפא דמתני' תלש:
חתמו ונתנו לה כשר ואע'פ שנכתנ
כולו בומחובר דכי כתיב וכתב דקרא
אחתימת עדיש שהיא עיקר ור' מאיד
היא: דשקיל ליה. לכומה עציו ואי:
כאן ומחוסר קציצה ואין לחוש שד:כ
ישבר החרס ויתן לה החתיכה והויכ
ליה קציצה דלא מפסיד ליה לעצין:
ד ש ק יל