דשקיל ליה. לעציו ויהיב מהלה: שמא יקטום. העלה והויא קציצה
מן המחובר: עד שיחזיק בורעים. עציו הוי תלוש ומיקני במשיכה
ירעים הוו שםוברן יביין בשרקע ונתרם בבםף בםטר ובםיתה. ועב
שיחזיק כנון דמכש או עידר דהויא חזקה ובלא יהיב מעות קמיירי
דאי יהיב זוזי מיקנו בכשף: החויק
בעצין. ולא ומשכו לקנות אלא עשה
בו שום מלאכה במקומו: אף עציץ
לא קנה. דמטלםלין לא מיקנו
בחיקה: נקבו בארץ ונופו בחולה
לארן. שהיה מונח על הנבול ונוף
הזרעים נוטה חון לעצין חוו לנבול:
בתר נקבו אשלינן. שמשם הוא יונק
וחייב בומעשר: בתר נופו א:לינן.
וששור מן המעשכ מן התורה בחונה
לארו: בדאשרוש. חון לנקב בתוך
קרקע ארו ישראל: כולי עלמא לא
פליני. דלא אזלי' תו בתר נוף הואיל
ומחובר ממש בארץ: ובדאשרוש לא
פליגי. ליבא למאן דאזיל בתר נוף:
שתי שנות זו על נב שו. ו:ו אצל זו
וקרקעית האחת גבוהה מחבתה
ונידור שלה זקוף והירק בינתים
בגידור הבבוהה דעכשיו הוא ושרש
בקרקעו של עליון ונופו באוירו של
תחתון: של תחתון. אזמנן בתר נוף:
כרקהני עעחא. שאם ירצה תחתון
למלאות גנתו כו' והואיל ובידו למחות
ונורם מרק הזכ זוכה בה ולאו משום
הטיית נוף: טבל וחולין מעורבין זה
בשה. אין לך פירי באילן הזה שאין
מקצתו מן הארן שהוא טבל ומקצתו
מחוצה לארה שהוא חולין לפי שהימקה
מתערבת. ונכקא מינה שאין מעשרין
מםבל ודאי פליו דהוי מו החיוב פל
הפטור ולא ממנו על טבל ודאי:
השדל במיוב. מה שבמוך ארו ישראל:
מקצת נוכו כוי. ואע''פ שכל שרשיו
בארץ או בחו''ל אלמא אזלינן בתר
נוף: מייפ דרבן שמעון. ומהו הגדל
בחיוב חייב והלא היניקה של שרשין
מעלה שרף בכל הפרי ושורשי עבר
זה מעלים שרף לפמ שבפבר זה:
דמפסיק צונמא. שן סלע מבדיל
באמנע השרשיש ומפסיקין עד הבזע
הלכך לרבן שמעון לא ינקי מהדדי:
דהדרי ערבי. שהעו מן הגזע ולמעלה
שלם: מר סבר אוירא מבלבל. אע''פ
שכל מה שיש מן השרשין בקרקע
הוי מובדל הואיל וכשיצא אהר הוא
מעורב ומבלבל וינקי מהדי: ומיס.
אוירא לא נובלבל הואיל ובתוך
הקרקע מובדל בםלע שאינו מצמיח.
ומיהו היכא דכל שרשיו בא''י ליכא
מאן דאזיל בתר נוף: שלש עורות
הן. חלוקין בשמותיהן ובשיעוריהן:
כמשמעו. כמצה זו שלא נתקוה בחימוץ דת הלחם: קמיח. ומעובד
בקמח: למאי הלכתא. שיעוריהן חלוקין: משקולת. של עופרת עשויה
להיות פוחתת וננחפין אותה בעור שלא תהא נשופת ופוחתת: רבעא
דרבעא. משקל קםן שלהן היה: חיכה. מתוקן קצת וראוי לחפות
בו קמיעין: לכתוב עליו את השט. כרבנן דמכשי. ומיהו קלף
גמור דמליח וקנ:יח ואפין לא שמיה עור משום הכי לא מני בהדייהו
ושיעוריה תנן בהנמוציא יין (שבמ דף בש:) קלף די לכתוב בו פרשה
קםנה שבתפימן אבל דיפתרא אינו כשר לתפילין הילכך שיעורו
בנט: מאן חכמים. כלומר מאן נינהו ומאי טעלמייהו דלוכשרי: