רי אלעשר היא. דאמר חתימת הנט אינה מן התורה ולא סגי למיתביה
בלא עדי מסירה דאינהו הוא דעבדי כריתות דעל כרחיך בינן
עדים ילפינן .ובו(ן דף ו.) ערוה דבר דבר ממדמון והלכך לא חיישינן
לדלמא מזייפא דהא אמרן צריכי לנמיקרייה ואי הוה ביה תנאה
אינהו ידעי ומ''ד עי מסירה עיקר
הבאה לינשא צריכה להביא עדים
שנמסר לפניהם. אבל לר' מאיר דאמר
לא בינן עדי מםירה איכא למיחש
לזיופא דמאן דסוויך אעדי חתימה
אשה הבאה מנשא בגט אינה מביאה
לפנינו עדים החתומים בו אם יש
מכירים בחתימתן ואם יש תנאה
ו:ייפתיה ליכא דידע: אלא לאלתר.
שהביאתו לב''ד ביום שנמםר לה
להודיע שהיא גרושה ויתירוה מנשא
דרון דהאידנא הוה ובעידי מסירה
לא חחשינן לזיופא: ווייפתיה. וכבר
שכחוה העדים: אלא בשיםין.
דאינן עשויין אלא להתירה ויכולה
להביאו לב'ד לאתר ויתירוה ושוב
אינה צריכה לנט דמון שהוחרה
בבייד יש זכרון וקול לדבר: אבל
בשטרות. דקיימי לגוביינא ודילמא
לא מפיק ליה עד :מן ארוך וישכחו עדי מםירה את הדבר ושומכינן אעדי
חתימה והוא מזייף כתב העליון וחותם העדים עומד במקומו: ימים
רבים. אלמא בינן דבר הראוי לעמוד ולהתקיים. והאי קרא בירמיה
בשףרי מבי: שתביי ואשיי ברב שוםה וקטן. דגש(י שושרש לה: בובבת
את ניטה. ונ:קנתו לבעל וחוזר ומוםרו לה לנירושין: שוברו. שובר
פרעון כתובה שהאשה היה לה לכותבו ולמוסרו לי להיות לו
לראיה: בש: שהא לאו בוי דיעה נינבו. ולא ודעו לבתוב לשמה:
ו ה וא