והוא שהיה נדול עומד על נביו. ואודמר לו כתוב לצורך פלוני. דקסבר
ר'ה מתני' רי'א היא דבי כתיבה לשמה וסיפא דקאמר שאין קיום
הגם אלא בחותמיו החנו עי מסירה דרוב גיטין נמקרין בפני
החותמים ואמציעתא קאי ולא אישא לאכשורי כתיבת חרש בלא
גדול על גביו: לדעתיה דשששיה עבד.
דהא גדול הוא הש בו דעת ואעייפ
שזה אומר לו כן שמא הוא נמר בלבו
לשם אחר אבל קטו אין בו דעח
אלא למה שזה מצווהו: לאו מילתא
היא דאמרי. אלא מעתה עובד
כוכבים וישראל עומד כו' דהוה ס'ל
דפסול ודאי כשר הוא ואפילו אין
ישראל עמד על גביו. ובי חרש
שוטה וקטן נמי ליתא לדרב הונא
דאע''ג דאין נדול עומד על גביו
נמי כשר דמתניי ר'מ היא דלא
בעי כתיבה לשמה דדריש וכתב דקראנ)
אחתימת ערים: דמדקפסיל ליה
לעובד כוכבים. בםיפא דמתני':
לענין הבאה. לשי שאינו בתות גיטין
וקידושין ואין אדם נעשה שליח לדבר
שאינו שייך בו וגבי כתיבה שיייה
ש'ימ דוקא קתני בהבאה וביבה
כשר דקתני טעמא שאין קיום הגמ
אלא בחותמיו ולא איכפת לן אם
נכתב שלא לשמה דאי תנא ושייר המ
מה נמי לשיוי בסיפא: ההיא.
תניא פסול: רא היא דר
עדי חםירה כרתי. וחתימת עדים אינה
מן התורה הילכך וכתב לה אכתב
הגט ובעינן כתיבה לשמה: והא
ודאי. מ בתביה עובד כוכבים לאו
לשמה הוא דפובד כוכבם אדעתא
דנפשיה קעביד ומשום המ תמא
פםול: אמר רב נחמן אומר היה כו'.
אתחלתא דמילתא היא וכן מםתבר
דהא כבר מוקרה רב נאמן כר''מ.
ואית דגרסי והא ודאי עובד כוכם
כו' בלשון קושיא ופרמנן אהא דאמר
רב נחמן עובד כוכבים כשר אמר רב
נחמן כו' תירוצא הוא: כשהוא כותבו
כאילו כותבו לשמה. המ משמע
כשהוא כותב קצתו לשמכ כאילו כותבו
כולו לשמה אלמא לשבמה בינן:
מאי לאו כשהוא כותב לתורף לשמה
כאילו כותבו לטופס לשמה. דתורף
הוא עיקר: והוא ששייר. חרש
םועה וקוןי תתום מתורף. ובעב
בן דעת את התורף ולא בי לאוקמא
בשגדול עומד על גביו ולא לאוקמא
כר''מ: אינה תורה. אין שומעין לך:
כאן הודיעך. במשנתינו שזלזלו
בכתיבת יטין הודיעך שאין שום כח
לשמה בכתיבה אלא בחתימה: והאמר
רבה בר בר תנה. לעיל (דף שב:)
נבי אין כותבין בנוחובר ר' אלעזר
היא: אחוראי. רבה בר בר חנה
וףדו זמקאי שץביי מןן מבמק
שוטה וקטן כוי. בגמ' מפרש לכולהו:
בל',הק, מיר,,ל ,הוד:
בני דעה נינהו. וגבי שחות איש
בעינן ולא קטן דשליחות נפקא לן
(נקדושיןד'מו.)מויקחולהםדששה .....
לממ אבותנ) אחד לוקח לכולן: לאו בר היתירא הוא. דאין להן קידושין ואין ניםין נוהגין בהם ובמידי דלנפשיה לא חזי לא מצי למיעבה
שלוחומא לאממני: הא לא מור ונשתפה לא. דטעמא משום דעה הוא וצריך להיות בן דעת לעשות שלירותו: דיקא נמי. דלגבי פתוב
ונמממא לא מוא דוקא מזי וומקממ: מדקתני קיפא בו'. אלמא היכא דטעמא משופ דעה הוא בעינן תחלה וקוף אבל קומא לב
הוי העמא משום דעה ולא בעינן תחילה וםוף אלא תחילה לחומה יא) דא מצי למימר בפני נכתב. דאי בסומא נמי דוקא ניתני כל שתחית:
וקושו בבשרומ: מהו שיעשה שלימ. לאשה. עבד של רל אדם מבו שיעשה שליח לאשה בעלמא: לקבל שט מיד בעלה. ותהא מגורשת בקבלתו.
והייב נמי לבולבה דבולה חדא העמא היא אלא בך היתה השאלה בבית המדרש: מדקפסיל לעובמ כוכבים. במתניי בהבאה ולא תנא עבד:
מ כלל