מכלל דעבד כשר. ומ היכי דכשר להבאה להיות שליח להתגרשי) כך כשר
לקבלה להיות שליח להתגרש שאין חילוק םעם ביניהם: הא במילתא
דאיתיה. כנון תרומה שאםור לעבד לאכול טבל ואם יש לו טבל שמתן
לו ע''מ שאין רבו רשות בו מפריש תרומה הימנו ותרומתו תרומה
דפבד כאשה בכל מצות ותימא נמי
דכשר להיות שמח לתרום: שחרמו
את שלהן תרומתן תרומה. ואסורה
לזים דסבר אין קנין לעובד כוכבים
בארו ישראל להפקיע מקדושת מעשרח).
והקדש העובד כוכבים הקדש כדילפי'
.ב(וין דף יו') מאיש אישח) לרבות את
העובבי הוהביר םיובים נבריה ונבבוע
משראל: אכילו ברשותו. של ישראל
שעשאו שליח אין תרוהמתו תרומה:
מאי טעמא. אינה תרומה: לאו
משום. דשליחות דתרומה דכתיב כן
תרינמו גם אתם ודרשינן ו:דנמצי למכתב
אתם וכתב גם אתם לרבות שלוחכם
ואיתקש שליח לשולחו בהאי קרא
למימר דמה אתם בני ישראל אף
שלוחכם ישראל ומהאי מיעוטא איכא
למעוטי נמי לעבד שתרם את של
ישראל ברשות: לא מה אפם בני
ברית. מהולים ובאו בברית מצות:
אף שלוחכם בני ברית. לאפוקי עובד
כוכבים אבל פבד בן ברית הוא דכתיב
:דנדיש כה) מחוטב עציך ובו': ואף
מייפ ששנינו. בבייתא במסי תמורה
האונמר לשפחתו הרי את שפחה וולדך
בן חוין אם היתה עוברה :כתה לו
לפובר בקבלת גט זה להיות ו:שוחרר:
חאי אם היתה עוברה. מה ענין
שחרור אצל גט אשה דקאמר אעי'פ
ששנינו הא ודאי בתורת שחרור
איתיה: ר' יוחנן תרתי אמר. חדא
הא דגט אשה ועוד אתריתי ואמילתא
אחריתי קאמר אע''פ והיינו מילתא
אחריתי נראין דבם שהעבד מקבל
גט שחרור לחמרו: מיד רבו של
חבירו. שאין רבו שלו דכיון דעבד
איתיה בתורת שחרור שמח נמי מצי
מיהוי: אבל לא מיד רבו שלו. אם
שניהם של איש אחד דיד עבד כיד
רבו דמי וכשמסרו גט בידו לא יצא
גט נמרשותו. ואע''ג דעבד מקבל גט
לעצמו התם הוא דגיטו הדו באים
כאחד דשיחרורא דדיה הוא אבל
לאחרינא לא: ואם לחשך אדם. באזנך
להקשית ולומר הרי שנויה היא שאף
מיד רבו שלו מקבלו לחבירו ששנינו
אם היתה עוברה זכתה לו אלמא
שפחה זו מקבתו לצורך עוברה מיד
רבה: המשחרר חלי עבדו קנה.
העבד אותו חני: וחד אמר. מושיף
ומשיים פירוש הדבר: חאי טעמא
דרבי בהא. הא לא חצי עבדו הוא
בםרי ניהי יינהו. תםבר עובר :רר
אמו הוא. והוה ליה כחצי גופה:
שתבר: בףובב ובב מףןבב ב)י.
בכולהו מפרש ביבו:ותנ) דסניין לה
ומכוונות לקלקלה ואין נאמנות להעידה
שמת בעלה: יבמתה. אשת אחי
בעלה שונאה אותה ויראה ממנה שמא
ימות אחד משני בעליהן בלא בנים ויהו
צרות זו לזו: :מה בי: גט למיתה.
דאד(ומה לא מבימוין ואגף מהוש(ווןי בש: באףץ. שאווב שמיבב
לומר בפני נכתב: דאי אתי בעל מערער. ואמר לא בתבתיו:
משנחינן ביה. שהרי לא נתקיים בבית דין ואיכא למימר ש)ו
מתכוונת לכך שתתקלקל: בחוצב לארן. שהצריבוה לומר בשוי נשמב וזהו מיומו ומו לא מיושוון לעיעוי ואו ש((יעי לא מהומןי
י י י ר יר