וממקום שבאת. כלומר הואיל ומימיהו גמינן נגנמור נמי להא דומה
הן צריכות לומר כו' ומדקתני בבייתא מה להלן צריכות שיאמרו כו'
שמע מינה בחוצה לארו עםקינן כאביי: ורב יוסף. וואי דעתיה:
רישא וסיכא בחוצה לארן. הכל כשרין להביא את הגט אוקימנאי)
בחוצה לארו מדקתני סומא וםיפא
האשה עצמה כו'נ) בחוצה לארן דקתני
ובלבד שתהא ציכה לומר: ומציעתא.
אף הנשים כו' מוקי רב יוסף בארו:
כתב ופה. צריכה לומר בפני נכתב.
ולאביי לא איצםריך למיתני כתב ופה
דהכי משמע מה בין פה דגט לפה
דמיתה אלא שהכתב מוכיח עמו: מכי
מטא שט לידה. במקום שקבלתו
במדינת הים: אינרשה לה. ומ
בעיא למיקמה לגט מגורשת היא
ואינה צריכה להביאו בפמנו אלא
לראיה בעלמא ולמה לה לומר בפני
נכתב הא לאו שליח היא: סוף סוף
כי מטיא להתם איגרשה לה. ע'י
קבלה ראשונה דחנאה בעלמא הוה
דלא תתגרש עד אותו מקום והרי
נתקיים התנאי ולאו שליח היא:
אתנחיה אארעא. דהויא שמת להולכה
עד התם ובמאי דשקלא מה תו
מארעא הוא דמגרשה : הא דרבא לקמן
(בב.): לא אמר כלום. דבעינן ונתןו):
וכי מטית התם הוי. את גופיך שליח
דך לקבלה וקבלי מידך: והא לא
תשרה שליחות אול הבעל. שמח לא
מיקרי אלא המשתלח מזה לזה שראוי
לבזור אצל שולחו ולומר עשיתי
שליחותך לחברך וזו אינה ראויה
לחזור שהרי לא נשתחה אלא לעצמה
ואח''כ נעשית היא בעל המעשה ובטל
השליחות קודם שתחזור: שוי. אינש
אחרינא שליח לקבלה דהשתא לא פסק
שליחותה מינה וראהה חזור: הניחא
למ'יד כו'. לקמן בפרק התקבל (בע'.
וטעמייהו מהרשי הכא בסמוך : מעחא
מאי. תירוצא הוא. טעמא מאי
אמרי' אין אשה עושה שמח לקבל
ניטה מיד שמח בעלה: משום בשיון
דבעל. דםבור מבזה אותי שאין היא
עצמכ נמקבלתו הלכך לא ניחא ליה
שיהא שלוחו מוסר לשלוחה ואי מסר
לא הוי גיטא דלאו להכי שדרוהו
להאי. דבשלומא מיד הבעל עצמו כיון
דאיהו גופיה מםר לשליח אשתו הא
קא חזינן דלא קפיד אבל כל כמה דלא
חזינן אדמרי' קפיד: הכא בעל לא
יי.ווום ש ................ .......,,.,.,.'',
.מרשחאל.חרהדי ח,,. ו.,ף,. .יךו. ק.ה,,נן)ף,וף,ח וףורר.וששר.ורן