גדולה וקטנה או דוקא: לאיוו שארוה אגרש פסול לגרש בו. דאין
בירה דלא אמרינן הוברר הדבר דבשעת כתיבה היה דעתו לזו
והח שבתב לשמה: בש: אלא רישא. דתני איש שלוני גירש
פלומת כו': במאי. אי לאו הכי דאותו פלוני תב לגרש את
אשמו ונמלך: להלמד. לתוב
גיטין: מקרין. הגדולים מקרים
לתלמידיהם כך וכך בשיבא גט
לפניך כתבהו והזמרו שם אינש
בעלמא אלמא בתלמידים עסקינן:
לא וה שלא נכתב לשם שום שירושין.
אלא להתלמד: אלא אף שה שנכתב
לשם גירושין. גומורין ונמלך פםול:
ולא שה בלבד שנפתב שלא לשם
נירושין. של אדם זה פםול אלא אף
זה רהיו לו שתי נשים שנכתב לשם
גירושין דהאי גברא פסול הואיל
ונכתב שלא לשם מרושין של זו:
וסיפא. מאי קמ''ל הא אשמעינן
בבר בבירוםיו בייה ובירה ברנוי
דאין ברירה. דלא תימא הוברר
דבשעת כתיבה נמי דעתיה אהא
ואיכא בירושין דידיה ודידה: הא
שדולה מצי מגרש. וכי מפקא מה
לא חחשינן לאיסור אשת איש לדמימר
שמא לא לזו ניתן אלא לחברתה ונפל
מידה ומצאתו זו דהואיל ונקיםא ליה
לניטא בדה בדידה מחזקינן לה:
מוליאין שפר חוב. אחד מהן שהוציא
שטר חוב על אחרים אין הלוה יכול
לומר לא ממך לויתי אלא נמפלוני
ששמו כשמך וממנו נפל ולאו בעל
דבים דידי את אלא כיון דהאי
תפיס לשםרא גבי ביה: רישא
דקתני כפב לשרש כוי. שאף שמות
הבעלים שוין תידוק ננמי הא ראשון
שנתב לשמו מגרש ביה וכי מפקא
ליה לא אמרינן ד:שום חומרא דאשת
איש שמא לא בעלה של זו כתבו אלא
האחר: הא אחרינן. במתניי דגט
השוט בהרי.ב יבב בוב.) םר ייםף
בן שמעון שהיו בעיר אחת אין
יכולין להוציא שטר חוב זה על זה
ולא אחר יכול להוציא עמהן שםר
חוב דאמר ליה לא אם לויתי ממך
אלא חבי לוה ממך ומסר לך שטר
:ה דאע''ג דפליגי תנאי התם במוציאין
שטר חוב על אחרים ולא חיישינן
ב)לנפילה מודו דאין אחרים מוציאין
עמהן כדפרישית הכא נמי לימא לא
בעלה כתבו אלא יוסף בן שמעון
אחר כתבו לאשתו ונוולך ולא גירשה
והשמכו לאיבוד מדעת ולקחתו זו
שהיא רוצה להתגרש: בעדי מסירה.
שמיים את שניהם ומעדין שראו
שזה מסר לזו אבל בעדי חתימה לא
)) כדאמינןשמאנמלךזהשכתבו
וחתמ: ולא גרש את אשתו ומםרו לזו אשת חבירו: הכא נמי בעדי
מסירה. ומכא למיחש שמא לחבתה נמסר אבל בעדי חתימה לעולם
אימא לך דחחשינן שמא את חברחה נירש וחיישינן לנפילה. וגבי שטרי
חוב נמי אין יכומן להוציא שטר חוב על אחרים דחיישינן לנפילה:
בולן. בל הגיטין השנויין במשנתנו אעייק ששקולין לנרש להתירן
לינשא: פוסלין. הן אותה מן הכהונה אם בעלה כהן נפשלה עמו
משום גרושה: חוץ מן הראשון. שלא נכתב לשם נירושין כלל
אבל הנך בתראי פסלי דמח הגט פוםל בבהונה דתניא בפרק בתרא
(פבמן דף פש:) האומר לאשתו הרי את מנורשת ממני ומ את מותרת
לכל אדם פםלה מן הבהונה שנאמר ואשה גרושה מאישהח) אפילו
לא נתגרשה אלא מאישה ולאחרים לא הותרה פםולה לכהונה:
אפילו ראשון. דריש גט הוה: בליצה פמולב פקולה ופומלתה.
כל מקום ששנינו מבמות חמצה פסולה פסולה להתירה לשוק אבל
פוסלת היא אותה מן האחין שלא תתחבם עוד דקמו עלה בכיון
שלא בנה שוב לא יבה דא כתיב אשר א בה את מת אמו
אלא אשר א יבנה (דשביש בב) כיון שחלץ שוב לא יבנה: שמאל.
חלצה בשמאל אמינן ביבמות )דף בו.) פםולה וכן חלצה במלה
פסולה: ופומלת. דשם חמצה עלה אלא שלא ועשית בהכשירה
דימף רגל רגל ממצורע דכתיב יוורתי) ומלה נמי פקא לן התם:
ת וו