קטן ואנפיליא. קילצו''ן של בגד לאו חמצה כלל דאיש ונעל כתובים
בפרשה ואם לא יחפוו האיש וגו'י): חוץ מן האחרון. דלחומרא
אמחנן יש ברירה ופסולה לכהונה אבל אינך כולהו אפי' ריח הגט
אין בהם ולא דמו למגורשת מאישה ולא התירה לכל אדם דההיא
לההוא מילתא מיהא לשמו ולשמה
נכתב: אפילו אחרון אינו פוסל.
דאין ברירה: לקוחות הן. דאין
במרה דאיכא למיחש חלק שנטל זה
היה ראוי לאחיו :החמפו והיינו
לקיחה וחוזר ביובל לתחילתו
משום מצות יובל והדר שקליה
כדמעיקרא: דלחומרא. מחזירין
חומרא היא ואי נמי הוה מספקא
ליה אזיל לחומרא אבל אינו פוסל
קולא הוא ואי לאו דפשיטא דמן
ברירה לא אזיל לקוא: אי נמי
כתחילה. כשם שמתחילה היתה
בלא חלוקה למש אחד כך יחזור
ביובל לאיש אחד וטעמא לאו משום
דאין ברירה הוא: לאיוו שתצא בפתח
תחילה. יהא הט לשמה ושמותיהם
היו שוין: מהו. יש בירה או אין
במרה: על מי שיעלה מכם. יהא
נמנה עמו ואני מקנה לו חלקו בשעת
שחיטה: כיון שנכנס ראשון. לאחר
שחיטה ראשו ורובו: וכה בחלקו.
דאמרינן יש ברירה דמשעת ששמה
היה זה ראוי לכך ונשחם פםח :ה
עליו ומזכה את אחיו עמו לימנות
בחלקו ולקמיה מוקי לה שפיר: אמר
רבי יוחנן כדי לזרזן במוות. אביהן
המנה את כולן עליו משעת שחיטה
והא דקאמר על דמי שיעלה ראשון
לשרזינהו אתא כלומר נראה איזה הוא
ראשון ולא הודיעם מה בלבו: שכיר.
משום הכי מזכה את אחיו עמו:
נמנין. הרוצה לימנות: ומושכין את
יביהן. ר שהיה נמנה ורונה
לימשך ולהמנות על אחר מושך ידיו
הימנו: עד שישחט. אבל לאחר
שחיטה לא נמנין ולא נמשכין דכתיב
ואם ימעט הביתח) אם באו להמעט
ולהמשך ממנו מהיות משה בחיותו
של שה יתמעטו: תניא נמי הכי. דלא
נתכוין אלא לזרזן ומיהו כולהו
אמנינהו: ובנים שפלים. ולא קתני
ונמצאו בנות זוכות בפסח וברם לא
זכו: אמר אביי קבעי מיניה.
אתמוהי מתמה אביי ברב יהודה ורב
אושיא קבי מיניכ לאיזו שתצא
בפתח תחילה דתה ב)וזה) המתנה
בדעת אחחם וקפשיט מה לאיזו
שארצה דהיינו תולה בדעת עצמו
דילמא תולה בדעת עצומו לית לן
ברירה דמדאתמ ברישא גילה בדעתו
שהיה פוסח על שתי סעיפים וליכא
למימר הוברר דמעיקרא דעתיה
להאי אבל :ה שתלה באחרים גמר
בדעתיה מעיקרא לאיזו שתצא: פבין הכותים. קודם
גזירה ואין לו כלי להפריש תרומות ומעשרות בהן והוא צריך
לשתות. וכותים נירי אמת חשיב להו ואין ארו ישראל
וקקעת מקדושתה על ידיהם והן חשודין על המעשרות ועל
התרומה ולא כעמי הארן שרובן מעשרין וכולן מפישין תרולמה
אבל כותים חשודין על הכל והלוקח מהן ציך לעשר
ודאו: שני לושין. מתוך מאה: הרי הן תרומה. בתוכו:
ו מי ח ל