לפי שאין בקיאין לשמה. אין בני ומדינת הים במ תורה ואין יודעין
שצריך לכתוב הנט לשם האשה וקרא כתיב וכתב לה םפר כריתות
.ונייש בד) לה דהיינו לשומהי) הילכך אוומר השליח בפוי נכתב ובפני
נחחם ומניילא שיילינן ליה אם נכתב לשמה והוא אוומר אין. ולקמיהי)
מפרש מאי טעמא לא אצרכוהו נמי
לומימר לשומה: לכי שאין עדים מצויין
לקיימו. אין שיירות מצויית ומשם
לכאן שאם יבא הבעל ויערער לומר
לא כתבתיו שיהו עדים נ:צוין להכיר
חתימת העדים והאמינוהו לשליח.
ולקמן פריך בין לרבא בין לרבה ליבעי
תרי: ראהיוהו בי תרי. ושניהם ועשו
שלוחים לגרשה והנט יוצא מתחת די
שניכם. לרבה בעי למימר לרבא לא בי
למימר שהרי שנים הם ואם יערער
בעל הרי הם ומצויין לקיימו: אי נמי
ממדינה למדינה בארן ישראל. כגון
יהודה ונליל דסלקא דעתא השתא דלא
שכיחי שיירתא. לרבה דלא חייש
לעירעורא דניומא נ:זויף הוא לא בעי
למינ:ר הואיל ובקיאין כל בני ארה
ישראל לשמה לרבא בעי למימר דהא
אין שיירות מצויות: אי נחי באותה
מדינה. כנון דמעיר לעיר בוודינה אחת. מדינה רונםריד''א בלע'':.
ובומדינת הים לרבה בעי למימר דהא אין בקיאין לשמה לרבא דאנ:ר
לפי שאין וכו' ווותממן משום ערפורא דזי:ף הוא הכא לא צריך
דהא שביחי שיירתא: מידי דהוה אכל עדיות שבתורה. קושיא הוא:
ומשני עד אחד נאמן באיסורין. שהרי האמינה חורה בל אחד ואחד
מישראל על הפרשת תרומה ועל השחיטה ועל ניקור הגיד והחלב:
דלא איתחוק איסורא. דחלב בהך חתיכהח) איםוראכ) גופא: הכא
איקחזק. בהך איתתא איםור אשת איש. ובוטבל ושחיטה לא גדמרינן לה
כדאמרינן ביבמות (דש פח.. דהתם בידו לתקנן לפיכך נאמן להעיד
עמהן: ואין דבר ערוה. ראוי להתירו בפחות וושנים דיליף דבר דבר
ו:ממון כחיב הכא כי מצא בה ערות דבר .דבייב דד) וכחיב התם על פי
שוים עדים יקום דבר .שב יף) במקי שוטה .דף נ') : רוב ישראל בקיאין
בם. ואין לחישדן: :אפילו לרי מאיר דחייש למיעוטא. גמ קטן וקטנה
אין חולצין ולא מייבמין קטן שמא יו:צא םרים קטנה שמא תנמצא איילונית
כוי במם' יבומות .דף ביש.) : סתם סכרי דדייני. םופרי הדיינים שרגילין
לכתוב כל שםי גיםין: מינמר נמירי. דנם אשה בעי לשמה:
ורבנן הוא דאוריכו. לוויחש למלתא משום דאיכא דאשכח כתוב ועונ:ד
כגון שנכתב לשם א' ומבני עירו ששמו כשד:ו ושמה כשמה ונו:לך מלגרש :
י י יר