ומיחל. מעשר שני מחלל בדיבורא בעלמא על מעות שיש לו בבית
דמה שאפשר לו לתקן לנמרי יתקן: ושותה מיד. דו:אחר שקרא
שם יצא לו מידי טבל וכשהוא מוציא יין לשחייתו הוא הנברר
לחומן ולכשיהיו לו כלים ויוציא מן הנוד לתרוו:ה הוא הנברר לתרונ:ה
וים ברירהי ורבי יהובה ירבי יים:
ורבי שמעון אוסרין. דלית להו ברירה
בתולה בדעת עצמו שהוא עצמו מוציא
את היין: מה היא באותן הימים.
לקמן במי שאחזו .בנ.) זה ניטך מעכשיו
אם מתי מחולי זה הרי זה גט אם
מת מאותו חולי מה היא כל ימי
החומ: כאשת איש. אם כהן הוא
אוכלת בתרומה ואם זינתה בחנק:
ולכי מיית הוי ויטא. דקתמ רישא
הרי זה גט ואייי ר' יהודה במה
היא באותן הינוים אלומא לא פליג
ברישא ולא אשמרינן גט לאחר מיתה
הוא כיון דאמר מעכשיו. ואע'ג דכשנתן
הגט הוה מםפקא ליה אם יחיה אם
ימות ותלה התנאי בדעת מי שמותו
... וחייותלויםבידווכשמתאמינן
הוברר הדבר דמשעת נתינה היה ראוי למות מחולי זה וה'ל גט
מההיא שעתא שע''מ כן משרו. ואין :ה כשאר תום שאדה מתוה
בנם שבידו לקחמם ודעתו לקיימם כשמתנה עליהם ולכשנתקחם
התנאי הוי גם למפרע דהתם לאו םעמא משום ברירה הוא אבל
הכא דאין בידו ובשעת התנאי הוא םפק והתנאי מתקים מאליו
אי לאו משים ברירה לא הוי גם נמחיים: הא דאמרן. בהלוקח
יין: הריני בועליך. לשם קידושין דאשה נקםת בביאה: אף
על פי שלא רצה האב מקודשת. דאין אדם עושה בעילתו
בעילת זנות וגמר בלבו לקידושין נמוים ואפי' לא ירצה אביו: