לא רצה אינה מקודשת. דלא בעל אלא על תנאי ולא נתקיים וכי
רצה מיהא מקודשת ואע''נ דמשעת בעילה ספק רוצה םפק אינו
רוצה אמרינן הוברר דמשעת בילה הוו קידושין: טבלים למפרע.
שהי לא הובררה התרומה מעולם: לכשיבקע. כשיבא לידי
כך ודאי טבלים שתה אבל אין
חש,,.לכך,,,א שמת, לג:
שםופר הוא ונוטל שכר ורוצה שיהו
מזומנין לו פעמים שאדם בא לשוכרו
והוא טרוד בשטרות אחרים: נריך
שיניח מקום האיש וכוי. שאם רואה
תגר בימהם לא יאמר היני כותב
כל הגט ובגמראי) מפרש טעמא:
צריך שיניח מקום כוי. ואם שמע
שהיה אחד רודף אחר חבירו להלוותו
מנה לא יאמר הימ כותב מיד ואמח
מקום הזמן לבדו שלא יהא שטר
מוקדם אלא צריך שיניח מקום הלוה
והמלוה והמעומ אעייג דליבא למיחש
למידי נזירה שטרית אטו ניטין:
מכני התקנה. בגמ' מפרש אהיכא
קאי: פוקל בכולן. ואפילו המח
מקומות הללו ומעמא מפרש בנמ':
רי אלעשר מכשיר בכולן. ובלבד
שיניח מקומות הללו: חון משיטי
נשים. דנזרינן בהן טופס אטו
תורף: שנאמר וכתב לה. בגמרא
פין' ,תכי,,חו,, ו חה:
שגם זה עיקרו של גט: עדי מסירה
כראי. הלבך וכתב לה לאו אחתימה
קאי דחממת עדים אינה אלא ומדברי
סופרים מפני תיקו: העולם וכי
בתיב וכתב לה משמע אעיקר
כיתות קאי דהיינו כל הני דאמרן:
וצריכא. לשומואל לאוקמי להני תלת
סתמי כר''א ולמימרא בכולהו והוא
ששייר מקום התורף אין כותבין על
המחובר .וביו דף בב') והכל כשרין
לכתוב (ומו בנ:) והכותב טופסי
גיטין כולהו אוקמינהו שמואל כר''א:
דקתני אין כותבין. והדר תנא כתבו
על המחובר כשר ומדקשיא ישא
לסיפא אוקימנא דהמ קאמר אין
כותבין םופס שנוא יכתוב תורף כו':
אבל סיפא. ברל כשרין לכתוב דקתני
שאין קיום הגט אלא בחותומיו: אימא רי מאיר היא. ואינו צריך
לשייר מקום התורף ואשמעינן שמואל דצריך ורבי אלעזר היא. וסיפא
דקתני שאין קיום הנט אלא בשותמיו לאו לאכשוח תורף דחרש
שוםה וקטן דשלא לשמה קאי אלא אמציעתא קאי האשה כותבת את
גיטה לשמה והאיש שוברו שאין קיום הגט אלא במסירתו ולא בחתיומתו.
והא דנקט חותמיו משוש דרוב עדי מסירה הם החתומים בו 'יורוב
גיטין ממומים הף אשיי לר''א משני תיקון העולם: איכא לאוקמא
ברי אלע)ר. ולא קשיא מידי בדשחשית: אבל הא מדסיפא. פלינ ר'
אלעזר ארישא דקתמ רבי אלעזר ומכשיר בכולן חון מגיטי נשים
ומשא מבשימ אף שגיטי ושים: אימא רישא לאו רבי אלעזר היא.
ואי'צ לשייר מקום הי את מותרת אלא מקום השמות לבדן משום
קטטכ כדלקמןח): קמייל. שמואל דישא נמי כר''א ותרי תנאי ואליבא
דר' אלעזר כדלקמיה: מפני תקנה סופר. התירו לכתוב טופם שלא
לשמה: ורייא היא. הא דקתמ מפני התקנה התירו לכתוב םופם
הא לאו הכי הוה אםיר רמ אלעזר היא דבעי לשמה בכתיבה
מדאורייתא: לא לכתוב. דלמא אתי למכתב תורף אלא משום תקמת
סופר שיהו מזומנין לו שרו ליה ובלבד שישייר תורף לכתוב לשמה
ותורף דשאר שמרות נר םר משום תורף דביוין. ורבי יהודה כוי.
ונור שטרות אפי' טופק אטו גיטיו: שטרות אטו שיטין. בטופפ לא
נ:ר דגזירה לגזירה היא: והא כי כתיב לה אתורף כתיב. דבקרא
כריתות כתיבי) דהיינו תורף והימ יליף ר''א מיניה למיסר םופס:
אלא. א מימא שנאמר דמשמע מיניה ימף אלא משום כלומר משום
שנאמר בתורף וכתב לה לשמה ג:רינן טופס אטו תורף דאורייתא:
ק ש יא