קשיא דרי אלעזר כוי. רישא אוקמת בר''א ומכשיר לכתוב טופקי
ניטין וםיפא פליג ואמר חוו מגיטי נשיפ : משום קטטה. מפני התקנה
דקתני לאו אהיתרא דטופסי קאי אלא אצריך שיניח קאי מפני
תקנת קטטה: ור''מ היא. דלא בעי כתיבה לשמה ולא צריך שיניח
מקום הי את מותרת אלא מק:ם
השמות לבדן משום קטטה ומקום
הזמן משום מוקדם: דאפי' תורף.
עם השמות לכתוב דכי כתיב וכתב
לה אחתימת עדים קאי שהיא עיקר
כתיבתו: דקא התיב. ומזמר שמו
ושמה: ורתח עלה. וכי משכח לגט
מזוומן יהיב מה מהלה: ומענן
ומותיב לה. כשהיא מגירשת: דאפיי
טופם לא לכתוב. גזירה משום תורף
דאורייתא: לייש מן האירוסין.
המגרש לארוםתו צריך לכתוב זמן
בשר ולא מוקדם: למייד משום פירי
איכא. שאם יכתוב זמן לבו מום
והוא ינרשנה לאחר :מן והיא טורפת
מיום הכתיבה: ארוסה מי אית לה
פירי. מי אית לה דין פירי הלא אינו
אוכל פירות אלא משעת תנאי כתובה
ואילך שהוא מתחייב בפרקונה
כדאמרי' בנערה שנתפתתה (דחונוז
דף מז:.: משום תקנת ולד. הציכו
להניח מקום זמן לגט ארוקה: ולא
הוה ידענא מאי היא. דמאי וד
יש לארוסה: כיון דשמעיתא להא
דתניא פתבן שט לארומתי. עבשיו
ולא אתננו לה עד לאחר שאכנסנה:
אינו נמ. דנם ישן הוא שמא
תתעבר כשיכנסנה יאמרו בימה
קודם ובנה שיהיו סבוים שנתנו לה
ביוה שנכתב: הכא נמי. במתני'
משום הכי צריך להניח מקום זמן
אף לטופם הארוסה שמא יכתוב
זמן לבי ביום והוא לא יגרשנה ד
לאחר נישואין ויאו:רו בלא קידושין
וכתובה נתעברה לאחר גירושין ופגם
הוא למשפחה: הלכתא כר' אלעשר.
שפוסל בטופסי גיטין גזירה משום
תורך: טובינא דחכיחי. מאושר
שבחכמים: ואפילו בשאר שטרות.
במאי דפליג ר' אלעזר אדר' יהודה
ואכשר בטופד שטרות אמר רב נמי
הלכה כר'א בתמיה: אשרתא.
קיום השטר שהעדים מעידין על
התב יריהם בברר וברב הושרו בי
במותב תלתא הוינא ואתו פלומ ופלוני
ואסהידו אחתימות דיהו ואשרנוהי
וקיימנוהי כדחזי ושותמין: מלאו
באשפה. ולא נתב לשם אשה כלל
אלמא לא חיישינן למירזי כשקרא
היון ריששם התו וישנוי בו.
ביום של חתימה: ופרעו. בו
..... ביום:אינוחוורולוהבו.ואפי'ביום
מלוה ראשונה לאחר פרעון דליכא למחש למוקדם והכי מפרשינן לה
בשנים אוחזין (ני'מ יז.): שכבר נמחל שעבודו. כשפרעו ובטל השטר
ואין הקרקעות משועבדוח שוב למלוה השניה שלא עליה וחתם
שטר זה והויא לה מלוה על שה: אבל לשיקרא. אם היה נחתם
על מלוה זו אע'פ שנכתב קודם הלואה כשר אם בו ביום נכתב:
שש ני ר
... .