שתבי: ואף לאו שקול. שמא מאבי שףל ואון ןב ףשןי ףפאו
בחכיסה. כלי ויש סימן בכלי שהוא שלו: אם מכירו כשר. מילתא
בנפ,ג אואו י.םשמרו,ואפ, ואו,בכ,נם כש:
ביא: לא יחזיר. לא לבעל ולא
לאשה וכן שחרור ובן כולם. ומדתמ
מעמא בשאני אומר שמרנן רנה
דאם אמר הבעל תנו לה שאני
כתבתיו לה נותנין ולא חיישינן לשמא
אינו :ה: במקום שהשיירוח שנויות.
פסול שמא מעובים ושבים אחים
נפל: ואפילו במקום שהשיירות מוויות
כוי. לאו רבה קאמר לה אלא הש''ס
הוא במסדר ואמר דהא דאוקי רבה
במקום שהשחרות מצויות והוא
שהושזקו שני אנשים בשם :ה באותה
העיר אבל אם לא הוחזקו מספיקא
לא אמרינן דילמא איתנהו ולא ידעינן
או ילמא יש יר אחת ששמה כזו ויש
בה אבם אחר ששתו ושם אשתו כ:ה
שתובעו: דאי לא תימא הכי. דלא
פמל רבה אלא במצויות והוחזקו
קשיא דבה אדרבה: בי דנא דרב
הונא. שהובא שם לקחמו בב''ד ותוב
בו הנפק ונפל מזה והוא תובעו
ולא הוחזקו שמ יוהף בן שמעון
באותה העיר: חיישינן לשני שוירי.
ושמא לא זה הוא שנפל מזה: דתנן.
בב''מ (ב.): כל מעשה ביד. המוצא
שטר מקויים בב''ד דליכא למיחש
לכתובין היו ונמלך עליהם שלא
ליתנם דלא עביד לקיורה שטרא
אלא מלוה לאחר שנמסר דו דחייש
שמא ימותו עדיה: הרי זה יחויר.
ולא חיישינן לשמא אינו זה: בי
דינא דרב הונא. היו צריכין לו
לדין ולהוראה ובמם שם וקפשיט
רבה יחזיר ש''מ משום דלא הוחזקו
שני יוםף הוא דלשני שוירי לא
חחשינן: כשמעתיה. דאמר תרמ
ברנן והכא לא הוה אלא חדא
והחזירו לתובע: איכא דאמרי. האי
בי רתנא היכא דחרו רתנא בבית
מי המשרה ששוין שם כשתן ואין שחרות מצויות שם והשזירו
ואע'פ שהוח:קו שמם באותה היר באותו השם: ואיכא דאמרי
היכא דמובני כיתנא. בשוק ששמרת מצויות והחזירו לפי שלא
הוחזקו: מודה. שאומר מתנו לה: לא לשה ולא לשה. לבל
לא יחזיר שמא כבר נתנו לה וממנה נפל וכשיבא מדו יחזר
אחר עדי מסירה ויעידו שגירשה וכשתתבע כתובתה אמר
פרעתיך שהונאת הגט בבית דין ותנן'י הוטאה נו ודן עמו
כתובה גובה כתובתה וחייבוני לפרוע ונתנו מ את הגט י
שלא תחזור ותגבה ואשה לא יבזיר שמא מנשא בו:
אי ד א