איכא דאמרי. הא דשני ר' :ירא במקום שהשיירות מצויות פםול
וכוא דהוח:קו דבעינן תרתי כרבה: בשלמא דרבה. דשני ליל
שנויא דידיה אתרתי מתני' חדא דגיטין וחדא דב''מ: מתניי אלימא
ליה לאקשויי. ב)דקא קי'ד דאינהו רמינהו אהדדי ומממי כיקר
מברחתא: אלא ר' וירא. דרמי
מתניתין אברייתא במאי םעמא לא
אמר שינויא דידיה אתרתי מתמי
כרבה: אמר לך. ר' זירא דמתניתין
לא קשיין אהדדי: מי קתני. בבבא
מציעא הא אמר תנו נותנין ואפילו
ל:מן מרובה: דלמא אם אמר תנו
נותנין ולעולם כדקיייל. בלומר ודאי
על כרחין הא אמר תנו נותנין
דייקי' מינה מדתלה םעמא בנמלך
עליהן אלא לזדון מרובה ו:היכא
דייקת דילד:א לעולם כדקי''.ל בהכשירא
דניטין מצאו לאלתר כשר אבל
ברייתא ודאי קשיא דקתני יחזיר
לאשה ואי לאלתר והבעל מודה
פשיטא למאי ניחוש לה אי לאו
דאשומועינן אפילו ל:מן נ:רובה לא
איצטריך למיתנייה דבשלמא דמתמ'
לא תנא בה בהדיא האמר תנו נותנין
ואצטריך לנותנייה נמשום מא גופא
לאשנמוינן דלא יחזיר שאני אומר
כו': ר' ירמיה אמר. לא ו:תניתין
קשיא ולא בריא קשיא דכל הני
דאמרינן יחזיר ל:מן ומרובה: כנון
דקאמרי עדים. החתומים בו:
מעולם לא חתמנו אלא על שם אחד
של שם שה. ואותו חשווו למש )ה
התובעו: כנ:ן דקאמר. האי שליח
שאבדו נקב יש בצד אות פלומת:
ודווקא. נקט רב אשי בצד אות
פלונית דהוי םימן נמובהק דאין עדות
ברורה מזו: מסכקא ליה סימנים
דאורייתא או דרנן. הא דאמרי'
באלו מציאות .ניימ דף פז.) שמחזירין
אבדה בםיממן ואיבפיא לן התם
דאורייתא או דרבנן לרב אשי נמי
מםפקא ליה הילכך באיםור אשת איש
לא סומכינן אםינ:נין בעלמא דלמא
סימנין דרבון ובממונא הוא דמנו
רבנן להפקיע דהפקר בי'ד הפקר
וטעו:א דתקנתא התם מפרש אבל
למישי איסורא לא מצו רבנן לעקור
דבר מן התורה. 'והאי דלא אמר
שםבר םישנין ברבנן ששום בהשם
מיבעיא לן ומהכא לא מצינן למיפשט
דהא אי נמי מספקא ליה קאסר
מספיקא: אירכס ליה. שמח היה: אי מימנא אית לי בשויה אי
טביעות עינא אית לי בגויה. אי פימנא בימ) דאיתיהב לבו אימ
לי בגויה םימנא ואי בטביעות עינא בעיתו להדורי ניהלי אית
מ טביעות עינא בגויה שנתתי עיני בו עד שאני מכירו יפה בלא
שום סימן: סימנים דאורייתא. שלא נתן בו סימן מובהק אלא
סימנא בעלמא יל:דאסמכו אסימנא באיסורא קסברי סימנין
לאהדורי אבדתא דאוריתא מוכן תפשה לשמלת: כדאדמרינן באלו
מציאות (פב): לצורבא מדרבנן. דידע בטביעומ פינא ולא ש(שני
בדיבוריה: כדי שתעבור שיירא ותשרה. שיעור שתוכל לעבור
שחרא שם ולחנות: כדי שיהא אדם כו'. כלומר אין הדבר תלוי
בשיעור אלא ציך שיהא אדם עומד ורואה שלא עבר אדם שם
משעה שעבר השליח הזה שם עד שעת מציאת הגט: כדי
שיכתוב את הנט. שיעורא בעלמא נתנו בו: ואפילו שהה ויש בו
סימנים. מובהקים: מעידים עליו. םימנים אלו להכשירו: על סימני
נוכו. של נט כגון ארוך או גוו שאין אלו כלום שיש כאלה הרבה:
מלאו קשור בכים או בארנקי. ומכיר אח המס ואת הארנקי:
רי י
יייייי' י ר י רר יר' .ריייייר רר.י .רר'ר.'יי