בין כליו. בביתו: לימא. רב יהודה הלבה מש אומריק ולימא יבה
הלכה כר''ש למה חזרו להזמר את הדברים ולפרשן: ומשני משןם
דאפכי להו. אית תנאי דמשבי דרבי שמעון מש אומחף ויש אודוייף
לרבי שמעון הלכך אם לא ה:כירו אלא שם החכמים לא הוי ידעי
אהייא מתרי לישני קיימי: חמת.
בולזול''א בלע''ז והיא של עור: טליקא.
ףשקייא דלף'יןי שתב': פוףשו לב
בח:קת שהוא קיים. ולא חיישינן שמא
מת ובטל שליחותו ומדאורייתא נפקא
לן בהכל שוחין (ב(רן דף י:) העמד
דבר על חזקתו: מקריבין אותה.
ולא חיישינן שמא מתו בעליה ולמיתה
אשלא: בש: לשבומוב. שמוויף ששב
לישנא דקרא (בבבב פ.: ומולה. או
חולה דמתני' דוקא חולה ולא נוסס:
כיון דאיפליג. משאר דרך בל הארה
שהאריך ימים עד מאה שוהי איפליג.
ואינו כשאר האדם להיות קרוב למות.
אבל בן שמונים ואחת או יותר עד
תשעים קרוב למות הוא: אסורה
לאכול. בת ישראל הנשואה לכהן
שאוכלת בשבילו אםוה מיד דכל
שעתא חיישינן עכשיו ימות. אלמא
חיישינן למיתה: תרופה אפשר. להיות
ניזונת בחולין: שט לא אפשר. למיחש
למיתה דאי חיישת אין לך שולח גט
לאשתו והן ענונות: שאני התם שהרי
אסרה שעה אחת קודם למיתתו.
לעולם לא חחשינן למיתה ושאני הכא
שהרי אסרה מחיים שעה אחת קודם
מיתתו וכל שעתא איכא לםפוקי בההיא
שעתא שעתידה מאםר. ושינויא דחיקא
הוא והיינו דפריך ליה ואי לאו דחיישינן
למיתה ממאי דהוי מטא דלעולם הוא
מיית ברישא ונאסרה מחחם דלמא היא
מייתא ברישא ולא יבא לכלל גט
לעולם: אלא אמר אביי. האי תנא
ודאי חייש למיתה ולא קשיא מתניתין
דהכא ר' מאיר מא דלא חייש לבקיעת
הנוד: אוםרין. שמא יבקע הנוד:
ש מא