שמא מת לא חיישינן. דאוקמינן אחזקה שהניחו חי וגבי כהן שהלך
לשודינת היף מון שלא גירשה אינה נאתת אא'כ מת. אבל זו שנותן
לה גט על מנת שיחול שעה א' קודם למיתתו לשמא ימות מיד ודאי
חיישינן דלא מרע לה למזקה בהכי: והא נוד. לדידך דבעית לאוקמי
לדברי הכל והא נוד דהאי דאסרי מה
לשתות משום שמא ימות הוא ופליג רי'מ
ואמר לא חיישינן: ערביך ערבא
נריך. שמא השומר עצמו יפשע: שחא
מת לא חיישינן. ומתני' דברי הכל
וברייתא דהרי :ה גיטך תנאי היא
פלוגתא דר''מ וחביו: והא בעינא
סמיכה. ותניא בת''כב ידוי) ולא יד בנו
ידו ולא יד של:חוי): בקרבן נשים.
אשה ששגגה בכרת ושלחה חטאתה
דגבי שמיכה תמא וקהישין הף וו.ז
דבר אל בני ישראל וסנמךח) בני ישראל
םוממן ואין בנות ישראל סומכות:
וצריכא. למיתני תלתא בבי במתניתין
בחזקת שהוא קיים: דזימנין דלא
אפשר. שהיא עניה וצריכה פרנשה
ומ)ול ממומב בדומ בגיו)מ : שתבי:
הרקום. מנוכ משכבמינן י:כרקומון
(דנמב ב): המוטרפת. ועדיין לא
טבעה: לידון. בדיני נפשות: חומרי
חיים כוי. כדמפרש ואזיל: בת ישראל
לכהן. חומרי מתים : בת כהן לישראל.
חומרי חיים ולא תאכל בתרומת אביה :
בשי לא ששו. דיושא ליהיג נוממן
עליו חומרי חיים: אלא בבית דין של
ישראל. שלאחר נמר דין זימנין דחזו
ליה זבותא ומחזיין אותו כדאמרינן
בנבשר הבין יביובר: בד שב.ה הםום
רו ומעמידו: פורסי שנמג. לשון
פרסי הוא שקק דין: כל מקום כוי.
רישא הי איתא מי שנבמר ינו וברח
בור בהרק בשבוש יבב '.'י הרי יה
יהרש. אלמא א אמרינן שמא מצאו
לו זכות אחרי כן ש''מ לא שכיחא ולא
שמםשקינן בהמ: איש פלוני מת. בבימ
דין מיתת עצמו כגון מי שלקה ושנה
בב''ד כונסין אותו לכיפהי): נהרנ.
א' מארבע מיתות ונבי עובדי כוכביה
מת כמו לקמוניא חלילא דקטיעא בד
שלום בנמם' ע''ז זדף י:): קומנטריסין.
ממומן ליהרג: אמאי אל ישיאו אשתו.
הא קי''ל בפ' בתרא דיבמות זהף בבב:.
עובד כוכבים מיח לפי תומו כשד
לעדות אשה: וקתני. גבי ישראו
ישיאו וקשיא לרב יוקף : דלא שייכי בה.
שאינה תפארת להם: דשייכי בה.
כי הכא שמתפארים שהרגו בין:
עביח לשקר. ולומר נהרנ ואף על פי
שלא ראוהו אלא יוצא מרון: לא שנו.
דנותנין עליו מומרי חיים אלא בדיני
עובדי כובבים דשקלי שוחדא'