ד.ה,ר זכת,ורה.שחו..ימפז,,רמי
לשמח: טול לי הימנה חפן פלוני. כשתתן לה את הגט לא ישלחנו
דוד אמרי בש: בלב בפן. ראמף
וה''ה לכל אונמן אבל אי לא אמם לא
ישלחנו ביד אחר: אי דאמר ליה הולך.
ולא אג:ר ליה אתה בעצמך הולך:
ואי. מתני' ר''ש: אכילו. לא אמר
ליה אחה הולך כי חלה נמי לא: ה"ו
משלחו כוי. ולא מהלינ בון חלה ללא
חלה ועושה שליח אחר דהולך לא משמע
אלא טרח שיבא גט זה לידה: איבעית
אימא. מתמ' דאמר ליה הולך ואפ''ה
בעינן חלה דברייתא דקתני ה''ז משלחו
והוא דחלה: ואיבעית אימא. מתני'
דאמר מה את הולך וחלה שאני וברייתא
דקתני לא ישלחנו בדלא חלה וכן נמי כי
תוקומא כרבן שמעון חלה שאני ור'ש
בשלא חלה: אמר לשנים תנו נט
לאשתי. ולא נמן להם גט עשאן עדים
ואע''פ שלא אמר הם אתם עצמכם
כתבוהו הי אלו יכתבו ויתנו ולא יאמרו
לסופר ויכתוב כדמפרש לקמן: או
לשלשה כתבו שט כוי יכתבו. הם עצמם
שהרי אמר להם כתבו אבל אמר לשלשה
תנו גט לאשתי יאמרו לאחרים ויכתבו
ויתנו מפני שעשאן ב''ד ורשאין לעשות
שליח אלמא אין היחיד עושה שליח:
בויון דבעל. שעמו לכתוב את הגט
ורנו רונה שידעו בו רטם שאינו יודע
לכתבו: הכא. גבי הולכה: לא קפיד.
דמאי קפידא איכא: רבא אחר. התם
המנו טעמא דלא משוו שמח שלא מםר
להם אלא דברים ואין בדברים כח
להיות חוזרים וומסים לאחר אבל גט
דאית ביה מששא חוזר וומקר: שליח
מתנה. שאמר בעל הבית לב' עדים
כתבו שטר מתנה לפלוני אי טעמא דגט
משום בזיון הוא הכא מכא למימר הכי
שהרי אין עמו לכותבו דתנן .שייב דף
בשז:) והמקבל נותן את השכר הלכך
אם ירצו יאמרי לאתרים ויכתבו ולמ'ד
מילי לא מימםרן הני נמי לא מימסרן:
אמר ריש לקיש כאן שנה רבי. במשנה
זו שנה לנו רבי: אין השואל כוי. דהא
דתנן לא ישלחנו ביד אחר לא משום
בטולי שליחות דגיטא נקם לה דאם
שילח ביד אחר הגט גט דאע'יג דאין
רצונו שיהא פקדונו ביד אחר שליח
לגרש מיהא שויה אלא האי דתנן לא
ישלחנו לאשמועינן דאין השואל רשאי
להשאיל: וו אפיי תינוקות יודעין אותה.
דאם השאילה לו לא לצורך אחרים
השאילה לו דאין השואל רשאי להשאיל
ונמצא זה עובר על דעתו ומקמטו:
אלא. משום שליחות דגט גופיה תנא
לא ישלחנו דאם שלחו ביד אחר זימנין
דניםא ני לא הוי גיםא ולקמן נ:פרש
מאי :ימנין: אל תנרשה אלא בימין
ושרשה בשמאל. דלא שויה שליח להכי
האי נמי פעמים ששליחות הגט תלה
בחפן ואיכא קפידא לבעל: דכןלי
עלמא כוי. דמראמר י' וומשן ןומוון
דגיטא נמי לא הוי משמע דרוב פעמים
הוי גיטא ואפי' שלחו ביד אחר : ויהבה
ליהחפן.לההואשליחשני:דכייעלא י
פליוי דהוי שיטא. דאע''נ דאין יוווו שיהא שקדונו ד אמר שלוחומ דגוףא לא בףול בבל שןומו שוףא ףובולון לעשומ קלומ ראגף לא קףוד ד(ל לדדי
זה דגט אינו תלוי בחפן דאפשר שילך הטול החפו השח הגט ביד אחר הלבך אשי' שושה במשן און זה שיווו בגה שהיי קיבל המשה ואחייב נתן:
ואי ל