ואןל איהו ויהיב לה ניטא. ברישא דכי אמר ליה שקול חפו ברישא
קפיד איהו שהיה בדעתו לעכב הגט אם לא תתן לו החפו ולרדותה
ביגונא עד שתתן הלכך הגט תלה בחפן בדבר זה ו:ה אם שינה נעשה
במי שאמר לו אל תגרשנה אלא בבית וגירשה בעלייה הלכך ר' יוחנן
פוםל בו בשליח ראשון וכ''ש בשלוחו
והיינו דקאמר זימנין דגיטא נמי לא
הוי הלכך תנא במתני' לא ישלחנו ביד
אחר שמא כשימסור ראשון שליחות
לשני לא יומסור לו דברים כהוייתן או
השני לא ידקדק בהן ויהא משנה
ומיפםיל ניטא וריש לקיש מכשר כו'
קםבר לאו קפידא הוא אלא אורחא
דמישמא קאמף מבי שתביי עוףב
בביד שליח ומשלחו. שצריך הראשון
לומר בפניהם בפר נכתב ובפני נחתם
לפי שהאברון לא יוכל לומר: שליח
בייד אני. ומסתמא ב''ד עשו הדבר
דבבשויו' רש: שלימ דשלימ. השלימ
השני שנעשה בב'ד: האחרון. ולא תנן
השני: ה'ג אלא כי תבעי לכן בבייד או
אפיי שלא בבידז עושה כפה שלוחין.
ראשון לשני ושני לשלישי וכן לעולם
ואין צריך ב''ד הואיל ואין הראשון
צריך לומר בפמ נכתב האחרון נמי
אי'צ לומר שלח ב''ד אני: אם מת
ראשון. עד שלא הגיע הנט לידה:
בטלו כולן. קםבר מכחו באו : דקטנותא
היא. בקטנותו אמר אבי שמועה זו שיש
להשיב עליה: לא ידענא לה. איני
ממרה: מסור מילך קמן. אמור דברי
שליחותך בפנינו ותן לנו הגט ואמור
בפני נכתב ובפר נחתם ואנו נמסרנו
לו ויהיה שליח ב'ד: והא שליח שלא
ניתן לנירושין הוא. השליח הזה לא
נעשה שמח לגרשה אלא למוםרו לאבא
בר נמניומי הלכך לאו במקום בעל קאי
למוםרו מד אחר: קפחינהו. קםע
רגליהם שלא ימצאו רגלים לדבריהם:
מאי קפתותא. הלא אינה תשובה דמי
אמר מה בעל אבא בר מויומי יגרשנה
ולא אתה אי הוה האי ידע לה הרי
צוהו תחלה לגרשה. לשון קיפוח
דטרונציי''ר שמקצרו ומלומםה: איכא
דאמרי. דרבא אמר שאינה תשובה
אלא בםעות קפחם ואמר (ליה) רב אשי
מאי טעותא שפיר קפפינהו: מאי
קאמר ליה. בעל: אבא בר מניומי
ינרשנה ולא אתה. מאחר שאינך
מבירה הוא יהא שליח מעתה ולאו את.
בלישנא קנמא נרסינן מי אמר ליה
בלישנא בתרא גרסי' מאי קאמר ליה:
איתניס. שליח: בגו תלתין. שלא יוכו
לילך אמר שלשים: שליח שלא ניתן
לגירושין הוא. בתוך שלשים: וליתוש.
שמא בא בעל אצלה בתוך שלשים
וותייחד פמה והייקה ובעל והוי גם
ישן: ליחוש שמא פייס. בתוך י''ב
חדש שיש שהות הרבה לבא. ואין זה
דומה לשולח גט ממינת הים ואינו
קובע :מן לשהותו בידו דהתם ליכא
למיחש שמא פייס דמימר אמד
הבעל השליח קדומני וכבר הגיפ
. גטמדהולאעקרנפשיהנמםפיקא:
הכי נרםינן ואמר רבה כוי באומר. בפני בית דין בשעה שמםרי לשליח הרי היא נאמנת עלי כמאה עדים לעולם אם אערער לומד
גט ישן הוא הריני מאמינה לאמי שלא באתי במוך השמן אולב וביון דמעיקרא הימנה תו לא מהימן לערער וכל שכן דאנ:
לא ליקו ולערער אלמא טעמא דאמר הכי אבל האי דלא אמר המ ליחוש: אם אמרו בנשואה. שחביבה עליו ומחזר לפייסה: