כי משוו בי'ד שליח. מי בי בפםו דשליח קמא או אפילו שלא בפרו
כגון זה שהוא אנום ואינו יכיל לעכב כאן וילך לדרכו: מברא. מעבר
המים שלא מצא את המעבורת: לא שמיה מתיא. דלא מטי עד הבא
ואין טענת אונם בתנאי גיטין למימר אניסנא. א'נ יש אונפ בגיטין הא
אוקילמנא בשמעחא קמייתא דכתובות')
דהאי אונסא דשכיח הוא ואיבעי ליה
לאתנויי : ליהוי שיטא. מעכשיו כ)אמקור
לה גם על תנאי זה אי לא אפייס לה :
כייסה. בדברים והרבה עליה ריעים
ולא נתרצתה להשלים אתו: מי יהב לה
תרקבא דדינרי ולא איכייסא. ומון
שלא עשה כן נמצא שלא פייסה ואע''פ
שאין לו לא אמרינן אניס דאין אדם
יכול לטעון אונס בתנאי של גט והוי
גיטא : אטו תרקבא דדינרי בעי למיתב
לה. והרי אין לו ואנום הוא דהא שייקה
במה שבידו לעשות ולא איפייםא ולא
הוי גיטא דיש אונס בגיטין: הא כמאן
דאמר כוי. פלוגתא דתרי לישמ ואליבא
דרבא היא במשכת כתובות בשמעתא
קמיומאי): שעברי להיוש שפריב
עליהן מחלקן. המלוה הזה כשיפריש
תרושושיו ישבור השרושה רנבב הבשים
לעצמו בפרעון החוב שה בשביל הכהן
וכן המעשר ראשון בשמל לוי ומעשר
עני בשביל עני והמעשרות יעכב
ויאכל אלא שמפריש ומעשר מן המעשר
לכהן שהןנ) מותרין ל:רים מכיון שאין
כאן גזל ומתנות שכבר נתן דמיהם
לכהן זה ובשעת ההלואה פסק להם
דמים : ליטול רשות מן היורשין. מפני
שאין חוב זה מוטל עליהן לפרוע יםול
מהם רשות אם רוצים שיתקבל חובו
בשבילם יעכבם ממעשרות עצמו: אינו
צריך ליטול רשות. דיש כח לב'ד להםיל
חוב זה על כל הכהונה והלויה לפי
שתקנתם הוא שימצאו ומעות להלואה:
כש: ואעייש דלא אתו לידיה. בתמיה
אע''פ שאינו נותנן לכהן ויחזירם לו
קתני דמתני' דיפריש עליהן וכיון דלא
מטו לידיה ומאן זכי מה להאי כהן הך
תרומה שיקבלנה זה בחובו והיאך יצא
ידי נתינה: במכרי כהונה. במו איש
מאת מכרו :ח''נ ינ) שהם מכיריו
ואוהביו דאינו רמל לתת תרומות
ומעשרות אלא לכהן זה הלכך כיון
דמלתא דפשיטא היא דלדידהו יהיב להו
אסחי להו שאר כהמ דעתייהו והוה
כמאן דמטו לידייהו דהמ: במוכה להן
עיי אחרים. כשהוא מפריש מוסרו
למעשרות ביד אוהבו ואומר :מ
בו:עשר זה לפלוני לוי והוה ליה כמאן
דיוטא לידיה וחוזר ומחזירן לו: עשו
את שאינו זוכה כווכה. בנמקומות הרבה מפני תקנה עשו כן לרבי יוםי. בהניזקין .ובו:: דף וש:) עם הומנקף בראש הזית ונמצודות חיות ועופות
ומציאת מרש ובבבורות .דב יב') בל שחלישיו ביד בהן פטור מן המתנות ובגמרא דשוים אוחזין (ו''ו( דף יפ.) השוכר את הפועל ילקט בנו
אמריו דאף על שי שאין זביה לקטן עשאוהו רזובה ובבולן י'יל משמ תקנה עשו: כשער השול. שאם יוזלו חיטין בשעת הפרשת תרומות
אקבלם באותו השער של שפת הפרשה: ואין בו משום רבית. בשאר פוםקין בעינן עד שיצא השער וכאן פוםק בשעח הלואה בכך וכך
אף על פי שלא יצא השער: ואם בא לחשור. לקמן מפרש: נתייאשו הבעלים. כגון שהלוהו כדי שיעור תרומות שנה זו ועל מנת לקבלם
בששה זו וראה שששמדשו שדותיו וומייאש מאותה הלואה ואו(ר ווי לחקרון כיק ואחר כך חזרו ונתקנו אין מפריש עליהם דיאוש דבר
כאבד הוא: כוסק עמהם כשער הוול פשיטא. בכל תנאי נמי אם בא פסוק כשער הזול מי ימחה דו גבי שאר פוסקין על הפירות נמי
הכי תמא באיזהו נשך )ניימ דף עב'): כמי שכסק דמי. וה''ק הפיםוק שהוא פוסק עמהן כשער הזול הוא שאם יוזלו מדמים הללו שהיא פוסק
בשעמ הלוואה יקבלם בשער הזול: דכי לית ליה. בגון אם נשתדפו שדותיו: לא קרינא ביה לא ישוש. שאינו יכול לתובעו כלום: בעל הבית.
הבדחז,ברהואהל יי ו . דו ,ח,לרמה . ולש ר,נו,לום,דהא מה תומכתי :,תל,כ,ת,,דמו,,נאהו
בקוה אם שותייבשים חוזרים וממקנים ומלתא דלא שכיחא הוא שיהו מתקלקלין לגמרי ולא הוי יאוש מעליא קמ''ל: אותו השבט. שהקרוב
ת מו גה יליה, ור,מיההמן ווי(ת,למבך ב,ז,ת שה,בשל,קר,,ם ,וה:קד,ענבישרל.
לכל עמי ישראל שתהא דת שו נוהנת בישראל כדי שימצאו מלוים להם כשיצטרכו הלכך כי גבי משאר עניים לאו גוזל את העניים הוא:
ע ניי