משום עיוונא אקילו בה. להיוממה לשליח: האי קולא היא. בתמיה:
דאי מורכת תרי. למימר לשמה תו לא מצי בעל לערפר השתא אתי
ומערער ואוקי חד לבהדי חד: כיון דאמר מר. לקמן (דף ב:): בפני
כה נותנו. שליח :ה לאשתו ואומר בפנהם בפני נתב בפני שנם
ובו': מעיקרא מידק דייק. השליח
כשמקבלו מיד הבעל ויודע בו שברצוו
מגרשה ולא יבא ויערער עוד ואי נמי
עורר אינו נאמן דודאי דק במילתא
םהירי נחשה תת: אנתתרה עריהן
בב'יד. דלא חציף איניש ל:יופי: אתי
למינזייה. דלא יאמר כולהו. ואונרינן
לקמן .שב) כל המשנה ממםבע שםבעו
חכמים בניטין ה:לד מנ:זר: חדא
מתלת. תיבוח כגון בפני נכתב לשמה:
נייש. דזיומנין דלא אמר אלא בפני
נכתב: חדא חתרתי. כגון בפני
נכתב: לא גייש. וממילא שיילינן ליה
אי נכתב לשמה ואו:ר אין אי נמי סתמא
'):לשמה) קא מסהיד. ומיהו בפ''נ
ובפני נחתם אנרכוה דכתיבה וחתימה
בינן לשמה ומון דכל חדא מילתא
באפי נפשה היא לא גייז : אי'כ. דטעמא
משום קיום הוא בפמ נכתב למה
לי: ורבא בדין הוא. דלא בעי למימר
נכתב: אלא. משום המ אצרכוה:
דאייכ. דלא אמר נבתב: אתי לאימלופי
כו'. דמוכחא דמילתא דלקיומי אתי
ומאן דחזי סבר כל שטרות נמי בחד
מיקיימי אי אתי חד שהדא ואמר ממר
אני כתב ידי העדה: החש. נבי
קיום שמרות יודעים אנו שזה כתב
העדים הוא דקאמרי: הכא בפני
קאמר. ח)ולא קא מוכחא מילתא: הכא
אשה מהימנא. אם הביאה גמ
לחבירתה ואמרה בפ''נ מהימא כדתנן
בפ''ב (נשמ: דש ננ:) אף הנשים שאינן
נאמנות לוומר מת בעליהן כו': בעל
דבר. אותו שמוציא השמר והשטר
שלו: הכא בעל דבר מהימן. האשה
עצמה מביאה את גיהה ממדה''י בתורת
שליחות כגון דאמר לה בעלה אל
תתגרשי בו אלא בב''ד ובלבד שתהא
צריכה לומר בפ'מ ובפני נחתם וכו'
בפ'ב :שש): אפו הכא כי אחר יודע
אני מי לא מהימן. הואיל ולדידיה
טעמא משום קיומא הוא אי אמר יודע
אני בחתימת ידי העדים מי לא
מהימן דמה לי בפני מה לי יודע אמ
ומון דהמ הוא אי לאו דמצרכינן
נמי אכתיבה דרהוי היכר בין
גיטין לשטרות אתי לאיחלופי בקיום
שםרות דעלמא לקיימינהו בעד
אחד: מאן האי תנא. דמתניתין: