עניי כוחיים. שאם אין עניי ישראל בעיר הש עניי כותיים
מפריש לצורכם ויעכבם לעצמו שאף הם זוכים בהן דכותיים
נרי אמח הם. ולתנא קמא גרי איות הם ולא יפריש בשבילם אלא
בשביל עניי ישראל יפריש בכל נמקום שהם: וזכה הלה במה שבידו.
הלוה הזה אינו חייב ח)לפרוש משלו
שהרי הלוהו ע'מ שלא ליפרע הימנו:
דעבוד תקנתא. דקאמר מפריש עליו
בחזקת עניי ישראל ובהעשיר קתני אין
משרישין עליו: לא שכיחא. הלכך לא
חשו לה: אשר. האמן והחזק הדבר
לשון שיר וקמםח): לא תאשר. לא
תאמן: שירשו קרקע. שעליהם מוטל
המצוה לפרוע חובת אביה:: מלא
מחע. כלוומר הניח קרקע מועט אין
זה מפריש בח:קת יורשין אלא כשיעור
דומי הקרקפ: מלא קרדום. כלומר
קרקע הרבה: אפיי הניח מלא מחט
גובה מלא קרדום. כלומר כל חובו
לפי שהוא יכול לםרוף ולח:ור ולםרוף
כל שעה שיפדוהו ממנו: כי ההוא
מעשה דקעינא דאביי. במי שהיה
ושה בכתובות (וף נא:) דההוא דהוו
ווסקי ביה מאה :ו:י ושכיב ושביק
קטינא שוי חמשים אתא בעל חוב
טרפוהי) אתו יתמי יהבי ליה חומשין
וסלקוהו הדר אתא טרפה כו' : ישראל
שאמר ללוי. כולה מפרש ואזיל לה:
מעשר יש לך בידי. שהפרשתי מתבואתי
לצורכך: והילך דמיו. ומוכרהו לי ונטל
זה את דמיו: אין חושש. ישראל זה
שמא לאחר שמכרו לוי עשאו לוי זה
תרומת מעשר על מעשר אחר שהיה
לו במתו דכיון דלא ידע כמה יש לו
בידו לא עביד מה תרומת מעשר. אבל
או:ר כור מעשר יש לך בידי ונתן לו
הדמים אםור ישראל זה לאכול הימנו
ואפי' הפיש תרומת מעשר לכהן לפי
חשבונו חיישינן שמא לאחר שקיבל
הדמים עשאו לכולן תרומת מעשר על
תשעה כורין שיש לו בביתו מעשר הטבול
לתרומת מעשר דכיו: דלא משך יכול
לחזור הלוי ואע''פ שהוא ברשותו של
ישראל לא קנו לו וועותיו דאימת קנייה
האי לוי דלקנייה משראל בקבלת מעות
הלכך כי חזר בו ועשאהו תרומת מעשר
חל עליו השם: מעשר לאביך בידי.
בחיי אביך הודעתיו שהיה לו מעשר
בידי: מוקף. סמוך כנ:ו אין נ:קיפין
שתי חמות (נינה דף ונ:). אסור לחבר
לומר תבואה שיש מ במקום פלוני תהא
תרומה על זו שמא אותה שעה אינה
בעין ואף עשה עשוי : כך אמר לי אבא.
לשוי מותו מעשר לך בידי: חושש. הלוי הזה: לתרומת מעשר. הראהה
לינםל היומנו. ואע''פ שחזקה על חבר שאיוו נפטר ומן העולם עד שיתקן
כל פירות טבלים שבידו הכא איכא למיחש דכיון שלא הזכיר בצואתו
םכום מדה שנ:א לא היה יודע כמה יש : אין חוששין. שנ:וחזק ישראל זה
שמיקנו קודם שמת ואעי'פ שאין יווטל עליו: לתרום תרומת מעשר.
הלא אין המעשר שלו אלא של לוי והוה ליה תום שלא מדעת:
ב ם עי