בשתי תרומות. דהאי קרא בלוים כתיב תרומתכם היינו תרומח מעשר
כדגן מן הגורן היינו תרומה גדולה ראשית דנן שישראל מפריש
מגורנו והקיש הכתוב תרומת מעשר לתרומה גדולה: באומד. אחד
מחמשים שאמרו חכרםנ) מפריש באומד דאם שעה אין כאן איסור
דמדאורייתא חמה אחת פוטרת הכיב)
דלא נתנה בה תורה שיעור אלא
ראשית דננךב): אף תרומת מעשר.
אע''פ ששיעורה קצוב מן התורה
מעשר מן הנמעשר מטלת באומד:
ובמחשבה. נותן עיניו בצד זה לשם
תרומה ואוכל בצד :ה ואע'פ שלא
הפריש ותרויהו נפקי מונכשב והאי
ף דת ושררונמה
המניח כירות להיות מכריש עליהן
כו'. סומך על אלו ואוכל טבמם
אחרים שיש לו ואומר הרי תרומתן
באותן פירות שהקציתי לכך וכן עושה
תמיד: ואם אבדו. הלך לבדקן ומצאן
שאבדו: הרי וה חושש. לאותן
טבלים שתיקן בהבםחתן של אלו ואם
לא אכלן צריך להפריש מהם דשמא
כשאמר הרי תרומתן בפירות שהקציר
כבר היו אבומן: מעת לעת. בגמ'
מפרש: בודקין את היין. שהניחו להיות מפריש עליו צריך לבודקו שמא
השמיו ואין תורמין מן החומו על החן: בקידום של מוצאי החש.
כשמנשבת רוח קים במוצאי החג: הולאת ממדר. כתום פרח וענביו
נראין באשבול בקדרן: ובשעת כנימב מים לבומר. כשהן כשול
הלבן נקראין בוסר וכשלחלוחית נכנסת וגדילה בתוכו שיכול לעצור מהן
כל שהוא היינו כמסת ים. ל''א היו כותשין הענבים כשהן בוסר ונותנין
למודן מיף ןשעשון מושוו לףידולי בשי מסב לעק של בדיקב.
כשבדקן מצאן אבודין חושש שמא מאתמול בעת הזאת אבדו ואם עשאן
מעשר תוך מת לעת זה על פירות אחים צריך להפריש עליהם
מםפק וטפי מהכי לא אחמור רבנן למיחש אלא םממ' אחזקה: