של הנחה. הרי זה חושש למפרע כל הימים עד מעת לעת של הנחה
ראשונה. יום אחד שלם מחזקינן להו בחזקת קיימין בידוע ומשם עד
באן ספק ויחזור ויחרום: חושש מעת לעת. משמע יום אחד הוא
דקאי בחששא היינו כמייד מפת לעת של בדיקה: אלא למיד. כולהו
יומי קאי בחששא בר מיומא קמא
חושש למפרע עד מעת לעת מיבעי
ליה: ר''א בן פדת דגמרא ור''א
בן שמוע דמתוימין וברייתא: חלוקין.
ואשמי דלעולם חיישינן הואיל ונמצאו
אבודין :כל פירות שתקנו ע''י אותן
פירות ציך לחזור ולהפריש: מקוכ.
שהיה בחזקת שלם ונמדד לאחר זו:ן
ונמצא חסר: כל טהרות שנעשו על
נביו. כל תרומות וטהרות שנשתמשו
בהן בכלים ואנשים שטבלו מםודמאתן
באותו מקוה מעולם: בין שהמקוה
ברשות היחיד. דקי''ל ספק טומאה
ברשות היחיד ספיקו ממאה: בין
ברה''ר. דקי''ל םפיקו םהור הכא
טמא. דכי אמרינן ספק מומאה ברהי'ר
םהור היינו ספק נגע םפק לא נגע
דאיכא למימר לא נגע אבל זה שהיה
טמא ודאי ואתה בא טהרו בטבילת
םפק אל תטהרנו מםפק: פשיטא
דחלוקין. מהא מתמ' ורי'א בן פדת
מאי אשמעינן הא מתמ' בהדיא תנן
טמאות: של תקופה. אם כבר נכנסה
תקופת תשרי אבל אם משכה תקופת
תמוז עד כאן לא: לשותפין. שאין
הא' יכול למכור שלא מדעת חבירו
חוה לפרקים הללו אבל בפרקים הללו
אין צריך ממלך ואם מכר ינייקר
השער לאחר :נמן אין עטו כלום:
פירקיה. זומנו למכור: בשעה
שמנשבת עושה תלמים בים. כתלם
של מעמת המחרישה דהיינו חרישית
לשון חישה לפי שחזקה היא: היינו
רבתיב. בתשיהי ותר השתש. הבתיה
בא להיד שנתחמם העולם ואתה
אומר שסיפר הכתוב בח בבורת
סערותיה ולכך שינה בלשונו: משתקת
כל הרוחות מכניה. כשהיא מנשבת
בשעת החום היא חמה מא:ד ומבטלת
צינת כל הרוחות ולכך שינה הכתוב
לקרותה חרישית: כשמשקיע ארץ
מברום. כשנינת כוח דרומית שוקמש
ומי הוא המשקיטה רוח ומזרחית
ששתישתה שבםעה םשנםבע רוה
מזרחית משתקת כל הרוחות: פלגאה.
בעל מריבה שהיתה לו מריבה עם
מר עוקבא שהיה אב ב'יד כדאמרי'
בפי'ק :וםל דש ז..) בר אדה העומדים
עמ ובידי למוםרם למלכות והוא היה
גרבא כדמפרש התם: רוח לפונית.
נוחה היא לא חמה ולא צוננת ומומתקח
את שאר הרוחות: בן נן. מלאך
העםי בנו( שעשירה. בבנהיוי
יאבר. לשון אברתוי). יגדיל כנף:
נוהרקא. עגלה עשויה כשידה
ומנהינים בה שרים: סרבלא דכרתי.
צבע תכלת דומה לכרתי : אנא לא צריכנא
להו. דרב נחנמן ינ) חתניה דנשיאה
הוה בשעור והרווכ יחיני: בם בה.))
גלייה. רב נחמן בר יעקב לדרעיה
םהיעה רום שירהיע םנםבת והיםם
לו: שדיא נשיב. השדה מנשבת:
שכבת שרע. תוך שלשה ימים:
מקורה של אשה. עובר שבמרה:
עדי םוראה הוא. הדבר ה:ה
מבני סורא הוא דייקי קראי:
ש ופ תא