שוכתא. ו)בית יד: קוכינא. נ)חור שבראש המרא שקורין פושוי''ר ועל
שם שדחוק בין שני צדי החור קרי ליה בין אחים שמדובקין: סיכתא
ברפנא. יתד שבדופן: רפיא. שמתייבש מחמת החום ורפה:
קניא בכוכתא. קנה הארונ בכפיפה: רפיא. כמו יפריא:
מבבנ ףףב בף בףף
ףףנףף. ...... ...... ....
יכול לבטלו. בגמרא
פריך פשיטא: בראשונה. א היה
מבטלו בפני השליח ולא בפמ האשה
איא ביהיח חהיה יייחד היר מייייי
......... 'יר.יי''י'י..'..ן',י'
ח לר
ומ (הרהה
...ן רייהמר
'חקבנרו ף.נ,,ף,,ננ.ר,ף.,..ףף
חף.ו... :.הדט
יייחי ייחאיחרדבריהחבלביאיילהחייח