שתי לשונות משמע. וכיון דהמ הוא סתמא דמיתא כי טעין איניש
מילתא דמהניא במילתיה קא טעין: הרי הוא כשליח הגט. ואם
ביטלה הנותן קודם שתגיע ליד המקבל הרי היא בטלה: ה''ג נפקא
מינה להולך לאו כוכי דמי. ואע''ג דמתנה זכות הוא מצי ליהדר
דהולך לאו מכי דמי: דתלי. נשען:
בטל מהו. אם אמר בטל וא
אנ:ר הוא מהו לשעבר משמע ואין
בדבריו כלום מון דלא אמר הוא או
ילמא בלא הוא נמי ב' לשונות משמע
ומשנא דאהני ביה קאמר: אינו
מועיל. משמע דהוא אינו מבטלו
אלא מעיד בו שהוא פסול והא לא
חזינן ביה פסול ויתקיים בחותמיו:
תרמ הוא כחרס הוא לא אמר
כלום. דכל לשונות הללו לשעבר
הוא: הרי הוא חרס מהו. להבא
משמע או לשעבר משמע: מאי שנא
מהרי ה:א הקדש. דקי'ל דהוי הקדש
בבשה בוףתי בשין בנברים יבב שב.)
אם שלי הן הי הן מוקדשים לשמים
ובהפקר נמי תנן בה הרי הוא מופקר
לכל מי שאחפווי) אלמא להבא נמשמע:
חוזר ומגרש בו. אם נמלך הבעל
לחזור ולגרש בגט שמטלו: או אינו
חוזר ומנרש. מי אומרינן בטל גיטא
והוה מה כחספא או דילמא שליחותא
דשליח הוא דבטיל ליה עד דהדר
ומשוי ליה שליח אבל גיטא לא בטיל:
כרי יוחנן דאמר חוורת. בקדושין בתרק
האושמר לחברו אמר לאשה התקדשי מ
במעות הלו אחר שלשים וחזרה בה
בתוך שלשים בטלו הקדושין הואיל
ובטלתן קודם שיהו חלין הי'נ ליבטיל
יטא: דיבור ודיבור הוא. מתחילה
היתה מתקדשת על ידי היבור
שנתרצתה בקדושין אתי דיבור של ח:רה
ומבטל יבור ומיהו המעות לא בטלו
שאם חזר וקדשה בהן מדעתה מקודשת :
............... ....והכאנהי.האידאמרבשלהוא
כזכי דאפילו :כי נמי לא מהני ולא נקטיה אלא לסימנא בעלמא לשליח הוא דבטמה שלא יהא שלוחו לגרשה בגם זה דאתי יבור ומבטל
לומר בי היכי דלא מהניא הולך בנט לא מהני נמי במתנה: דיבור אבל גם שהוא בעין אינו נפסל: בפני כמה הוא מבטלו. קודם
שבר םוע סהרי חוע חקרם. ממה דבריש אין בין הדוודר .ודחב תקות רבן גמליאל: בפני שנים. דבשלמא גבי דינא דממונא בי' שלשה
דף וד:) משמע דככר זה הקדש מועיל וגט שה חרס ודאי אבל הכא אודועי בעלמא הוא ובתרי םגי: מוסרני לכם. לקנמן (דף ו(.)
א אמר בל:ם דגרע מגט זה חרם הוא דאמר דא אמר כלום דהא הוא בפרקין גבי פרוזבול שהוא מוסר שטרותיו לב'ד דאיהו א
בטל הוא דביו קיימין ומ אמר גט זה בטל ולא אמר הוא מיבעיא תבע מה לב''ח אלא הב''ד והן יורין לנכסיו :לא קרינא ביה לא ינושי):
לןועמדבתיקו:ישםםתעםרעיווחו:רוםנםעו.תימה פלוני
והא יש לקיש ור' יוחנן דפליגי בריש האומר בקידושין ודף נש.) משמע דמודו דלא אתי דיבור ומבטל מעשה כמו שמוכיח שם ממתני'
דכל הכלים יורדים מדי טומאה במחשבה כו' וכתיבת גט לשמה הוי מעשה דאם כתב אדם ס'ת לשמה אינו יכול לחזור ולבםל וי''ל דכל
זמן שלא הגיע ליד האשה לא חשיב גמר מעשה: תץש ריעור וריכוה חוע. מתוך הלשון משמע דאפי' ביטלו בפירוש אינו מבוטל
נמדקאמר התם דיבור ודיבור הוא משמע דהכא לאו דיבור ודיבור הוא אלא יבור ומעשה וגם מדקאמר גט גופיה נמי קא בטיל משמע
דאין לו כח לבטל אבל בקידושין ביש האומר (דף וש.) אין שם כל זה האריכות וכתוב בכל הספים נהי דבטליה מתורת שמחות
מתורת גט לא בטליה משמע י דאם ביטלו בפירוש מודה רב נחמן דבטל וכן צריך לומר דגט לא חשיב מעשה כל זמן שלא הניע ליד
האשה דאי לאו הכי תקשי לרב ששת כדפירשנו לעיל ומדקאמר בפ''ב (וביל דף יב.) גבי נכתב ביום ונחתם בלילה דלא הכשיר ר''ש מיכן עד
עשרה ימים דחיישינן שמא פייס פי' שמא ביטל את הגט כדפי' ר''ת אין ראיה כדפי' בפ''בח) ועוד דשמא התם לא חתם ר לא חשיב גמר מעשה:
ךיש נחסי עפי בשני םנים דרתהי נפי ב''ר קרי רחו. אין לומר דרב נחמן טעמיה דאמר בפ''ק דםנהדין (דף ב'. משמיה דשמואל
שנים שדנו יניהם דין דהא רבא לית מה התם (דף נ.) דשמואל ועל כרחך רבא אית ליה הכא כרב נחמן דאמר בפני שנים דהא פליגי
ר' יוחנן ור''ל בסמוך פלוגתא דרב חמן ורב ששת ורבא פסיק בריש החולו (יבמ(מ וף ו(.) בכומ הש''ס כר' יוחנן לגבי דר''ל לבר מתלת
ור' יוחנן קאי כרב נחמן ועוד אמר בירושלמי דסנהדרין רבי יוחנן ור''ל דאמרי תרוחהו שניפ שדנו אין דיניהם דין ובהחולו (פב דף
מ(:) נמי א''ר יוחנן גר צריך שלשה משפט תיב ביה וע''כ צריך לומר אף ע''נ דתרי אין דימהם דין כיון דפרוזבול םגי בתרי קרי להו
בית ין ואם תאנמר בפ' זה בורר (שובדמן דף ו.) דפיך גבי אויתא דילמא ב''ד חצוף כדשמואל דאמר שנים שדנו כו' בלאו שמואל נמי
איכא למיפרך דהא ר' יוחנן ורבא לת להו דשמואל וקא סברי דתרי מת דין קרי להו וכי האי גוונא נמי פריך גבי קיום שטרות בפ''ב
דכתובות (דף בש.) מ''ל דהתם מון דבעינן שלשה באודיתא וקיום שטרות אין שייך לגבי כהוא מילתא לקרומ לתרי ב''ד משי'ה קאמר דלמא
לא בעי התם ג' כדשמואלח) ואם תאמר ומאי נפקא מינה השתא בפלותא דרב נחמן ורב ששת בפני כמה מבטלו הא תיקן רבן גממאל
שלא יהו פושין כן ואומר ר''י דנ''מ לרבי דאמר לקמן אם ביטלו מבוטל ופסק לקמן רב נחמן כוומה ומודה רבי דאם ביטלו בפוי ב'
לרב ששת או בפני אחד אפי' לרב נחמן דאינו מבוםל דאפילו קודם תקת רבן גשוליאל לא היה שמבוטל דדוקא בפני ג' לרב ששת שובוםל
דליבא למיחש לממזרות אבל בפמ שנים דאיכא לרחש לממזרות לא ולרב נחמן אעייג דבפמ שמם איכא למיחש לממזרות כדאמרינן
,,,ביופ'ד.,מבלנמ',בפחות,ננשמטאא'לוחש,,םמ נ,מיה,אמלר,רמ מדה דאמונן,נמ,כחבר.פר, ,,
בי תרי לא והא אמר הכא דלתרי נמי ב''ד קי להו ואור''י דהתם דחק מדלא קאמר מפמ שהם שנים אלא תמ טעמא בב'ד ש'מ דלא
סגי התם תי א''נ מיאון דומיא דחליצה וב''ד דחמצה החנו ג' ולא אתי כמאן דמכשיר חמצה ביחיד דחד לא מקרי ב''ד ואיכא נמי רננה: