כלוני ופלוני. תרי משמע וקרי להו דיינים: רוכל. מובר צרורות של
בשמים: חותמין למטה. גבי שרוזבול תנן לה במקרמ שדועומ .ףי). (.ייפ. י
למה לי למיתני דיינים או עדים. ששיטא דקגי בבוו או בהוו ולומוו
עדים והוא הדין אי חתמי דחנין: בלשון דיינים. כגון בי דינא
הרנא ואתא פלוני ואמר לנא מוסרני
לכם פלוני ופל:מ כו': וחתמי עדים.
בלשון עדות כגון איש פלוני עד:
ול"ש כתוב בלשון עדות. כגון דוכרן
שהדותא דהוה באנפנא כו' וחתמי
למטה אני פלווי דיין: ה''ג ליש כתוב
בלשון עדים וחתפי דיינים וליש כתוב
בלשון דיינים וחתמי עדים: תקנת
ממורים. כלומר שלא יהו ממזרים
משראל: בכני שנים. היה מבטלו
קודם תקנה: ה''נ ובי תרי לית
להו קלא ולא ידעה דבטליב ואשלה
וחינםבא: תקנת ענונות הוא דאיכא.
דאצרכיניה מלך אחריו או לשלוח שליח
והוא לא יטרח בכל אלה בשביל
לעננה: בטלו. לאחר תקנת רי'ג
בפני ב''ד: מבוטל. דאף ע''נ דעבר
אתקנתא בטל שליחותא: להוסיף על
תנאו. אם היה בו שום תנאי: מה
כח ביד. של תקנת ר'ינ יפה אם
דבריהן בטמם ע''י זה: דמדאורייתא
בטל שיטא. שהרי א בא מדה
ו:ה ביטל את השליח מהיות שלוחו
לגירושין: אדעתא דרבנן מקדש.
להיות קדושין חלין כדת וושה
וישראל שהנהיגו חכמי ישראל והי
הם אמרו שיפקיעו כל קדושין
שבישראל על ידי גט כזה הילכך
פקעי שעל ומנת כן קידשה: תינח
דקדיש בכסכא. איכא לנמימר
אפקעינהו לקידושין בגט דדבריכן
ואמרו ליהוי מעות למפרע מתנה
וממילא פקעו שהי כשקידש ע'יבמ
כן קידש: קדיש בביאה. דקיימא לן
בקידושין (וש ה:ז מי יקח איש
אשה ובעלהיז דאשה מתקדשת נמי
בביאה: חאי. אפקעתא איכא למימר
בהא ביאה: שויוה רבנן. לההיא
ביאה למפרע ע''י גט זה: בעילת
:נות. דאפקעו שם קידושין מינה
ויש בהן ח לכך שהרי כשקידש על
מנהג חוק דתם קידש כך אני מפרש בכל מקום מלבי. וומרבותי קבלתי
כל דמקדש אדעתא דרבנן מקדש דקדושי כםף דרבנן דלא כתיב
בהדיא אלא גמרינן קיחה קיחה דמשדה עפרוןי) והיינו דקפיך תיוח
דקדיש בכספא קדיש בביאה דכתיב בהדיא (דנייש בד) כי יקח
איש אשה ובעלה מאי איכא למימר היאך יכלו לעקור דבר מן התורה
ומשמ שויוה רבנן לבילתו בעילת זנות של כל דמקדש בביאה כדאמר
התם (קדישי: הף ינ:) רב מנגיד אמאן דמקדש בביאה משום
פרינותא. ותשובות קשות יש בדבר חדא דגזירה שוה נופה תורה
היא שהרי לא למדו נםקליןח) אלא בנזירה שוה ונותר שהוא בכרת
מגזירה שוה למדנו ונערה המא:רסה נהרנת בקדושי כסף ואי דרבנן
מי מיקטלא ועוד דקמשני שוי:ה רבנן לביתו בעילת זנות היבי
מצי לשוחה בעילת זנות הא דאורייתא היא וכי אמרן רב מנגיד אמאן
דמקדש בביאה קידושין מיהא לא בטלי אלא הא והא דאורייתא והא
דאית ברבנן כח לבטל מפמ שבשעת קידושין תלה בדעתם לקדש
כדת שהנהיגו חכמים בישראל: אמר לעשרה כתבו גט לאשתי.
וקיימא לן (וקמן דף בו:) כל כמה דלא אמר כולכם אחד כותב
ושוים חותמין: יכול לבטל. מותר לבטל ולומר לשוים מהם אל
תכתבוהו ואין זה לעקור תקנת רבן גמליאל: אינו יכול. שאף זו
מן התקנה ואם בטלו אינו מבוםל דאם כן מה כח בית דין יפה: