לא בטלה כולה. הלכך לא חש רבן גמליאל להושיב ב''ד וממנות על
כך שאין בזו מפני תיקון העולם דאי אזלי הנך דלא בטיל קדוייהו
ובמבי ויהבי לה ואזלא ומיוקבא ששיר קא מינקבא: בטלה כולה.
ואפי' נשתיירו שנים שעדותן עדות וזה לא בםל בפניהם בטלו אף
הן: והנך לא ידעי. דבטל ואזלי
וכתבי ויהבי לה וינםבא בגט פסול:
ואי בעית אימא לא בטלה כולה.
ואין כאן גזירה אלא טעמא דרשב''ג
לא דמשום תקנה הוא אלא קםבר אין
ביטולו ביטול עד שיבטל בפני כולן
והאי אינו יכול דקאמר לאו איסורא
הוא משום עובר על תקנה אלא הכי
קאמר אין בו כח לבטל אלא בפני
כולן: למישלפה. לחלצה ולהםירה:
כולכם. חתומו דקיי'ל דאינו גט עד
שיחתמו כולן: מהו. נמי אסר רבן
שמעון זב''נז שלא יבטל את אחד או
את שנים שלא בפני חבריהם: טעמא
דרשב''נ. היכא דלא אמר כולכם:
משום דקסבר בטלה כולה. וחייש
דלמא אזלי הני דלא ידעי בביטולא
ויהבי לה והכא ליכא למיחש להכי
דמידע ידעי דכולן צריכין לחתום
וכל כמה דלא חתימו כולהו לא יהבי
לה: או דלמא משום דקסבר כוי.
והלכך לאו בםל הוא לגמרי וחתמי
ביה אפי' הני דבטיל קמייהו עם
חבריכם ההבי לה: יכול לבטל. והוי
ביטול ואין זה כשר להיות עוד עד
בדבר עד שיצוהו: אינו יכול לבטל.
והלה עצמו כשר לחתום: והא שנים.
דכולם צרימן לחתום וליכא לנויחש
דלמא א:יל חד וחתים בלא חבריה
וקאמר אינו יכול לבםל אלמא רבן
שומעון לאו איםורא קאמר אלא אינו
ביטול קאמר: אמר רב אשי אי. הר
םייה עבי בשיבה וםםישה הם ( מבי נתי.
דמודה רבן שמעון וב''ג) דיכול לבםל
וביטולו מטול דטעמא משום גזירה
הוא :הכא ליכא למיגזר מידי: בעדי
הולכה. דהאי תנו דקאומר הכא
לשנים הגט ניתן להם להיות שלוחים
ולמוסרו לה דהכא כי קאמר לחד
אזיל אידך דלא ידע ומסר לה לפי
שאין זה עדות שיהו שרהם צרירן
להיות שם אלא שליחות ולא ידפ
דבטלה שחותא דשליחות שבטלה
מקצתה בטלה כולה דכי היכי
דבטליה להאי בטליה להאי: הינ
מסתברא. דבעדי הולכה קאמר
וטעמא משום חששא דלמא אזל האי
דלא ידע ויהיב לה: אמר לזה בפני
עלמו כוי. אי מתחלה כשעשאן
שלוחים לא אמר לשניהם יחד אלא
לאחד מהן וחזר ואמר לחבירו הנה
מםרתי נט לפלומ לתתו לאשתי ואם
תרצה גם אתה הוי שליח לגרשה : יכול
לבטל. ובטל :ה מתורת השליחות שאם
נרשה זה אינה מגורשת אבל השני
יכול לגרש דכיון דמתחלה לא בבת
יתומין 'אחתהויאיןכאןלוו:רשליחות
שבטלה מקצתה בטלה כולה ואי אזיל האי רלא ידע בביטולא ויהיב לה שפיר קיהיב לה: שפיר. איכא למימר אמר לזה בשמ עצמו שאין
זה עדות שיצטרכו לראות או לשמוע העדות תחילה כאחד: אלא אי אמרת עדי חתימה. הא עדות גמורה בעינן ומי מצטרפי כי אוור לזה
בפני עצמו ולזה בפר עצמו: עד שיראו שניהם כאחד. את העדות: כר' יהושע בן קרחה. דפליג עלה בפרק שני דכתובות .דף בו:)
ובםנהדרין (דף ו.ח). ואמר אפי' בזה אחר :ה: שמעית מיניה דר' אבא תרתי. כלומר בהנך תרתי פלוגתא דרבי ורשב''ג בביטלו
מבוטל וביכול לבטל זה שלא בפני זה שמעת נמיניה דרבי אבא דקבע הלכתא בתרוויהו חדא כרבי וחדא כרבן שמעון זבי'נז: מעשה ועשה
רבי. בכתובות בפרק אלמנה ני:וניתי): כדברי חכמים. שהיו אומרים שום הדיימם שפיחתו שתות או הותירו שתות מכרן בטל: והחשיר רבי את
המעשה. אלומא הדר ביה וקם בשיטתיה דרבן שדמעון זב''נז ליפות כח בית דין אלמא בהא הלכה כרבן שמעון וב''נז : ואשקליה שיטא על כרחיה.
השיאו בעל כרחיה לנרש את אשתו כנון בהנך דאמרינן בהו יוציא ויתן כתובה: ואמר להו. רבי יאשיה לםהדי: שילו איטמורו. לאחי
שכפאוהו עד שיאמר רוצה אני הםתירו עצמכם כדי שלא יבטל אתכם ו:ן העדות: ואי ס''ד. בקומייתא הלכתא כרבי שאם ביטלו בפני
שנים אחרים מבוטל כי מיטמרי הני מאי הוי: ליבדרו איבדורי. שלא ימצאם ביחד ואינו יכול לבטל זה שלא בפני זה:
ית ושין