יתומין. קטנים: אפוטרופוס. לכל אחד: ובוררין להן. כל
אפוטרופום יברור חלק יפה שלוי) שמתוך כך יהיו החלקים שוים:
כח בייד. שמינו להם האפוטרופוס: התם ממונא. והפקר בי'ד
הפקר: הכא איסורא. דא''א ומשום מה כח ב''ד יפכ לא אפקעו
רבנן קידושין: נידול בר רעילאיז
ונוולה. אורגת: הא שיטך. הראהו
לה ולא מםרו לה: ברוך הטוב
והמטיב. שלא מםרת לה: ולא בטל
ניטא. ואם בא שליח זה ומסרו
לה למחר מגורשת: נלוי דעתא.
שאינו חפו פוד בשמחות זה: אמר
לכו רב ששת. רב ששת אמר לבם
ואני שמעתי דלבםיל גיטא: ואצרכיה
רב ששת שיטא אחרינא. אלמא
משום דגליא דעתיה במטולא: אעו
רב ששת מבטל גיטא דאינשי הוה.
אפילו גלוי דעתא ליכא דהא לא
אמר אנא בטלתיה אלא רב ששת
והכא ליכא גלוי דעתא דדיה: איהו
בטליה. ואמר בהדיא ליבטיל:
חשוט דפנוי. בני אדם הממן
ופובטין אותו במנומ רב ששת ואומר
לו למה אתה מבטלו אמר להו הכי
רב ששת צוה כן: ירמיה ביראה.
כך שמו: תנא אשקליה. שנה שנית
וכפהו לצות לתוב אחר: אוהיבו
קרי באודנייכו. שימו קניבת ירק
דק של דלועין באזניכם שלא תשדועו
ביםולו: אשור הבו לה הייא. התחזקו
לתתו מהר: אשור. כמו אשרתא
דדייני :ומיו דף דו.) וכמו אשרו
חמון (ישףב א) לשון חיזוק: אטו
לבטולי שיטא בעי. זה שגילה בדעתו
שאינו חפו בגירושין הללו כלום גילה
שהוא בא להפקיען על ידי ביםול
נם: לקיומי תנאה בעי. על ידי
קיום תנאי הוא בא להפקיע לומר
התמתי לבא עד שלשים ואם לאו יהא
גט והרי באתי וקייממי תנאי: אי לא
נםיבנא. כתב גט ונתן לארוסתו
ע''מ שאם א יכס עד שלשים יום
יהא גט: קערחנא. בצרמ חופה ואנוס
אני: אין טענת אונם. והוי יטא:
והלכתא כנחמן. דאמר ליל ביםול
בפני שנים: והלכתא כנתמן. נמי
בכא דאומר הלכה כרבי בשתיהן:
וה לכתא