והלכתא כנחמני. אביי דאמר נלוי דעתיה בגיטא לאו מלתא מא וזו
היא אחת ווהלכות של שימן יע''ל קגי'םו) דהלכתא באביי. ונראה בעיני
רדעל שם שרבה בר נחמני ידל אביי בביתו ולמדו חורה שהיה יתום
השיאו את שם אביי נחממ. רבה סתם הוא רבה בר נחמני:
שעבר: בראשושה ביה מששה שמן
ושמה. כשהיו לו שמ שמוח
אחד כאן ואחד במדינת הים היה
שרשה בםם הנוהב בעתום ברבת
הגט ולא היה ווקפיד לתוב שמהם:
מפני תיקון העולם. שלא יוציאו לעז
ל,ננידן שני,לאמרת.גשה
דאתחזק. אבל לא אתחזק כאן שיש
לו שני שמות אין צריך לכתוב וככ
שום שיש לו ואפי' נודע לאחר זמן
שיש לו שם אחר הוי הגט כשר שאין
לנו אלא שם שקרא הוא לעצמו
בפוינו והוחזק בו: יצא למקום אחר.
שאינו ביהודה וגליל: מגורשת. משום
דבאותו מקום לא היו מוחזקין שיהיי
לו שני שמות אבל ביהודה היו יודעים
שיש לו שם אחר לפירך הוצרכו כו
שמותיו שהחזיק עצמו בהם לפניהם
דבתר ח:קה אזלינן: ופורתא שרה.
מיעוט בני עירםיי היו קוראין את שמה
שרה: מרים. צריך לכתוב בנט שהוא
עיקר והדר וכל שום דאית לה:
שץביי אין אלמפב ושףעב מובףי
יתומים. את כתובתה: אלא
בשבועה. שלא ותקבלה כלום: נמנעו
מלהשביעה. והיתה מפדמ כתובתה
ובגמראיי מפרש מאי מעמא: שתהא
נודרח ליתומים כל מה שירצו. יבחרו
להם דבר קשה להדירה בו כגון קונם
מיני מ:ונות עמ אם נהניתי
מבתובתי: ונובה כתובתה. ואה
נתקבלה תחילה הרי היא נאסרמ
בכל מ:ון הילכך לא הות הדרה ושקלה
דלא חשידא לעבור על דרה: העדים
חותמין על הוט. כל אלו מתקנות
רבן גמליאל ה:קן: מפני תיקון
העולם. אכולהו קאי גבי אלמנה
שיהו נשית ושאות לבעלים ולא
תדאגנה להפםיד כתובתן וגבי חותמין
מפרש בנמראב) מאי תיקון איכא:
י'י'י אעי
ומיעוט שרה ומים וכל שום שיש ה משמע דבחד מקום קרו לה המ ובמ ובן משמע בירושלמי על הך בריומא דהבא מממ' בשהיה
ביהודה וכתב לגרש את אשתו שבגליל או שהיה בגמל ומב לגרש אמ אשמו שבוהודה אבל אף הוה ביהודה ובמב לגרש אשמו שמהודה
ה,י המנראור,:י'וסי א, יא, בדעד ר,לכה צרלכתר הדה,יתםה ,ינדתר ול ם
וכן איתא התם יש לו ב' נשים אחת בגליל ואחת ביהודה גירש אשמו שביהודה בשם שבנליל ואשמו שבגמל בשם שביהודה פשול ואם אמר
אני פלוני שביהודה עם השם שיש מ בגליל או שהיה במקות אחר ובמב אחד מבן בשר ישדיינ אומי אשוי מב שף דובודה בגליל ושף
דנליל ביהודה כשר ומהתם נומי משמפ דבמגיש בשלול אומב ששוהורב מוימו והשמא במאשווב בוב מששב ףמו ושמב קומא שיווו מב שאווו
כותב אלא שם אחד משני המקומוח לפי שאין שמבירין בו במקוש אמי ודומה להש שיווי שמו ושמה ובן יש לשיש שש עירו ושפ עירה והא
אר,מ פז .ר., טו.מ ינת ,מ ותתייך. ממ,,אנן .. ך
כדאשכחן בפרק הנושא (חיב(מ דף בש:) דחחשינן בבנותיו טפי לצררי מבנות אשתו משום רביון דאיתנהו בתנאי ב''ד אתפםינהו צררי וא''ת
הא דפיך בגמרא מאי אייא אלמנה כו' מווא דנקט אלמנה אעי'פ שהוא תוך זמנב וי'יל דטהי הי'ל לאשווועינן בדבר שאינו תנאי ב''ד
כגון בבעל חוב אחר זמנו מבאלמנה אעייג שהיא תוך זמנה ביון דאומ לה במואי דימ דוןי שבי עימע עבפפח עעי' ריק פפי.
,שנינפ,ת,א . מע,להשףה,י.לרםוןמ,הך, י'נךמבדא,.שב,עשש..ד מוה
דבכתובות פ' אלמנה (דף וז.. אמרינן דגרושה ומי בעי מן מיימ לא שמעישן מווה אלמוה דשרושה שהי דאיבא מינא הויא אחי
זמנה אבל אלמנה אית בה תתי דתוך זמנה ואיבא ומי חינא ועוד דדרך מנא להשמיהוו רשאין צריך להאריך בשביל רך יותי
אע''כ שכבר השרענו במקום אחר כדאשכחן בריש ברכות (דף ב.) ובשאר דוכתי: