בשי משום מישא. שיהא מן באושיף במשי הששוף לינשא להףי
יהנה. יויל להמיתו: דאשתרשי לה מקום דינר. נשתכרה
בו עיסה כעובי הדינר שאם לא היה הדינר היתה נותנת עוד
יםה בככר: ומאי מי שנשבע באמת. האי לאו אמת הוא: כמי
שנשבע באמת. דהא שוגגת היא
ושהני שעונש םבונה שרוהה נשנעו
מלהשביעה: אתיא לאורויי היתירא.
בדבר מועו וסבורה שאין פרעון
לה שבשכר םורחה נוטלתו: חוץ
לב''ד פשביעין אותה. ששבועת
הדיינין של תורה היא ונקיט ם''ת
בידיה או תפילין ומשביע לה בשם
או במוי דאשכחו באברהם שים נא
ידך ונו' ואשביעך בהי :נדאשיח נה)
ועונשה מרובה. וחוו לב''ד שבועה
דרבנן בקללת ארור ולא נקיט מדי
ואין עונשה כל כך: לא משבי כתובה.
משום דנמנעו מלהשביעה ואם איתא
משבעה חוו לבית דין ולגבמה
כתובתה: וליאדרה. כדתנןב) נודרת
מתומים כל מה שירצו: קילי נדרי.
קמם היו נדרים בעיניהם לעבור
עמהם הלכך לא סממנן אנדרה
לאגבוחה: בקופות. הואיל וקפצה
ונשבעה הח נשבעה וגובה: אין לה
מזונות. מעתה דגמא דעתה דבעי
לאינסובי ואיהו לא אתני בהדה אלא
כל ימי מיגר ארמלותיך בביתי שהיא
אלמנה בשביל כבודו: הפכו כורמיי
ותרנוה. הפכו כסאו וזקפוהו כדי
שתתקם הקללה בכך. ם'א הפכו
לכורקייה תשפל גדולתו: כבי תרי
דיינת לי. כרב דלא מבי כתובה
וכשמואל להפמד מזונות ע''כב:
לא איפרק מחולשא. לא נצול מלבא
מדי חומ: אדרה בביד. כל מה
שירצו יתומים: וליפול באודני. חפו
אני שישמע הקול באזני שהוגבה
כתובה בימי: דבעינן דאיעביד בה
מעשה. כשמואל רבי להוציא מלבן
של תלמידיו של רב כגון רב הונא ובית
מנו שלא היו מגבין כתובות אלמנה:
אבל גרושה משביעין. דלא טרחא
קמייהו ולא מוריא היתירא: ושרושה.
לא קגי בהדרה בתמיה: והא שלחו
פתם. האשה מבבל היתה והלכה היא
ובעלה לארו ישראל ונרשה שם
ותבעתו כתובתה ועשו לה פםק דין
על נכםיו שבבבל: דמתקרי איה
םרי. בב השה םניבשו( ונוברת
ואוסרת כל פירות שבעולם עלה.
אם קבלה מכתובתה: אלא גלופקרא.
קו''ט: וממשלופ. ספר משלי:
יי י י יר