אי רבי מאיר. דאמר יקר השםר :ו היא חתיומתו: חתימה. לשו:ה
בי דכי כתיב וכתב לה אחתינמה כתיב כדקתני לקנמן (דף בב:) כתב
גם על הנמחובר כשר ואע''ג דכתיב וכתב וותן') נ:י שאינו ו:חוםר אלא
כתיבה ונתינה יצא :ה שהיא נוחוסר כתיבה קציצה ונתינה אפ''ה כיון
דחתמו בתלוש מכשר ליה ר''מ אלמא
וכתב דקרא אחתימה הוא: אין
כותבין. לכתחילה על המחובר שמא
יחתום במחובר ומפםיל כדפרישית והכי
נמפ' בפ''ב .דף שב '. : ואי ר' אלע:ר. דאמר
מדאורמתא גט שאין עדיו חתומין
עליו כשר אלמא וכתב כיבה היא
דמשמע: כתיבה בעי. לשמה ולא
חתימה : והא שלשה ויטין פסולין. דקא
בשיב בכי בתרא יוכח: כו.) וכד מיוייהו
אין עליו עדים : דרבנן. כלוומר פםולייהו
אפי' לתי'ק לא הוי אלא נמדרבנן ומדקתני
אם ניםח הולד כשר: ולא בעי רבי
אלע:ר חתימה. 'ופליג עלה ר'א
דאפילו לכתחילה תנשא אלמא פקולא
דרבנן נומי לית ליה: שלשה ניטין
כסולין. לכתחילה: כתב בכתב ידו.
ידי הבעל: ואין בו ומן. באי זה זמן
נכתב: ואין בו אלא עד אחד. וכתב
ידי םופר: ואם נישאת הולד כשר.
אלנמא ת''ק נופיה לא פמל אלא
נמדרבנן ומדפמג ר''א עמה שמע מינה
אפילו לכתחילה מכשיר: ונובה
םנתם:ם תשועברים. בובה בשובאה
יייייי'. בנט יה שיבםים שםועכבים בתנן
בכתובות (הש בה.) הוציאה גט ואין עמו כתובה נובה כתובתה. לישנא
אחרינא גובה מנכמם משועבדים אם שטר מלוה הוא גובה מנכםים
משועבדים. שט''ח נמי קרי נט כדאמר בעלמא (נ''ק וף נב.) וגם חוב שאין
בו אחריות : אלא מפני תיקון הע:לם. שמא ימותו פדים ושוב אין לו עדות
לפיכך נהגו לחתום דאם ינמותו תדאה חתינמתם לעדים אחרים ויכירוה: :