ושמנום בחמשה מנה. המאתם לפנינו ושמני דמיהן חמשה מנה:
גט יבמין הוה. יבמה היה זה שנתן לה גט לפוקלה על האחין
והיא באה לגבות כתובה מנכםי בעלה הראשון שנתארמלה הימנו:
לא שנו. דגביא בהדרה: אלא בשלא ניסת. לאחר בשעת גביית
בתובה: דמיפר לה בעל. והיא
םומכת על כך ונודרת וגובה על
םקר( בתורםין. בנברים שקבשו
לנשואין: צריך לפרם את הנדר.
הנשאל לחכם על נדרו ציך לפרט
היאך ודר הנדר ה:ה ומ מפרמה
קמיה דליתומים דרה וכך נדרה אם
נהניתי מכתובתי כלום לא שרו לה:
ברבים. נוברש בהני עםרה וקםבר
נדר שהודר ברבים אין לו הפרה:
מאי לאו נדרה השתא. בשעת גמיה
לאחר נשואין וקשיא לרב הונא:
מעיקרא. נדרה קודם נשואין גובה
אך אחר נשואין דאינו מיכר בקודנמים
דכתיב ואם בית אישה דרה (נמדני
נ)' נוררת ונוכה. מששנ ווברש
השתא: תנאי היא. לקמן פליני בה
בפרקין (דף בב:) איכא לומ''ד יש לו
הפרה ואלימה לא גביא משום
דמיפר לה: ואיכא למייד אין לו
הפרה. ואליביה מדרינן לה ברבים
וגמא: דואיו ליה לדיבוריה. ואינו
מפרש הכל: וחכם. אינו מיפר
אלא לדעת נוה שישמע הילכך לא
יפרט על מה נדר אלא יאנמר כך
נדרתי ואםרתי עלי פירות מין פלוני:
משום איסורא. שמא על דבר איסור
נדרה כנון על גיבוי כתובה וכגון
יאסרו עלי כל פירות שבעולם אם
אעבור עבירה פלוני ובא להתיר את
נדרו התם ורוצה לעבור העבירה:
י'ייי יי הנושא נשים בעבירה. כהן הנושא
נשים פסולות לכהונה פסול לעבודה: עד שידור הנאה. ממנה
לגרשה ומשנה היא בבכורות ודף מב:): נודר. הנאה: ועובד. עבודה
ואע''פ שעדיין לא גרשה: יורד. מן העבודה לאחר שסיים וווגרשה: