על דעק רבים. בך יאמיו לו היו אוו מדויון אומך (ל דעמושוי
והי'מ. דאין לו הפרה: לדבר הרשות. שאין צריכים להפרתו לצורך
דבר מצוה: דאדריה. שלא ילמד עוד תינוקות: דהוה פשע בינוקי.
חובטן יותר מדד: לריא דאמר. בפ' בתרא (וקףן ש(.. עדי מקירה ברתי
דקתני ר' אלעזר אומר אפילו אין עליו
עדים אלא שנתנו לה בפמ עים
כשר והאי קרא עצה טובה קמ''ל:
מפני תיקון העולם. דלמא ממתי
עדי מסירה ומערער בעל לומר לא
בירשתיה: מפרשי שחותיהן. ראובן
או שמעון. מיקרא לא היו חותמים
אלא אני פלומ חתמתי עד ולא היה
נוקב שמו: כדתניא כוי אם היה כתב
ידו יולא ממקום אחר כשר. דמתוך
שלא היה מפרש שמו לא היו יודעין
לבקש עדים ממים ויודעים שיפידו
על כתב ידו והיו ציכין לחזר אחר
שטרות אחים שחתימתם דומה לזו
ונתקיימו בב''ד על ידי העדאת
החתומים עצמן כדקי''ל בכתובות
(דף ב.) אין מקיימין את השטר אלא
משטר שקרא עליו ערר והוחזק
בבי'ד: מפני תיקון העולם. שמאחר
שיתפרשו שמותם יחזרו אחר
יודעיהם וממיהם להעיד על כתב
ידם: צייר כורא. ולא היה חותם
שמו: חרותא. ענף של דקל:
מכותא. וילון םפינה: מעיקרא
בחאי אכקעינהו. במה הודיעו
לבריות שאלה חותמיהן. בשטרות
ליכא למימר מעיקרא דהא אמרת
התקינו: בדיםקי. שטרי שאלות
ותשובות ושלומות: אינו משמט.
מאחר שבתב פרוקבול אינו משמט
חובו בשמעית: מומרני לכם. את
שמרותי שאתם תהיו נובשיה ואני
לא אנוש. ולקמןו) מוקי דיש כח בידם
להפקיע ממונו של זה וליתן לזה
בשקום םיש םרב ושקנהי יהתתין
הלל. דלא תשמט יעקר דבר מן
התורה: בשביעית בומן ה:ה. והלל
כרבי סמרא ליה דאמר שביעית
להשמטת מלוה בזמן הזה דרבנן הוא.
ואע''ג דהלל בבית שני הוה סבירא
ליה לאמי דבבית שני הואיל ולא
היה יובל נוהג לא נהגו שמיטין
מדאורייתא ודאמרינן בערכין (וף וב:)
מנו יובלות לקדש שמיםין מדרבנן
קאמר. ומצאתי בתלמידי רבינו יצחק
הלוי שכתב בנוסכת גיטין בירושלמיחז
מנין שאין השמיםה נוהגת אלא בזמן
שיובל נוהג שנאמרו) וזה דבר השמיטה
שמוט אחת שמיטת יובל ואחת
שמיטת שביית. אבל בת''כח) ראיתי
דשביעית נוהג ב:מן שאין יובל נוהג
ואומר אני שהוא מחלוקת: בשמן
שאי אתה משממ קרקמ.
כנון עכשיו שבטלה קדושת הארו:
אי אתה משמט כספים. ואף על פי שהשמטת כספים חובת
הנוף היא ואינה תלויה בארו ילפינן בהיקישא דלא נהגא:
וא מ ור