ואמור רבנן דתשפט. בזמן הזה: זכר לשביעית. שלא תשתכח תורת
שביעיח: ומי איכא מידי דמדאורייתא לא משמטא שביעית. בזמן
הזה כרבי: ואמור רבנן דתשמע. ונמצא הלוה נזלן על פיהם: שב
ואל תעשה. והלוה הזה שב ובטל ואינו עושה המצוה לפרוע את חובו
ולא עקר ליה בידים וכי האי גוונא
מותר לעקור דבר מן התורה כגון
שופר ולולב ודומיהן ביבמות בהאשה
רבה .דף ו:) דלא עקירה בידים
היא: רבא אמר. לעולם בין לרבנן
דפליי אדרבי ואמרי שביעית
להשמםת מלוה בזמן הזה דאורייתא
ותקין הלל דלא תשמט בין לרבי
דאמר לאו דאורייתא ואמור רבנן
דתשמט לא תיקשי דבר דבדבר
שבממון אין כאן עקירת דבר מן
התורה בשקום םייב ונבר בההתר
ב''ד בממון הפקר: יחרם כל רכושו.
באנשי כנסת הגדולה כתיב: מה
ענין ראשים אצל אבות. הוה ליה
למכתב וראשי המטות: כל פה
שירוו. מחלק נכםיו על פיו: לבטוליה.
הושיב ב''ד אי אכשור די שלא יהו
מונעין מלהלוות לבטל את תקנת
הלל שאפילו כתב פרוזבול ישמט:
לא כתבינן פרוסב:ל. דלא אמם
לאפקופי ממונא: אלא בי דינא
דסורא. רב: בי דינא דנהרדעא.
שמואל דכי אמרה שמואל להך מילתא
וכי איתשיל הך שאלתא בבי מדרשא
הוה בי דינא דרב אמי ורב אר
והחנו דמשני דלמא מ תקון הלל
נמי די עלמא לא תקון אלא כגון
בי דינא דרב אמי ורב אםי: עולבנא
דדייני הוא. לקמן מפרש לשון חוצפא
שנוטלים ממון שלא דין בחזקה: אם
איישר חיל. אם אחזיק כח : אבטליניה.
אלמא לאו לדרי עלמא תקין דא''כ
היכי מצי שמואל לימר אבטממה:
אימא ביה מילתא. אושיב בית דין
ואתקין דסתם מלוין יהו כמוסרין
שטרותיהן לבית ין ואע''נ דלא
כתב מהה כמו שכתב: לישנא
דניחותא. לא עשאוהו אלא לנחת
הדיימם שלא יטריחו להגבות
מלו:תיהם לפמ שביית שלא תבא
שביעית ותשמיטיה הלכך אי אחשר
חיל אבטלירה: עלובה. חצופה:
שוינתה בקרב תואתה. בעוב םבינה
וישראל בסיני עשו את העגל שהרי
לא נםעו מםיני עד לאחר הקמת
הםשבן בםנה שניה בבבאיב ייהי
בשנה השרת בםבם השני ובוי יםעו
במ ישראל למסעיהם ממדבר סיני
.בחובד י): מאי קרא. דיש לדרוש
עליהם כלה מזנה בחופתה: במסבו.
בםוהתוי נררי נתן ריתו. בוששי
'... עזביחוהטובכמוולאנתןםיבון
את ישראל וגו' (שש שא): עדיין חביבותא הוא נבן. אע''פ שהזמר
קלקומהן לא הזכיר אלא במראית חיבה דלא כתיב הסריז: הנעלבים
נרתי'. אותן שנעלבים מיד אחרים : ואין עולבים. את אחרים : עושין. מצות
מאהבת המקום ולא ליטול שכר ולא מיראת פורענות: פרוז. תקנה:
בו לי