נ)בולי ובוטי. עשימף וענייש. עשיחף שלא ושקודו ו(שווף שלא
ינעלו דלת בפניהם: בולאות. עשיים: העבט. ומי הן הלווים
עניים: ללעווא. שאינו מדבר בלשון עברי הוא לעוזא ואומו ששאל
רבא הימנו זאת היה מדבר בלשון פרוזבול ופי' לו שבלשונו פרוז
פורסא תקנה: אין צריכין פרוסבול.
שאין שביעית משדמטת חוב של אביהן
המת: ריינ ובית דינו. כלומר נשיאי
ישראל שבכל דור ודור: אביהן של
יתומין הן. וממונים עליהן ועל
נממונם והיו שטרוחיהן כמסורים לב''ד.
הא דנקט רבן גמליאל שהיה בית
בייו קיים וייהב בםיםניש שםנה יו
והא דרמי בר חמא ביתא היא:
אלא על הקרקע. אם יש קרקע
ללוה דלא תקנו אלא בזמן שהחוב
כשאר רוב שםרות שהן נגבין מן
הקרקע דהוי מלתא דשכיחא
כדאמרינן בכמה דוכתי דבמילתא
דלא בכיחא לא עבוד רבנן תקנתא
ואע''פ שאינו שוה כל החוב כדקתני
לקמיה קרקע כל שהוא האמרן
אפילו מלא מחם גובה מלא קרדוםו)
כמעשה דקטינא דאביי :נחיבוח דף
נב:): ואם אין לו. קרקע ללוה:
מזכהו. המלוה קרקע כל שהוא בתוך
שדהו: לתנור. להניח בו תנור או
כיריים המטלטלין: הא תני הלל.
אמורא הוה: אלא על עויץ נקוב.
שהוא מחובר וכל שכן על קרקע
עצמו אם שלו היא: האיכא מקומו.
דהא מקומו או שלו הוא או השאילוהו
לו הומל ועציה שלו הוא: דמנח
אסיכי. על גבי יתדות ואין הקרקע
שלו הלכך נקוב הוי כמחובר ושאינו
נקוב אין כאן קרקע: נידחא. ג:ע
דקל קצוו והגזע מחובר בארו:
מסרי מילייהו. בלא תיבת פרוזבול
אלא כך אמר לחבים הרי אתם בית
דין וחובי מםור לכם לגבותו כל זמן
שארצה: ולחייב לו יש לו. אדם אחר
שחייב ללוה זה מנה: מדרבי נתן.
הוי קרקע לוי החייב לשמעון
משועבד לפרוזבול של אובן המלוה
את שמעון: שיש בו אחריות נכסים.
ששיעבד לו קרקעותיו: אינו משמט.
בכבבוי בשי ובשו שהשרקעוש בהישש
המלוה הן וגבויות ממש ואין כאן
חוב: סיים לו. הלוה למלוה: שדה
אחת בהלואתו. יחדה לו לגבות
הימנה : םיים. הראה בסימניה ובמצריה
דכגבוי ממש דמי: אכילו כתב כל
נכסיי אחראין. דלא דמי לגבוי כל כך
כסייה אפ''ה אינו משמט: קריביה
דרבי אסי. הוא היה המלוה: מדמין.
נראה בעינינו וכמדומין אנו כן
ולא שמענו מרבותינו: נעשה מעשה.
להוציא ממונו בידים: דבית שמאי
בשםבת םוטה יבב בו.) ששו
בעליהן עד שלא שתו בית שמאי
אומרים נוטלות כתובתן ולא שותות
כו': העומד לנבות. מאחר
ששמר כשר הוא והקרקע משועבד
בו: דתפמי להו בי דינא. והפקרן
הפקר וגבי מלוה לא קינן ביה
לא יגושח): דתפיס ליה. ואינו נוגשו
ותובעו כלום: שאני משכון.
דמטלשלי: דקני ליה. למלוה
ואם אבד חייב באחיותו הלכך
כגבוי נמי דמי לענין שביעית:
ר ר ר יי ר