במחשיר חוב לחבירו בשביעית. בזמן שהשביעית נוהגת ועברה עליו
שביעית ואח''כ החזירו. ולא שהחזירו בשביעית עצמה דא''כ לא הוה
צריר.לר,נ:שוט,אננ, דקרל) ך.שיח,משנ:טת,לא ת:ד:
רוצה להח:ירו לך: שנאמר ווה דבר
השמטה. צריך לומר דיבור של
שמיםה: ותלי ליה. אם היה רוצה
לחזור בו יתלנו על עו אם גברה
ידו עד דאמר מה אע''פ כן: עד
דאמר הכי. במתנה אני נותן לך
ואין כאן משום לא ינושנ) דלא בבי
דינא קתבע ליה ולאו משום חוב:
הוה שםית ביה רבה יווי. היה יוםה
בו מעות. רבה היה המלוה: אול
לשביה. אביי אתא לגבי אבא בר
מרתא: אמר. רבה לא הוה יה
דעתא בהאי יא) מדרבנן מעיקרא דהוה
ליה למימר אע''פ כן: כיון דחקון
רבנן פרושבול. וומצי למיגבי בהיתרא:
לא שביק היתירא. דמלוה בלא
פרוזבול למימר הוה לי ואבד ואכיל
איקויאי הרי אלו לא יפרעו.
בכתובות בפרק הכותב. אלמא לא
מכיוון ל:ומר היה לי ואבד דעל
כרחיך בדטעין היה לי ואבד
עסקינן דאי לאו הכי צריכא למינ:ר
דשביעית משתטת: אינו נריך. דנאמן
שומי אדר' שעבר: עבד. בועווי
שנשבה וכדאוהו. ישראלים אחרים:
יףבףבד. דג(י משיש' בשי אי
לפני יאוש. של בעמם הראשונים
פדאוהו ומן העובד כוכבים: לשום עבד
אמאי ישתעבד. וקס''ד לרבו ראשון
ואמאי הרי נתייאש: ולשום עבד. על
מנת להחזירו לרבו ראשון או אפי' על
מנת להשתעבד בו: ישתעבד לרבו
ראשון. דשמ לא קנה דמידע ידע
דלא פקע שם מריה נמיניה לפני יאוש
והרי הוא כגוזלו ממנו : כך מווה לפדות
את העבדים. ומא למיחש למימנעי
ולא פרקי: לרבו שני. ולקמן פיך
ממאן קנייה : בין כר ובין כר ישתעכב.
לרבו ראשון כדחזקיה: בשלמא
לאביי. דדמוקי בלפני יאוש וטעמא
דת''ק מש:ם מימנפי ולא פרקי: היינו
דקאמר כשם. דאיהו לא חייש
למימנעי ילא פרקי משוה דמצוה
לפדותו: אלא לרבא. דמוקי בלאחר
יאוש וטעמא דת'ק משום אכקעתא
יאוש הוא מאי כשם דקאמר הא
טעמא דרשב''ג משום דחזקיה שלא
ישיל עצמו לגייקות הוא: למעבה
ידיו. וישראל קני ליה מידו למעשה
ידיו בכםפא ולגופיה בטבילה לשם
עבדות כדאמרינן ביבמות בהחולן
.דף מז') ואפילו מל וםבל גבי רב:
ראשון קמיה שבאי ביאוש למפשה
ידיו דהא אפי' ישראל נמי מיקר ליה
לעובד בובבית למפשה דיו ונהי
דישראל נפיק מיניה ביובל אבו
עבד משתעבד לעולם: מהם תקנו.
רבויא הוא דהא כתיב לעיל מיניה מהכ
תקנו עבד ואמה וכחיב בתריה ובה
מבני התושבים הגרים עמכם ולישתוק :
ול א