ולא הם קונים. את אחד מכם: לגופו. שיהא צריך הימנו גט או
אם יברח ממנו ויתגייר מותר בבת ישראל שאין נופו קנוי לחברו:
עובד כוכבים קונה ישראל. למעשה ידיו שנאמר ומ תשינ יד נר וגו'
או לעקר משפחת גר .)יביב בב): ה'ימ. דעובד כוכבים קונה חברו:
בכספא. דומיא דעובד כוכבים ק:נה
ישראל בכסף דכתיב מכשף מקנתוי)
בעבי הנמכר לעובד כוכבים וקניית
עובד כוכבים בעובד כוכבים הא ילפת
ליה מקניית עובד כוכבים בישראל:
בחוקה. כגון שבאי שהחזיק בו וקנאו
בחזקת יאוש כשהפקירו רבו כשנתייאש
היומנו (ולא בכםף) יא) חזקה שעבד
כנעני נקנה בו היינו חזקה של עבדות
הלבישו הנעילו הרחיצו לרבו כדתני'
בהאשה נקנית .קדושין ננ:) נהי דישראל
קני ליה לעובד כוכבים בחזקה
דאיתקוש עבדים לקרקעותח) אבל עובר
כוכבים לא קני קרקע בחזקה כישראל
אלא כל קמינו בכסף: עמון ומואב
טהרו בסיחון. אלמא עובד כוכבים
קווה מחבירו קרקע בחזקה. והאי עבד
נמי כיון דאפקריה ישראל ביאוש קנה
ליה עובד בובבים בזזקה: טברו
בסיחון. דכתיב זונדיש ב.) אל תצר את
מואב וכן בבני עמון אל תצורם (שב.
יבתיכ ינ"בנ' הי בי םםבין רר םיהון
ונו' אלמא טהר מואב בתיחון ובני
עמון אשכחן ביכתח (ש(כהיש יא) שאמרו
לו מלאכי בני עמון מ לקב ישראל את
ארצי בעלותו ממצים מארנון ופד
היבוק ואשכבן כשכבשו את ארן סיחון
ויירש את ארנו מארנון עד יבוק ובו'בי
אלמא מבני עמו: כבשה והדור ישראל
וכבשו מימה וטהרה להם על ידו אלמא
קנייה בחזקה: פובד כוכבים מישראל
מנלן. כגון עבד זה דשהך במצות:
וישב ממנו שבי. מדקרי ליה שבי
דידיה שיית קנייה בח:קה . חן האםורין.
עבד כנעמ של ישראל בנשבה וברח
מן האשורין של עובדי כוכבים: יוא
לחירות. מלהשתעבד לרבו עוד: וכותב
לו וט. להתירו בבת ישראל: איר
יוחנן כל מקום כוי. וקשיא דר' יוחנן
אדר''י: לקפלא מסר נכשיה. כדי
לצאת מידי ניישות שהרי בורח מן
האשורין הודע שאם ישיגוהו יהרג:
ואינהו. דפרקוה לשום אמהתא : סבור.
דלא נתייאש מר שמואל הימנה : יאוש.
הוי הפקר: איש. יחירא הוא:
חרחודאה. עובד כוכבים היה מתרמוד :
שלחו ליה לדידיה. לר' אבא: אי דמצו
פרקי לה. שהעובד כוכבים רוצה
לתתה בדמים: למה לי גיטא דחירותא.
יפדוה לו לשם עבדות: חאי הוי.
הרי כבושה היא מד העובד כוכביה:
חבורי מחברי. במ העיר אהדדי
ופרקי לה אבל לשם עבדות לא היו
רוצין לפדותה לו דלית להו דר''ש
וב''נ:: מיתשלא באפיה. מפמ שיגלה
לכל ששפחת ישראל היתה: ומכריק
לה. נותנה בכדי פדיונה: ואמר פר.
במם' פ'ז (ד' בנ :) : בעשה. לעולם בהם
תפבודו (.יבבנ שב): וכתב לה שיפא
דחירות'. ונסיב לה ישראל ומינטר לה :
ובה ו