וככו את רבה. מפני שלא היתה ראויה לא לעבד ולא לבן חורין:
ואמר רב נחמן. לאו משום דאיתתא מיפקדה אפריה ורביה אלא
מתוך שלא היתה ראויה לא היתה מיוחדת לאיש והיו נוהגין בה הפקר
בזנות: רשות. משום דכיב בשבעה אומות (דנמש ב) לא תחיה כל
נשמה איצטריך למיכתב מבני התושבים
לעולם בהם תעבודו להתיר אחד
משאר אומות הבא על הכנענית שהיא
משבעה אומות והוליד בן שאתה רשאי
לקנותו בעבד והכי מפרש לה
בהמקנאו) : ודלמא ר' אליעזר סבר לה.
כר' ישב:עאל ומאי דוחקיה לשנויי לעיל
מצוה שאני: דחכקי עבדייהו
לחירות. ועברי בעשה: מסיירי
נכסייהו. שדותיהם מסתכלין בשבת
לידע מה הן צריכין: בעידן בי
חדרשא. כשהחכם דורש דרשות
לרבים בשבת והם יושבין בקעודה
והיה להם להקדים או לאחר: בערב
שבת. בלילי שבת ואין כאן כבוד
שבת דקיימא לןח) כבוד יום קודם
לכבוד מלכ והם היו מתכוונים
בשביל ביטול בית המדרש. ואיכא
דמפרשי בערב שבת וממש וכן בכל
יום מרוב עושר אבל בהא מיהא
איכא איסורא שיכנס לשבח כשהוא
שבע בלא תאוה: גופיה לא קדיש.
שאינו ראוי לא למזבח ולא לבדק
הבית: לדמי לא קאמר. היה לו לומר
דמי עבדי עלי: דליהוי עם קדוש.
ישראל גמור דכתיב בהו כי עם קדוש
אתה .דנייב יד) ולא דמי למקדיש בהנמה
טנ:אה דהתם כיון דליכא למימר בה
דתיהוי עם קדוש קאמר על כרחך
לדנ:י קאמר ואפ''ג דלא קאמר דב:יה
עלי הכי קאומר הרי היא קדושה לימכר
אבל הכא דשייכא בנופיה לשון קדושה
לא אמרינן לדמי קאו:ר: צריך נט
שיחרור. מקדיש ומפקיר: אחר זה
ואחד זה. מקדיש ומפקיר: וחותבינן
אשחעתין. אשמועת ענמינו: אין
הנוברין רשאין להוציאן לחירות.
ואפי' לקבל ו:יד העבד פדיונו דקיימא
לן .ביד(שין בו:) עבד קונה את
עצמו בכםף אם נתנו לו על מנת
שאין לרבו רשות בו פודה בו את
עצמו מיד בעליו והני גזברין אין
רשאין לכך שאין גופן קנוי להקדש
שלא הקדישן אלא לדמן וזו דרך
שחרור הוא ולא דרך מכירה אבל
נמוכרין אותן לאחים והדמים להקדש
ואותן אחרים מוציאין אותם לחירות
אם ירנו: אף הוא נותן דמי עלמו
ויולא. אם ימצא אדם שיהא נותן לו
כסף על ו:נת שאין לבעליו רשות בו:
מפני שהוא כמוכרו. הגזבר לו לעצמו
כשם שהוא יכול למכור לאחים ובלבד
שיתנם דרך מקח וממכר ולא דרך
,,,,,, , ,, ,, ,,,.,,, ,,,,ין.,אמת קיר,במי,,קש
,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,,בדיו,שגהכנתם,ם,רישרושםרק ת.מה
רדה,דמי,,חןנזבידתחו. גתש ,מרבשר.איךה,ול(או(),אי וה .ב,בדאי.יוברוף
ורד(ף,וו'),הלך,,כך י,פלנ,לדרד,המרה(ח א מש הל.ערדושהה ה,ןקיהמו.וביפה('ב.