הא מני רימ היא דאמר אין אדם מוויא דבריו. להקדש לבםלה דתניא
:כיםן דף כ.) המעריך פחות מבן חדש ר''מ אומר נותן דמיו דאדם
יודע שאין ערך לפחות מבן חדש וגמר ואמר לשם דמים הכא נמי יודע
שאין עבד ראמ לא להקבה ולא לבנין וכיון רבלשון הקרש אקרשיה
גמר בדעתו להקדיש דמיו ולומר דמיו
עמ: אי אמרת בשלמא ר"מ היא.
וטפמא לאו משום מקמש סתם שיקמש
לימכר אלא משום דאין מוציא דביו
לבטלה הוא וכמו שאמר דמיו עלי מש
להן עליו מעות היינו דחמב לתמ דמם
דאדם יודע שאין גופו קדוש ואמר לשם
דמים: אלא אי אמרת רבנן. וטעמא
משום דמקדיש סתם דבר שאין ראוי
לגופו הקדישו לדמיו לימבר: בשלמא.
בעבד מכא למימר סתמיה לדמים
קאי וה'ק הרי הוא קדוש לימכר אבל
בעצמו מי איכא למימר שיהא קדוש
ממכר ומ יש דמים לבן חורין ומה
מבירה יש בו אלא ר'ימ היא ולאו
דמשמע מלתא לדמי אלא מתוך שאינו
מוציא דבריו לבטלה גמר בלבו ואמר
דמי עצמי עלי והחנו דאמר הריני
הקדש שמין אותו כעבד וא שימכר
וגבי עבד נמי אין רשות הגןברין עמו
אלא מעות יש להן על הבעלים:
לימא כתנאי. מקדיש עבדו קדוש או
לא קדוש: מועלין בשערו. דוקא
נקט ולקמיה מפרש לה: אלא דכולי
עלמא קדוש. ממכר לדמיו : אין מעילה
בקרקעות. דגמרינן מעילה חטא
חטא מתרומה מה תרומה בתטש
אף מעילה בתלוש במפ' מילה
(דף יז:) ובת'כ'): כנווו דחי. ואינו
כמחובר לקרקע: יש דברים שהם
כקרקע. מחוברין לקרקע: ואינן
כקרקע. דקי''לנ) אין נשבין על
הקרקעות ועל גפנים הללו נשבעין
בהודאת מקצת הםענה: מסרתי לך.
לשמור בקרקעי: אפילו תישא. הא
דקתני הכא אין מועלין בשערו כר''מ
היא: אשבוחי משבח. הלכך לאו כנזוז
די דפדיין צריך לחיב:רו: להא
שמעתא ררב. המפקיר עבדו ינא
לחירות: אמר רב הכי. בתמיהה.
ופריך הש''ם ואיהו רבי יוחנן מי לא
אמר המ ומאי מתמה אדרב: לא
סיימוה קמיה. למילתיה דרב כולה
אלא כרב יוסף אמרו קמיה דלא
שים כה משמיה בכב ונריך ש
שחרור ולא פירשו לפניו הא דאמרי'
לעילנ) דרב חייא בר אבין סיים בה
תשמיה דרב ונריך נש שהרוכ. נר
שמת. ואין לו יורשין וכל נבקיו
הפקר: קנו עצמן. הן קודמין לכל
אדם להחזיק בעצמן מן ההפקר:
אבא שאול אומר. קטנים אין להן
יד לזכות בעצמן: מי כותב גט שחרור
לאלו. מעתה להתירן בישראלית הרי
מתו בעמם: עבדו דנר כאשתו.
כלומר אין הפקר זה דומה
להפקר מחיים דעבד גמר לה לה
מאשהח) וכתב לה ספר (דנמב
בד) או חופשה לא נתן לה
((יבדא יש) הלכך מחמם אין לו תקנה
בלא גט כאשה אבל הפקר שלארר
יתה כי הימ דאשתו משולחת בלא
גט עדו נמי לא בעי גט: איה. ישראל שמת נמי לא
יזכו ברו בעבדיו דהא כאשתו הם: המפקיר עברו. דתו
ליבא נחלה לבניו: ומת. לא ליבעי נט שחרור להפקיע איסורו דהא מית ליה ובניו לא זכו בהן מעולם: אין לו תקנה. כדמפרש
לקמןי) דביון דהפקירו פקע ממוניה מיניה ואיקורא ה(א דפש לבעמם עליהן ורי מיית אין זו ירושה להויש לבניו הלכך אין לו מי שיתירנו בגט:
ב ה י רו ש