בפירוש שמיע לך. מרבי יהושע בן לוי: פאי כללא. מאיזה כלל יש
לי ללמוד דקבפית מינאי מכללא שמיע לך : נתייאשתי. לשון הפקר הוא :
אין לו תקנה. בבת ישראל ולא בשפחה שהרי משוחרר הוא קצת ואינו
גמור: מה אשה. אם הפקירה בעלה לא התירה לינשא לאחר בכך עד
שיתן גט: וקא דייקת מינה. כיון
דרבי מאשה ימף לא אחי רבי אלא
במפקיר עבד גדול שיש לו יד לקנות
עצמו ומשהפקירו אין לו עליו אלא
איסור אבל לא ממון כאשה זו שגם
שלה אינו בא להפקיע ממון שיש לו
עליה אוא איםור. אבל בעבד קטן לא
איירי רבי דלאו דומיא דאשה הוא
דאיכא דררא דממונא עליה ובדידיה
םבירא ליה דיש לו תקנה בשפחה דלא
קנה עצמו בהפקר: ואי מכללא. ילפינא
מאי קשיא לך בגוה דאצםריך לך
למיבעי בפירוש או מכללא: אמר
ליה. אי נמכללא שמיע לך לאו שפיר
דייקת: דוק מינה להאי ניסא מה
אשה בין נדולה בין קטנה. התרתה
בגט אף מפקיר עבדו דאיירי ביה
רבי בין גדול בין קטן קאנמר ודומיא
דאשה הוא להך ניםא: אין לו תקנה
אלא בשטר. כאשה. השתא משמע דעבד
אינו ניתר אפי' בפיון: או בכםף או
בשםר. תקנתו של עבד דהא איתקוש
פדיון כסף לשטרנ) דכתיבח) והפדה לא
נפדתה או חופשה וגוי: והאי.
דאפקריה: כקע ליה כסכיה.
ומעתה אי: לו תקנה אלא בשטר:
ולאכוקי מהאי תנא. הא דאמרינן
עבד מתר בכסך לאפוקי מהאי תנא:
יכול יהא כסף גומר. שחרורה אף
להפקיע מידי איםור: אורעה כל
הכרשה. כל מקרא הפרשה אורעה
וסויימ' ללא חופשה מדלא כתי' בשיפא
לא יומתו כי לא נפדתה או חופשה
אלא מ לא חופשה ש''מ מ נפדתה
נמי לא יומתו דאין בקידושין משום
אשת איש הואיל ולא נכתב לה גט
שחרור וה''ק קרא והפדה לא נפדתה
פדויה ואינה פדויה הנחרפת למש
בנון שהחה הנעניש חניה שש'ה
וחציה בת חורין המאורםת לעבד
עברי שהוא מותר בשפחה ובבת
חורין הבא עליה באשם דאי לא
נפדתה כלל אין כאן אשם ולכך
הוזכרה פדיה ולא משום דאי נפדתה
לנמרי יהו קידושיה קדושין והבא
עליה במיתה דמדכתב סיפא לא
יומתו מ לא חופשה משמע אורעה
דין מיתתה בחיפוש השטר ואפילי
נפדתה כולה בלא שטר אין בה מיתה
והא דכתיב לא נפדתה רבותא
אשנמעיון דאע''ג דלא נפדתה כולה
אלא חציה איכא אשם: נומר בה.
מוציאה לגמרי בין משעבוד בין
תאישור: ואין כםף נומר בה. דאינו
מוציא אלא מיי שעבוד אבל לא מידי
איםור שפחה שיהו קדושין תופסין בה: דבי תפלה. בית הכנסת: אמר לו אני הייתי אומר אין הלכה ורבנן דאתו כוי. נחלקו עלי
ואמרו דר' זירא משמיה דרב נחמן אמר הלכה: וכי אתאי. אנא לסורא אשכחתיה כו': אימא לי איזי וופא דעובדא. דרב נחמן
דשמעינן מינה דאמר הלכה היכי הוה: שקל כומתיה. כובעו: מאן דחזא. םבר ומשום דהלבה כרבי שש:עון שהיו םבומן שאלו
חמפין הן בקנין סודר דקונה ככסף דכתיב שלף איש נעלו ..יומ ד) ולא אמר כלום דרב נחמן להתירה לישראל קאמר כר' שמעון אבל
מידי שעבוד יצאת: ולא היא. האי דאמר לי דרב וממן אמר הלכה אלא אין הלכה קאמר כראמינא מדעתאי אף מיח שעבור
לא יצאת: דהוה ליה כליו של מקנה. וקי''ל בשרק הזהב (ב')ו. (... רבלרמא ברב דאמר בבליו של קווה. ומשוש דבח שבוב
מרע ליכא שהרי לא צוה במוםר לבניו להקנותה לעצמה במתנת שכיב ומרע אלא בקמן זה נתבוין לשחירה והמ הוא טעות:
יצ א