יצא לחירות. דאי לאו דשחרריה לא הוה שביק ליה למנקב בת
חורין: כל כך יש בידך. משמיה דרבי ואני שווה ומב''א אישה
מקודשת: שטר אירוסין. הי את מקודשת לי וקדשה בו: דרבה
בר רב שילא לקמן: השיאו אשה. דאי לאו דשחרריה לא הוה ומיעבד
איסורא על דו: ואיהו עביד איסורא.
שנושא את שפחתו: לאי בו והתקדשי
בו. כלומר אי דאמר התקדשי בו
גידא ודאי שחררה מעיקרא אבל
השתא דאמר לה צאי בו והתקדשי
בו וזה יהיה לך שהר שמיור ושטי
ארוסין גלי מילתיה דלא שחררה אלא
בהאי: ר"מ סבר יש בלשון. הרי
את מקודשת לי לשון שחרור וה'יק
הוי ראויה להתקדש לי בו והתקדשי
בו: שהניח תכילין בכני רבו. אין
דרך עבד להניח תפילין דמ''ע
שהזמן נרמא היא דלילה לאו זמן
תפילין הואח): אפופרופוס. על נכםיו
דאי לאו דשחרריה לא הוה חשיב ליה :
הרי שה לא יצא לחירות גרםינן:
אמרו לפניו. לפני ר' יוחנן: אי
אתה מודה. דאל ישתעבדו אינו
לשון שחרור ולא לשון הפקר אלא
לא יטריחוה בעבודתה אבל וולדות
היוצאין ממנה מעכשיו עבדים הם
ואמאי כופין לשחררה ויפסידו ולדות
מכאן ולהבא שלא צוה אביהם כן:
ה'יג כי אתא רב שמואל כוי ולא
גרסי' אלא. ופמג אדרב דימי ואמר
לא כך אמר רבי יוחנן אלא כך אמר:
ועושין לה קורת רוח. ואם אין רוחה
נתקררה בלא שחרור ישחררוה:
אין לו תקנה. ואפי' בשטר: לא
חורית. שאין ירושה אלא בדבר שיש
בו ממון: והא כי אתא רב דיחי
כוי. ומון דאמר אל ישתעבדו בה
פקע ליה ממונא מינה וקאמר יורשין
כותבין לה נם שחרור: טעותא
היא. כדאמרן ליל דהוא לא צוה
לשחררה: ופרמנן מאי טעותא. דרב
דידמי דלא אמר האב בלשון שחרור:
הא אמר. הרי את בת חורין לא
הוו קפדי רבי אמי ורבי אי עלה:
כרב שמואל בר יבודה מבירא לי.
דאמר לא א''ר יוחנן כן ולא אמרו לו
רבי אמי ורבי אסי כן וטון דקאמר
יעשה לה קורת רוח לא מנע כח
כיורשין ממנה אלא בהן תלה:
דיסקרתא. קריה: דפבדי. עבים
של ישראל היו ומכרום לעוד כוכם
ושון יבח: ום חנ:) השוהר עכבו
עובד כוכבים יצא לחירות: כלו
מרוותא בתראי. כלו אדומהם
האחרומם עובדי כוכבים: אתו.
העבדים: לקמיה דרבינא. להתירן
בבנות ישראל: אהדרו אבני מרוותייכו
קמאי. חזרו על בני אדוניכם הראשונים
ובקשו מהם לכתוב לכם גט חירות:
אין לו תקנה. דאיתורא לבמו לא
מוית והא נמי כי זבניה פקע
כספיה מיניה ואיסורא הוא דהוה מה
גמה ואיסורא לאו ירושה היא להורישה
לבניו: כרב דימי סבירא לי. דאמר
אל ישתעבדו בה ופקע להו ממונא
מינהוקאמרכותביםלהגט .........
שחרור: הא אמרה בלשון שחרור. כגון הרי את בת חוחן: היינ. דלא טעותא היא ובןפין דירושה היא להורישה
לבניו: :פפסדי ליה פינאי. כדאמרינן במתמ'י) כופין את יבו ועושה אותו בן חוחן: אקנייה לבנו קטן. שאין ראוי לבושו בבית
דין: מוקמינן אפוטרופוס. מנוקא לברור לו דמים יפין כמה שהוא נישום בשוק שהרי צריך העבד לבמוב שםר על מצי דמיו:
ום ת רתי ח