וכי תימא אנן מדאורייתא מתנינן לה. להא דרב חמן: אי הכי
אומר היה ר' מאיר דבר תורה מיבעי ליה. למימר. דהוה ליה לרב
נחמן דאמורא הוא לפרושא למילתא דלא תיפוק חורבא מיניה ולמיתני
ככי אומר היה ר' מאיר דבר תורה אפילו מצאו באשפה ובו': ישנ)
הי'ג וכי לא בעי רבי אלעןר חתימה
היכא דליכא עדים כלל. בלומר בי א
חתימי סהדי עליה כלל שפיר טפי
מהשתא דחתימי פליה ושלא לשמה
דהוה מה מזהיף מתוכו: במזוייף
מתוכו. שחתם עליו קרוב או פסול
או שלא לשמה: ומעיקרא אפאי לא
מוקמינן לה כרבי יהודה. דםרחינן
ומהדינן וכי תימא כמה לישני
לאוקמיה כר' מאיר או כר' אלעזר:
הילכתא כרבי אלעשר בשיטין. בהא
מילתא דבלא דים חתומים כשר והמ
תוקמינן בפרק בתרא מנקחן דש כו:):
ואמר אביי. עיירות הללו שהוסיפו
סמוכות לארו ישראל הנך רקם וחגר
דרבן גמליאל והנך דרבי אליעזר הוי
סמוכות טפי שאף מובלעות הן בתחומה
אלא שאינן מארן ישראל דת''ק םבר
הני לא ציכי משום דםמוכות ואתא
רבן גמליאל לאוסופי סמוכות ומוי
במובלעות ורבי אמעזר הוםיף את
המובלעות. והימ דמי מובלעות כנון
יירות שמנה הכתוב במ:רחה של ארה
ישראל להיות לגבול כדכתיב (שמדפד ד)
והתאהתם לכם לגבול קדמה מחצר
ינן וגו' ומונה על הגבול עירות רבות
ומהן ולהלן חוצה לאו ישראל ויש
מהם שבולטות מחברותיהן לצד המזרח
ארבע וחמש פרםאות ומםילה ההולכת
מזו לזו הוא הגבול ועחרות העומדות
חון למםילה לפרם מבליטת היר
הבולטת קי לה מובלעת בתוך התחום
ואפילו המ אינה מארו ישראל: ההוא
אתרא. שבין כפר לודים ללוד: והוי.
רחוק כמבי כובי לפומבדיתא: מאי
לאו בהא קמיפלשי כוי. ודרבה ורבא
תנאי היא: לא שכיחי. דיש חירום
ביויהם: מתרץ לטעמיה. מתרה
לכולהו תנאי כוותיה: ואתא רבי
אליסשר למימר דמובלעוב שמי לא.
כלומר אף על גב דגמירי לא
נפקי מכלל מדינת הים: שלא
תחלוק במדינת הים. מאחר שגזרו
במדינת הים לא נתנו חלוק בדבר:
י ה ני