ומקרקיש ליה. עבדא: ווזי. דבר מועט לינוקא ולא יצםרכו ב''ד
לבופו שהוא ישחררוהו מדעתו בשביל זוזי. ובלאו קרקושי זוזי לא
אפשר דינוקא לאו בר כפייה הוא ואפוטרופפין אין רשאין להוציא
עבדים לחירות ולא לחוב ליתומים כדאמינן בהנזקין (ובמן
בב ינ.) ותינות יה שתםו שתם
ונממכרו מנמכר במשלהלין כדתנן
יינח: בם וכ.ז השעועוש ששםן
מקח וממכרן ממכר במטלטמם
ואפוטרופוס מוקמינן לעיין בתקנתו
לשומו בדמים מעומם: ה''ג האומר
עשיתי פלוני עבדי בן חורין עשוי
בן חורין הרי הוא בן חורין הרי
הוא בן חורין. כלומר בא' מן הלשונות
הללו הרי הוא בן חורין: אעשנו בן
חורין רבי אוחר קנה. דהכי משמע
אעשנו בן חוין בשחרור :ה שאני
מוסר לו עכשיו :אנן מוקומינן לה
בדבתב מה הני משני בשטרא
ומקר ליה: וחכמים אומרים לא קנה.
שאין זו אלא הבםחה שיעשנו בן חורין
לאחר זמן ובשטר אחר ופדיין לא
פשה: אמר רבי י:חנן וכולן בשפר.
האי האומר דקתני כותב הוא שכתב
ל: אחד מן הלשונות הללו ונמסר
לו אבל באמירה בעלמא לא הה בן
חורין ולא פקע ממוניה מיניה ומצי
למיהדר ביה אם לא קנו מידו על
די חליפין דהוי כקונה עצמו מידו
בכסף כדאמינן לעילנ) גבי ההוא
דשקיל כונמתיה שדא בה אי נמי שמב
שרע שםוה בבבריו בבםוביה יהשםוריה
דמי. וכולן בשטר נמי דשדה הט
מפרשינןנ) דאילו בדיבורא לא מיקניא
ארעא. ואני שמעתי וכולן בשםר צריך
לכתוב גט שחרור וכן גבי שדה צריך
לכתוב לו שטר נותנכ והאומר דקתר
אמירה בעלמא היא ויש להקשוח
בשלמא גמ עבד איכא למימר בלשו:
םירות התע בםהיה וקנה העבר
עצמו בן חורין אבל גבי שדה מי
איכא למימר הכי והיכי ממא קנכ
נהי דני נתתי ונתתיה נימא הי
הודה שכבר נתן על ידי שטר או בקנין נ:תנה גנ:ורה אבל אתננכ
היכי נימא דקנה: שמא זיכה לו. נם חירות: על ידי אחר. ואנמד
לו זמ בו לפלוני ו:כות הוא לו וזכין לו שלא בפניו: הודאת בעו
דין. עבד וכן מקבל מתנה כיון דאמר לא קבלתי נאמן ויכול זכ
לחזור ולזכות בו אם ירצה דאמרינן םעה כסבור שקבלה זה מידו:
פשלשין. ביד שליש נאנמן פד שיבא אליהו: הא באבא הא
בברא. אם מקבל מחנה עצמו בחיים ואומר לא נתן לי נאנמ:
ואוכל הנותן את הפירות אבל אם מת ובנו אמר לא נתן שדכ
זו לאבא משלשין דשמא יבואו עדים ח)שמכרה לאביו וזה לא ידע:
שי.שח. ה'לו ף, ר.מ)ר שףף ,י,ח
הדין אין העבד חייב כלום לרבו שני. שלא היה גופו קנוי לו אלד
משותבד ואתי שחרור ומפקיע שעבוד דרבא: הקדש. עשה שורי
אפותיקי והקדישו קדושת הגוף למזבח. ודוקא קדושת הגוף דקדושכ
דמים לא ומפקעה שעבוד דתנן .בדםן דף שנ') מוסיף עוד דינד
ופודה את הנכסים הללו: חמן. עובד כוכבים שהלוכ את ישראל ושעבנ
לו חמצו ולא הרהינו אצלו אתי איסור חמו ומפקע לשעבודיה דעובה
כוכבים והוה ליה חמצו של ישראל שעבר עמו הפפח ואסור בהנאה:
ויא מ ר