ויאמר לו עבדי אתה. ויוציא לעז יעל בניו: אלא המשתרר בותב.
שםר לבעל חובו על דמיו הואיל והזיק שעבודו ישלם לו: אין העבד
חייב כלום במוות. הנוהגות בבני חוין יותר מבעבדים שלא היה
קנוי לו ולא יכול לשחררו: על דמיו. העודפים על החוב: אינו
בותב. אין עדד .בומד לו שוף שףמ
דמאי עבד ליה איהו לא גרם מה
ולא מידי: אלא משחרר כותב. לו
שטר על העודף: היזק שאינו ניכר
שמיה היוק. ולתנא קמא לא שמיה
היזק לפיכך אין לנו לחייב את
המשחרר אלא העבד לפי הנאתו
מן השחרור: שני רבו קרית ליה.
תנא דמתני' בתמיה דקתני כופין את
רבו ומוקמת לה ברבו שני: משחרר
קרית ליה. מי הוי שחרורו שחרור:
ושטכה נהר. ושוב כל השדה וגוף
הקרקע מקולקל שהמים צפין עוד
לפולם עמה: שפיר נאה. כך
כינהו: לא יהא לך פרעון כו'.
אבל אמר לו אם לא פרעתיך גבה
מזו לא קמה ליה ברש:תיה ולאו
אדעתא דידה לחודה אוזפיה ואינו
חיב באחיותה וגובה משאר נכסים:
נובין משאר נכסים. כלומר אם
ירצה מוכר את אלו והן נובין מן
השאר: אינה נובה משאר נכסים
לפי שאין דרכה של אשה לחזר על
בתי דינין. כלומר דווקא הםילה
אחיות כתובתה על שדה זו וע''מ
כן נשאת ולא שיהיו כל נכםיו אחראין
לה ולא תדע על איזה לחזר מי קנה
ראשק,וומרתרין וצרך דו,פם
עבד כוי. כגון שהיו ב' אחין או ב'
שותפין ושחרר א' את חלקו: תקנתם
את רבו. שמנו חסר כלום: לישא
שפחה מנו יכול. מפמ צד חידות שבו: