בת חורין אינו יכול. לישא מפני צד עבדות שבו: לא תוהו בראה.
י האו אער תנ.לד.ויית א, אתה מ,אם לדלהיות
נפדתה. דגבי ששחה שרופה איכא רדריש ליה בפדויה ואינה פדויה
לקמן ובמםכת כריתות (הף יז.)
חניה ששהה וםניה בת בורין וששש
פדייה בבםף :בשוה כסף: חופשה לא
נתן לה. היינו שטר דגנ:ר לה לה
מאשה: מה כמף בין כולו בין חציו.
כדיליף מוכפדה לא נפדתה: מה
אשה לחציה לא. אין אשה מתגרשת
נמבעלה לחצאין: רבנן סברי נ'יש
עדיף. דלא שבקינן נ''ש וילפינן
שהישף. ירבי םבר היקם עביר בבי
איכא למילף מהיקש ומג''ש שבקינן
ג''ש וילפינן בהיקש: דכולי עלמא
נוירה שוה עדיכא. דכיון דמופנה
לדרוש הוי ליה כמאן דכתביה
בבופיה דקרא דהא קרא יתירא הוא
וכי לאו מופנה נמי ואין להשיב עליה
כיון דמסיני גמינן לה דאין אדם
דן גי'ש מעצמו איהי עדיפא מהיקש:
שכן אינה יוואה בכסף. לפיכך אינה
מתגרשת לחצאין: תאמר בשפחה
שיוצאה בכסף. הלכך כי נפקא
בשםר תצא אף לחצאין: דברה
תורה כו'. ולעולם בשפחה גמורה
משתעי: לא קנה. דגמר ה לכ
מאשה: בשער הוא דפליני. הדר
פריך נימא בהך נ:תמתא שטר נקם
דוקא דאילו בכסף דברי הכל קנה:
נימא תיהוי תיובחא דרב יומף
בתרתי. חדא דאמר בשטר רבי מודה
והכא תניא דפליג ועוד דאמר רב
יוםף דבכשף פליני וברייתא דיקכ
דבכםף מודו רבנן דקנה: להודיעך
כחו דרבי. דאפי' בשטר דאיכא למגמד
לה לה נמאשה דלא תיפוק לחצאין
פליג: להודיעך כחן דרבנן. דאפי'
בכםף דאיכא לו:דרש והפדה לא
נפדתה פליגי: יכול לכל. שכולה
פדויה ונתארםכ לעבד עברי קרא
משתעי וקאמר דלא יומתו מחמח
ניאוף תלמוד לומר לא נפדתה: אי
לא נפדתה יכול לכל. דלא נפדתכ
כלל ואפ'ה מיחייב אשם אביאה דידכ
הואיל ותיחדה עבד עברי שמתד
בשפחה: אין לי אלא בכסף. דאמרי'
ביה דנפקא לחירות: בשטר מנין.
שיוצאה לחירות: אין לי אלא חציז
בכמף. וכ''ש כולו: או כולו בשטר.
אבל חציי בשםר עדיין לא למדנ:
שאם שיברר חציו יהא חציו בן חורין:
בשלמא לרב יומף לבתר דאיתותב.
ואוקינונא על כרחין דבתרוייה:
פמגי: הא מני. דאמר דבתרוייה:
נפקא לחצאי: רבי היא: אלא לרבה.
דאמר בשםר פליגי אבל בכסף דברי
הכל קנה: רישא. דקתני בכםך
לחצאין דברי הכל: וסיכא. דקתוי
י אךבשטרלחצאיןרביהיאולכ
רבנן: רב אשי אמר רבי היא. רבי אמרה לכולה דאית ליכ
בתרוייהו קנה ורבנן איפלוג עליה בעלנ:א אשטר ולא אכםף והכ
מתניתא נ:יהא איהו אבמרה. ול''ג ונסיב לה אליבא דתנאי: חוקיה
לה. דמשכחת חציו עבד וחציי בן חורין בכםף ודברי הכלי