של שני שותפין. דמון דאין לו בו אלא חציו אפי' רבנן מודו דקנה
מ שחרריה לפלגיה דהא לא שייר מידי והוי כאשה דנפקא מיניה
לגמי: מחלוקת. דרבי ורבנן: ובניח חציו. דבעינן דניפוק בוליה
מיניה כי אשה: אבל שיחרר חציו. ומכר תחילה חציו או בבת אחת:
הכותב נכסיו לשני עבדי:. שכתב
שני שםרות כל נכסיו לזה וכל נכםיו
לזה וזיכה לשליח אחד בבת אחת
לשניהם דפלגי דלא קדם אחד חבירו :
והן משחררין שה את זה. לפי שכל
אחד זכה בחצי חבירו: הא דאחר
כולו. קמייתא כגון שכתב שני
שטרות כדפמשית ובכל אחד כתב
כל נכםיי לפלוני עבדי ומ:דו רבנן
דכיון דזיכה להם בבת אחת ונפקי
כולהו מיניה קנו. ובתייתא דאמר
חני חצי בשטר האחד כתב חצי נכסי
לך וכן בשני לחבירו לפיכך לא קנו
דהוה ליה בכל אחד שחרר חציו
והניח חצי:. ולא מיבעיא כתב ומשר
לזה והדר מםר לזה דלא קנו דמ
מסר לקומא שייר פלניה ולא קנה
וכן לשני אלא אפילו מםר לשמהם
כאחת לא קנו דמון דחמ נכי כתב
בכל חד דלמא חד פלגא כתב לתרומהו
ואיכא שיור : מדקחני םיפא. ודברייתא :
ואם אמר חצי חצי לא קנו. וםלקא
דעתין דהכי קאמר ואה אמר חט
בצי נמי לא קנו: מכלל דרישא דאמר
כולו. ואפ''ה לא קנו: בשטר אחד.
לא קנה כגון כל נכסי לפלוני ופלומ
עבדיי דכתיבי) לה ולא לה ולחברתה
אין שתי נשים מתגרשות בגט אחד
ואין שני עבדים משתזררים בנמ
אחד: חאי איריא. דפריש שיפא
לרישא דאמר חצי חצי כדאמרן: הי'ק.
כלומר לאו פרושי קמפרש: אף בשני
שטרות נמי לא קנו. משום דשייר:
כאן בבת אחת. ותרוייהו בדאמר
כולו והא דקתני קנו שמסר שני
השטרות בבת אחת והא דתני לא קנו
בזה אחר זה: כדשנינן מעיקרא.
בהנך לישני כולהו: דקרי להו עבדיי.
בשטר נופיה דקתני כל נכםיי לפלוני
ופלוני עבדי שמפ מינה לא שחרינהו
לדידהו וםועה דסבר יכול הוא לתת
להם שאר נכסים בלא שחרור: שייר
קרקע כל שהוא. דכתב חוו מן
הקרקע כל שהוא: לא יצא בן חורין.
דלא ידעינן הי קרקע שייר ובכל כל
שהוא אמרי' האי שייר וכיון דקרקעות
לא קנה לגופיה נמי לא קנה דלא
כלגינן יבורא הואיל ובחד דיבורא
אקני ליה גושיה ונבקים ופלגא
דיבורא לא איתקים אידך פלגא נמי
לא מיקיים: ורייש. קבר פלגינן
הואיל והזכיר קרקת בשיורא קרקעות
הוא דלא קנה אבל הוא עצמו דליכא
לםפוקי בשיורא קנה: ח:ץ מאחד חרבוא. דכיון דלא פירש
שיורא אמרינן היינו איהו דשייריה ולדידיה לא חביב ליה אלא
אחד מרבוא: ננחו שור. אמתני' קאי מי שחציו עבד כו'י)
ומימרא בעלמא הוא: יום של רבו לרבו. אם ביוה של רבו
נגחו וחבל בו פחת דמיו לרבו. שור ומשלם נזק דהיינו פחת דמים:
איסורא לא קאמרינן. דתיהוי לחצאי: אבל כל זמית ממון כי היכי
דמלאכתו תלויה בימים כן כל שבח ממון: המית. בשור המועד
קאי דגבי עבד נותן שלשים כסף דהיינו קנס דאפילו אינו שוה
דינר נותן שלשים סלע וגבי בן חורין נותן כופר דהיינו דנמי ההרוג:
וה ני