וחצי כופר. דצד שירות: ליורשיו. ולקמןב פריך יורשין מנא ליה:
ווחתה. יבשה: וסופה לחוור. ושיומינן ליה כמה דמיו פחותים
בכך לימכר עכשי: בשוק ואם יום של רבו היה ינתן הכל לרבו ואם
יום של עצמו היה הבל לעצמו: הניחא לאביי. דאמר בבי'ק (דף פ).)
באדם שחבל בחברו בענין זה: נותן
לו שבת גדולה ושבת קטנה. שבת
נדולה הן פרת דמיו לימכר עכשיו
בשוק והוא נזק ולהכי קרי מה שבת
שפחת דמיו של עכשיו אינו אלא
משום שבת שאינו ראוי לעשות
מלאכה בשתי ידיו עד זמן שתחזור
ידו אלא לשמור קישואים יהא ראוי
לאחר שיקל ממנו כאב המכה קצח
ושבת קטנכ היינו כאילו הוא שומר
קישואין שנותן לו כל ימי חמי שישכב
במטה מחמת חולי זה שאינו יכוו
לשמור קישואים: שכיר. דכיון דשייך
דין נזק במכה זו מיחייב שור עלה
וכיון דלא כליא קרנא לגמי יום של
רבו לרבו יום של עצמו לעצמו:
שבתו של כל יום ויום. ואין כאן
פחת דמים הואיל וקופו חזור אלא
לפי שבת של כל יום יתן לו כל
ימי נפילתו למטה יתן שכר אדם
שלם לפי מלאכה שהיכ רגיל בה
וכשיעמוד ויהא ראוי לשמור קישואין
ישמור קישואין וזה יתן לו פחת השכר:
האי שור הוא. כלומר הואיל ואדם
החובל כך אינו משלם נזק אלא שבח
שור פטור לגמי דה' דברים גבי
אדם תיב ולא גבי שור דכתיב
ז.יכדא ד) איש מ יתן מוה בעמיתי
ולא שור בעמיתו: איבעית אימא.
הא דאמרן לעיל יום של רבו לרבו
כשהכהו אדה: ואיבמית אימא.
לעולם בשור וראביי דאמר שייך בה
דין נזק ודקמקשית מינה לרבא: הך
מימרא. בעלמא היא ואינה לא משנה
ולא ברייתא: ומימרא. רבא אמכ
לך דהא מימרא לא ם''ל: מעוכב
נט שחרור. מחוםר גט שחרור. כל
הנך דאמרי' בהו דיצאו לחירות ואין
לרבו עליהם אלא שצריכין גט שחרור
כבון מקדיש ומשקיר ומי שחניו כן
חומן דתנן כופין את רבו: יש לו
קנס. שלשים כסף לרבו אם נגחו
שור: מאי לאו כמשנה אחרונה.
לאחר שחזרו בית הלל להורות דכופין
את רבו ואפי' המ שקיל קנס דצד
עבדות כל זמן שלא נכתב הגט:
כמשנה ראשונה. דמת ליה כופין
ואדון נמור הוא: הפיל. רבו שינו
של עבד כנעני ואח'כ םימא את עינו :
יווא בשינו. לחירות וקם''ד צריך נה
שחרור ומ סימא עינו קודם נט נות:
לו דמי עינו כבן חוין: בכולן.
עשים וארבעה ראשי אבים האמורי:
במס' ננעים (פ'י( מי'י) לעמן שאינ:
מםמאין משום מחיה ראשי אצבעוח
. שלידיםורגליםוראשהחוטםוראשי
האזנים וראש הגוויה שהן משופעין לכאן ולכאן ואין ננען נראה לכהן בבת אחת ולא קרינא ביה לכל מראה עימ הכהן (ויביא ינ.:
עבד יוצא בהן לחירות. דמומין שבגלוי הן ואינן מוזרין בשן ועין ואתרבו בבלל ושרם ובלל בפ''ק דקדושין .דף בד..: המכריעין. דעת
חכמים איזו נראה. ולא אתפרש מאן נינהו: והא קראי דרשינן. בקידושין (שב): אוכל בתרומה. אם עבד כה: הוא: קנין כסכו אמר
רחמנא. לעמן תרומהי אופלין בקמומה. קווהף ממב ששקך רמד בבן ומד עדד בבן' ומולקין מלק אי. מדמומ .פ. ו).. משישוף מלמ
כאחד שאין נותנין להם תרומה בגורן לזה בלא זה דקםבר אין חולקין תרומה לעבד כנעני בנורן אלא א''כ רבו עמו דלמא אתי
למימר כהן הוא ומםקו ליה ליוחסין והשתא לא אתי לאקוקינהו והאי מעוכב גט שחרור הוא ואין לרבו רשות עליו דלא ידע הי
מינחהו עבד וציכין שישחררו זה את זה וקתני םיפא הגדילו התערובות משחררין זה את זה וקתני אוכלין בתרומה: שמכרו רבו.
לאחר: לקנס. שאם יגחוו שוי ובא קוקו שלו אדל לשאי דדמף לא מברוי מפומ. וקוק מוהא: או לא מבור. ואף וגמו קנשו לרב)
ראשון דאין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם: תיבעי לרימ. ראמר אדם מקנה דבר שלא בא לעולם האומר לאשה הרי את מקודשת לי
לכשאתגייר כו' .בד(שין דב בו.): פירות דקל. המובי שויומ דקל עד שלא חוטו דשליגי בהכ) רב הונא ורב נחמן אליבא דר' מאיר:
ד למא