דלמא מודה. בבייד קודם העדאמ עריף ומורה בקנק שטוי: ןיליף
בית מה תיל. לענין אמת מרומה המד בומו הק אבלו בלממו. ומד
בית בן שפחתו: אילו כן. דלא בתיב אלא קוין בקפו בוא יאבל בו:
אף קנין כסף אעיפ שאינו שוה כלום. כגון שנעשה מוכה שחין:
מי איכא עבדא דלא מזדבן. בפרוטה:
לקנסא. שאם יגחנו שור יטול שלשים
כסף: בערפה. שאין משלמין עליו
קנס דגברא קםיא הוא : והא חוי למיקם
קמיה. לשרתו אע''פ שנחתכה רגלו
למעלה מן הארכובה או ניקב קרום
המוח ראוי לשירות קל: במנוול.
דמאיס והוי נמי טרפה דלאו בר קנםא
הוא: בקדושין אמינןי) התקדשי לחציי
מקודשת חצייך מקודשת לי אינה
מקודשת הכא מי הוי קדושין או לא:
אם תמצא לומר. כלומר אי בעימ
למפשט מדקיימא לן התקדשי לחציי
מקודשת לא דמי דהתם בר חורין הוא
וחזיא לכוליה והמ קאמר לה אי
בעינא נסיבנא אחריתי בהדיך אבל
הא לא ח:יא לפלגא דעבדות דידיה:
ואם תמצא לומר חצייך מקודשת לי
אינה מקודשת. ובעית למפשט הא
מינה דר היר דמקדש חצי אשה
אינה מקודשת הואיל דלא מצינן למימר
דהכי קאמר לה דתנקיב אחרינא
בהדי דאיתתא לא חזיא לתי ואשתכח
דפלגא הוא דקדיש הבא נמי חצי
איש שקידש לא הוו קידושין לא דמי
דהתם שחר בקנינו דהוה ליה לקדשה
לכולה אבל האי לא שחר מדי דכל
מה דחזי למעבד עבד: כשעשאו
טריכה. דהוה ליה כמאן דקטליה
ויהב מה לנפשיה: ועוד כופר הוא
כוי. דבשלמא קנם דא כתיב ביה
מיתה אלא נגיחה שנאמר אם עבד
יח השור ובו' (שחוח נא) איכא
לאוקמיה כשעשאו טמפה אבל בכופר
של בן חורין כתיב (שש) והמית איש או
אשה: ראוי ליטול. דפלגא לאו בר
קנסא הוא אלא בר כופר: ואין לו.
שהרי מת ויורשים אין לו שיגבו וזה
המזיק זכה במה שבידו ולעולם בשמת
וה''ק נותן חצי קנס לרבו וחצי כופר
ראה לינתן ליורשיו אם היו לו יורשין:
אוקי אמורא עליה. העמיד מתורגמן
לפניו לחזור ולדרוש: והמכשלה
הזאת. כלומר כך התחיל בדרשא
מקרא כתוב והמכשלה הזאת תחת
ידיך באנשי ירושלים שפסקה תורה
מהם והיו שואלין לחבריהם שמלה
לך קצין תהיה לנו והמבשלה הזאמ
תחת ידיך כלומר דברים שמכוסין
כשמלה שלך הן שאתה בקי בהן אמור
לנו ותהיה קמן והמכשלה הזאת דברי
תורה שאין אדם עומד על אמיתתן
עד שיכשל בהן להורות טעות
ויכלימוהו והוא נותן לב וממן תחת
דיך הן אף אני נכשלתי בהוראתי
וחוזרניבי:ואםלחשךאדםלומר. י
תשובה לדבר זה מאותה ששמנו במס' כריתות (יב.) והפדה לא נפדתה רשפחה חרופה מזו זו זו פדויה ומנה פדויה חמה שפחה ובמה בת חורין
המאורסה לעבד עבי. והוא הין לכל ישראל אלא אורחא דמתא נקט משום דעבד עברי מותר בשפחה : אלמא בת אתרומי היא. מדקתמ מאורסת :
אמור לו. ומ סבור אתה שהן אירוסין ממש: כלך אצל רבי ישמעאל. דאמר התם דברה תורה כלשון במ אדם ובשפחה רנעמת שלא נפדימ בלל
קמשתי קרא: המאורסה לעבד עברי. וכי שפחה כנענית גמורה בת קדושין היא הא חמורה בעלמא היא עם הדומה לממורח): מיומדת. וגשירת
הכתוב היא דמחמב עלה אשם הואיל וחדוה לעבד עברי המותר בה: וחזרה ונתקדשה לשמעון. אחיו ובחיי ראובן וראובן לא גירשה:
ואי ן