ואין אני קורא בה אשת שני מתים. לומר חציה היתה לזה וחציה
לזה ומכח שניהם היא באה ואממ' ביבמות (דף וב:) ג' אחין נשואין
ג' נשים נכיות ומת אחד מהם ועשה בה השני מאמר ומת חולצת
ולא מתיבמת שנאמר ומת אחד מהם וגו' (דפייב שב) מי שעליה
זיקת יבם א' ולא שעמה זיקת שני
יבמין וזו ע''י מאמר לא יצתה מזיקת
יבום הראשון כולה ובמקצתה חל עליה
זיקת יבום השני אבל הכא לא זיקת
שנים פלה דחד מנחהו קדושין נמורים
ודאידך לאו כלום ומיהו משום פלוגתא
דאמוראי דלעיל מספקא לן הי מנייהו
הוו קדושין והשתא דמתו להו מתיבמת
ללוי ממה נפשך כו' : וחזרה ונתקדשה
לשמעון. ולאו משום אחיו נקט ליה:
פקעו קדושי ראשון. אפי' למ''ד
מקודשת בא השחרור והפקיעה
וומקודשת לשר שהי נשתנה גופה
וכויא לה כקטן שנולד: גמרו קדושי
ראשון. ע''י השחרור גמרו דעד
עכשיו הבא עליה באשם ומלקות
היה אפילו מזיד ומכאן ואילך הבא
עליה במיתה: לא יומתו כי לא ווו'.
ומוקמינן לה בחציה שפחה וחציה בת
חוין וס''ל דה''ק אינן חייבין מיתה
משום א''א כי לא חופשה לאחר
קידושין הא חופשה לבתר הכי יומתו
דהוי לה אשת איש גמורה: ה''נ.
הא חופשה בתר אירוסין יומתו וכי
קידושין ראשונים כלום היו: אלא
מאי אית לך למימר. דוקיא דקרא
הכי משמע: הא חוכשה וחורה
ונתקדשה. יומתו אם ראפה עם
אחר: כרי יוחנן בן ברוקה. במשי
יבמות: על שניהם הוא אומר כוי.
דאשה נמי מיפקדה אפיה ורביה:
ענמנ האתר היי ייהנין במ. ב:נית
דלא התה מיוחדת לאדם ולא היתה
משמימ עשמבי שתבי: יצא למימוב.
אם ברח מן העובד כוכבים או שקנסוהו
ב''ד לפדותו כדאמר לקמןי) דרונסים
אותו לפדותו וכשיפדנו לא ישתעבד לו
וקנם חכנמים הוא הואיל והפקיפו מן
המצות. וכן לח'ל יצא לחירות מפני
שהוציאו מארו לחוצה לארן ובגמראו'
מפרש את מי קנסו אם את הלוקח
או אמ במוביי בשי אןשו. שףמי
לכשתברח. מן העובד כוכבים אין
לי עםק בך: נמוסו. לקמן מפרש:
יצא לחירות. דהויא כמכירה וקנסוהו
רבנן: נשקי. חותם וםי' עבדות שתולין
לעבדים בצואריהם: האריסין. ישראל
שנעשה אים לעובד כוכבים בקרקע
העובד כוכמם וקסבר יש קמן לעובד כוכבים בארו להפקיפ מיד
מעשרו): אריס. למחצה לשליש ולרביע: חכירוח. שקבלה מן
העובד כוכבים בכך וכך חטין לשנה: ואריסי בתי אבות.
כלומר אריסות קבועה ועומדת מאבות שהיו אבותיו של ישראל
אריםין בקרקע זה לאבותיו של עובד כוכבים זה אפ''ה לא הוי
כקנוי לישראל אלא של עובד כוכבים הוא ופטור מן המעשר
ישראל זה בחלקו: אף על פי שעשה לו. משראל נמוקו: זמן.
אם לא פרעתיך לזמן פלוני יהא חלוט לך: קשיא זמן אומן. דגבי
עבד חשיב לה ממרה ונבי שדה לאו ממרה היא: הא דמטא זימניה. הך דגבי עבד: אלא גבי עבד דמטא וימניה. בלשון קשיא הוא:
הא לגופא. גבי עבד דקבע בו זמן לנופו שאם לא יתן לו עד אותו זמן יהא נושו חלום לעובד בובבים ומעבשיו ביה משתעבד בו וביון
דזלזל בתקנתא דרבנן דאסרו למכור עבד לעובד כוכבים קנשוהו ואע'ינ דלא מטא זימניה. ונבי שדה דקבע לו זמן לפירות עבשיו לא תאבל
הפירות ואם לא אפרע לך ליום פלוני אכול פירות עד שאפרע מעותיך הלכך אפי' מטא :ימניה לאו ממרה היא וכ''ש בדלא מטא זימניה:
ה בי