הכי גרקינן ואיבעית אימא בשלוה על מנת למשפנו ולא משפנו. בא
דשדה כנון שלוה העובד כוכבים ישראל על מנת שאם לא אפרע
לזמן פלוני בא ומשכנני מקרקע זו ותהא שלך והא רקתוי פטורה מן
המעשר כל זמן שלא בא ישראל ומשכנו דאע'יג דמםא שמניה הויא
בחזקת העובד כוכבים ואם היה ישראל
נוטל חלק בפירות פטורה מן המעשר.
וגבי עבד כי האי גוונא קנסוה רבנן
לישראל ואע'פ שלא משכנו העובד
כוכבים עדמן בעבד זה קנםוהו הואיל
ועבר :מנו ולא פרע: נבאו. העובד
כוכבם לעבד: בחובו. שהיה לו על
ישראל והוא לא מכרו לו ולא לוה
עליו: סיקריקון. בשעה שישאל
מופקרין להריגה ואדמר לפובד כוכבים
שא קרקע זו או עבד זה והניחני:
לא יצא לחירוש. דאושק הוא ומבא
למקנםיה: חייב לעשר. עליה דהוי
כמוכר: באנפרות. הפסד: דקא
משתרשי ליה. הרי נהנה מהם שפורע
חובו הילכך לענין עישור חייב במעשר
ומיהו נבי עבד קנסא משום ממרה
היא וזה לא מכר מדעתו אלא שלא
לרצונו גבאו ואמאי נקנסיה: פרהננ.
מציק ושם עלילות ומכרו לו בדמי
אנפרותו שהעליל עליו: היה לו
לפייס. בדבר אחר: ולא פייס. ומםרו
לו מדעתו: לשלשים יום. ולאחר
שלשים יח:ור אליו: לפרהנש עובד
כוכבים. וקש''ד לעבוד עבודת המלך
עד זמן פלוני ולשוב: חוץ ממלאכתו.
גופו קנוי לך ובלבד שלא תשתעבד
בו שלא מכרו אלא להשיאו לשפחתו
לולדות דהשתא לא מפקע ממצות
לחלל שבתות. א'ינ מכרו למלאכתו חוו
משבתות וימים טומם מהו: לגר
תושב. שקבל עליו שלא לעבוד עבודת
כוכבים ואוכל נבילות: פשוט מיהא.
מתניתא: חדא. מהנך בעיא: עיין
במכילתיך. במשנה הםדורה לך לידע
מה נשיב : המוכר ביתו לעובד כוכבים.
בארה ישראל דאמר קרא לא תחנםוה
לא תתן להם חנייה בקרקע .בי')
דף ש.): וכותב. לו שםר: ומעלהו
בערכאות שלהן. לחותמו אף על שי
שחשיבות הוא להם: ורילמא. הא
דלא גזור רבנן בהך דילמא אתי לזבוני
מדעתו: הני מילי בית. דלא קגי ליה
לאינש בלא בית ולא עבידי אינשי
דמזבני: אחי לובוני. וגזרינן בהא
אטו מכירה דעלמא ולא תפשוט:
שלח להו רבי אמי. להנך דבעו מימה:
מיני אחי בר נתן תלא תורה. הוראה
זו לישראל: קונסים אותו. לפדות
מיד העובד כוכבים: דוקא או לאו
דוקא. דלא קנםינן ליה כולי האי
ונוזמא קאמר: עד עשרה. אלמא
בהנך דקנוס רבנן במכירה דידהו לא
קנוס כולי האי: אין מוכין בהמה גסה
גזירה משום שאלה ושמרות ונשיוני
במסכת עי'ז :הף כו.): שאני עבד.
כלומר לעולם אימא לך דעבד דוקא
ושאני עבד כו': או לאו דוקא. דאי
בעו מיניה םפי קנםינן ליה עד דפריק
ואורחא דמלתא הוא דנקט: עד מאה.
וקק'יד ה''ה לעבד: שאני עבד דלא
הדר ליה. כלומר דילמא חרהיהו
דוקא ועבד היינו םעמא דלא קנסוהו
כומ האי דלא הדר למחה בתר דפריק
ליה דהא תנן יצא לחירות: ופרכינן אלא בהמה מיט קנסינן ליה כולי האי משום דהדרה ליה ליקנסיה טפי חד. מכדי דמיה היה לך לקונםו
יומר מן העבד יתו לא הואיל וםעמא משום דהררה ליה הוא אין כאן אלא כדי דמיה ואתה קונםו מי' עד ק' אוי לו בח:רה זו: מילתא דלא
שכיחא היא. שימכרוהו לעובד כוכבים: מהו שיקנסו את בנו. לפדותו: אם תימצי לומר. הך דמבעיא לן בבכורות כהן הצורם או:ן הבכור
ועבר משום כל מום לא יהיה בוי) דאמרי' התם לא ישחם עולמית ומבעיא לן צרם וומת מהו שיקנסו בנו אחריו ואם תימצי לומר בההיא
דקנסוהו הא דהכא לא מיפשם לן מינה דהתם קא עבד אבוה איםורא דאוייתא אבל מוכר עבדו לעובד כוכבים איסורא דרבנן הוא דעבד:
וא ם