ואם תימצי לומר. גבי מכוון ומלאכתו במועד שיכול לעשות קודם
השמועד או להניחה נמלהתחיל בה עד לאחר המועד וכיון דצמצם
להתחיל בה םמוך למועד שאם לא יגמרנה במועד יהא דבר האבד ויהיה
מותר לגומרה ותנן התם (מו''ב דף ינ.) וכולן אם כוונו מלאכתן במועד
יאבדו ומבעיא לן בוון ומת מהו שיקנסו
בנו אחיו ואם תמצא לומר בההיא
תפשוש לן דקנסוהו ואע''ג דלא עבד
איסורא כ''ש הא דעבד איםורא אבל
אם תמצא לומר בההיא דלא קנםוה
אכתי הא מבעיא לן דהתם הוא דלא
עבד אבוה רסורא שהי מת קודם
המועד ולא בא י איסור: לממוניה.
לפדותו מנכסיו: והא איתיה. ביד
בנו: שנתקוווה. רטלו בממנו קוצים
וברק:נין ליפותה ואין זו עבודת קרקע
מן התורה לא קנסוהו ותזרע למוצאי
שביעית: נטייבה. נזדבלה והוליךח) לה
זבל בעגלות ומשאות: נדיירה. על
ידי דיר בהמה לזבלה עבודת קרקע
היא וקונםין אותו: לא קנסו בנו
אחריו. לשלם ואע''ג שהוא חמב לשלם
כדתנן בהמזקין :ובחן הף נב:) המטמא
והשבשע והענםר שיבב הטיר וטייב
רייב: שאינו ניכר. הטומאה אינה
ניכרת בפירות: לא שמיה היוק.
לחייב נכקיו מן התורה: לחוצה לארן.
אשולו לושראל: לפלושי אנטופי.
משמע שמוד באנטוכיא ולא משמע
שנולד ודר באנטוכיא ואיכא למימר
לא לקחו על מנת להומכו שם הלכך
לא יצא לחירות ואפילו הוטכו יש לומר
דעתו לחזור: שבאנטוכיא. משמע
שדיתו שם ועל מנת כן לקחו: לוד.
בא''י: הא. דקתני לפלוני אנטוכי
לא יצא עד דאמר שבאנטוכיא: דאית
ליה. להאי אנטומ בית בא''י: והא.
דקתמ לאוטובי יצא דממ מה בית
אבל אושפחא אית ה: ודעתו לחוור.
לבבל: מהו. מי הויא הך איחתא
כמוכרת עבד זה לחוצה לארו בנישואין
הללו דקיימא לן .פמ(וומ דף נב:) בעל
בנכסי אשתו לוקח הוי ויצאו לחירות
או לא: תבעי למ''ד. (יבמומ דף ש(:)
במכנסת שום לבעלה וגירשה היא
אומרת כלי אני נוטלת והוא אומר
דמים אמ נותן כמו ששמאום לי
באחריותי בנכםי צאן ברזל המשומין
בכתובה ואיכא למי'ד הדין עמו הואיל
ומאותה שעה הם באחריותו ואיכא
למ''ד הין עמה משום שבח ביח
אביה: כי דידה דמו. ולאו מכירה
היא דהא אם נתארמלה או נתגרשה
דה נינהו: לפירא. שהוא משעבד
..ב בהןלמלאתו:דלאקנוליהלשופיה.
דאי מחת או מגרש ה הדרי לה: לסוריא. אם צובה וכחוצה לארו היא למכירת עבדים כדתניא בפ''ק (וביו ב.) המוכר פבדו לסויא כמוכר
לחוצה לארו: יצא לחירות. ואע''ש שיצא ממשלה לדעת ואי הוה מחי העבד לא הוה רבו מצי כייף ליה כדתנן הכל מעלין לארו ישראו
ואין הכל ומוציאין בשמ ייני נזירות (בב)פ)מ בי:.: כאן שדעת רבו לחשור. כשיצא על ו:נת כן יצא ומון דמכרו הוי כמוכר ד:ארן לחוצה לארו:
והתניא. ברחותא: יווא עבד אחר רבו לסוריא. משמע דין על העבד לצאת אחר רבו לסוריא. ופיך לא סגי דלא נפיק בתמיה והתנן אין
הכל מוציאין י)(משנא אחינא) גרסינן יצא עבד כו' עבד שיצא אחר רבו לסוריא ומברו רבו שם ומקמי הך תרצתא הוה נרםינן המ יוצא
עבד אחר רבו לסוריא מכרו רבו שם כו' ולא שבקיה לאסוקי לכולה מתניחא עד דפרכיה: אם דעת רבו לחוור. אם כשיצא פל מנת לחזור יצא:
כופין אותו. להוציאו לחירות: תרתי. בשני דברים הללו שמעתי שפסק דין: חדא הא. ממרת עבד לחוצה לארו: ויוצאה. לבעמם מיד וזה
הפםיד מעותיו: אינה מכורה כל עיקר. מקל וחומר ומה מכורה כבר יוצאה עכשיו שאינה מכורה אינו דין שלא תמכר. וקאמר רב ענן בשני
דברים הללו שמעתי ממנו מה תהא על המעות: בחדא אמר דהדרי וביני. וחוזרות המעות ללוקח: ובחדא לא הדרי. אלא איבד הלוקח
מעומו: ולא ידענא הי מנייהו. וא'ת אי לשמואל במוכר שדהו לא הדרי זביני ואיבד מעותיו בממ פמג עמה דרב דהא לרב נמי לא
הדרה דקאמר מכורה הוצאה ודאי פליגי דאילו לרב המכר מכר ואם קנו עמה נכםים שאין להן אחריות נקנין עמה בממרה זו בלא נמשיכה
ולשמואל אינו מכר והמעות מתנה נינהו ואין נכםים שאין להן אחריות נקםן עמה בנ:כירה זו בלא משיכה ויכולין לחזור בהן ומעוח
המטלטלין חוזרין ומעות הקרקע מתנה דאדם יודע שאין מכר שדה בשנת היובל וגמר ונתן מעות לשם מתנה: מדקתני בברייתא. לעיו
בישא דשמעתין: קנייה רבו שני. ואיבד מעותיו דאי הדר זביני ורבו ראשון קמיה למה ליה לשני לשחררו היה לנו לכוף את הראשון שאיסור:
עליו אלמא לא הדרי :ביני. וכיון דשמע רב ענן בחדא מםיהו אמר שמואל רדהדרי זבימ ודאי גבי שדה אנ:ר שמואל דהדרי ולא הפםיד הלוקח:
יר ר