ורב ענן. דלא ידע בהי מנייהו אמר ברייתא דלעיל לא הוה שמיע
מה דלפשוט מינה: ואי מדשמואל. וא''ת לפשום מדשמואל ראמר
אינה מכורה כל עיקר אלמא כיון דלאו מכר הוא מפות חוזרין:
ממאי דאינה מכורה ומעות חוןרין דילמא אינה מכורה. לענין
דפרישית ליל ומעות מתנה: רב
אמר מעות. של קידושין חוזרין דאדם
יודע שאין קידושין תופסין באחותו
ונמר ונתן לשם פקדון: מאי חוית.
במכירת העבד דקנשת ללוקח:
חורא. חור הכותל שהעכבר נכנם
לתוכו וניצול מפני רודפיו: חורא מנא
ליה. הנניבה: היפא דאיפא אימורא.
והנה העבד ביד הלוקח: אבתריה.
להשיבו בחזקה: ה''ג מפקענא ליה
מינך מדרבי אחי ברבי יאשיה: לא
ישבו בארלך. בשבעה אומות כתיב:
אל אדוניו. אל תוציאוהו מביניכם
להשיבו לעבודת כוכבים שלו: הכי
גרםינן וקשיא ליה לרבי יאשיה: במוכר
עבדו לחוצה לארץ. כאן הזהיר הבתוב
לבית דין שאם מכרו לא יםנירנו
ללוקח אלא יצא לחירות: המ גרסינן
קשיא ליה לרבי אחי ברבי יאשיה:
מעמך מיבעי ליה. אשר ימשרש
מעמך מן ארה ישראל להוציאו לחוי'ל
כמו אשר הציל אלהים מאבינו (שבאשיב
וא): שברח מחוי'ל לארן. דהיינו
אשר ינצל אליך לארו: עימ לשחררו.
והזהיר הכתוב לבית דין שיכפוהו שלא
להשתעבד בו: הרי עצמך קנוי לך
מעכשיו. לכשאקחך וכי :בין טה הו''ל
משוחרר למפרע. ומהכא אמרי' ביבמות
(דף ונ:) דרבי כרבי ממר סבירא ליה
דאמר אדם מקנה דבר שא בא לעום:
לבי כותאי. חו'ל היא ורב חםדא נמי
בבבל הוה: שלח להו כן תעשה לכל
אבידת אחיךז דמשפע להו קראי.
פשטיה דקרא הכי משמע להו טפי והן
אינן שומעין לדבי חכמים להכי לא
שלח להו כרבי: דנחמני את. בלומר
ף אנ ש מ מ דלר ו:
הוא. אין לנו לדחוק הצבור ולהביאו
לידי עמות בשביל אלו: או דילמא.
דלא ימםרו עובדי כוכבים נפשייהו
וליגרבו ולמתו טפי מפני שמוכרין
אותן ביוקר. ונפקא מינה אם יש לו אב
עשיר או קרוב שרוצה לפדותו בדמים
הרבה וא יפילהו על הצבור:
בתליסר אלפי דינרי. אלמא משום
דוחקא דציבורא הוא: דליכא אלא חד.
שבוי ת''ק חייש לתיקון העולם כולו
שמא יקצפו על השבויים העתידים
לבא ויתנום בשלשלאות ובחריצים ורבי
שמעון לא חחש אלא אם כן יש שבויין
אחרים עמו שמא יקצפו השבאין למשרן
ביסוין: בחשן קיררא בידייהו.
מגיסות הקדרה בידיהן כשהיא רותחת
והרואה םבור שאין האור שולטת בהן
שצדקרות הן: אחד פאלף מצאתי.
שהואצדיק:אמרליה.רבעיליש ח'יי
לההוא גברא: מאי קאמר. ההוא עורבא: כיונה מתילא. מונה נמשלה דכתיב יונתי תמתי (פיב בביייב ב): םדרן להדדי. נועצות יחד
בבית הכסא: עדי נוברין. אלו השבאין בעלינו הן: ונהרדעי ווברין. ישראלים אנשינו שבנהרדעא בעמנו מו. כלומר כשם שהם היו
בעמנו כך אלו בעלינו אין אנו צרימן פוד להם: עדי. אלו כמו עדא אמרה שאת אומרת (שבביב דף וו..: לרמקינהו מהכא. שירחיקונו
מכאן: איהו וההוא נברא. רב עיליש ואותו האיש המבין בלשון העופות: עבר מברא. מעבר המים ולא יכלו להשיגו עוד:
יר ייר