והני שמירי. דארן ישראל: לפרושי טעמא דתנא קמא. דאיהו נמי
מומך ומביא ס''ל אלא חד מייהו נקט: הא באותה מדינה. ומעיר
לעיר: לא וריך. ואע''ג דאין בקיאין לשמה הואיל ועדים מצויין
לקיימו לא שחך: אי מההיא. מדוקיא דרישא: הוה אמינא הני מילי
דיעבד. דאי מחתי מממנה למדינה
בא''י ולא נכתב לפניו אין ציך ליפםול
שמחותו על כך: אבל לכתחילה.
אי הוה מימליך הוה מורינן ליה דליקו
עליה: קמיל. משנה .יתירה דםיפא
דלא ציך: ואיכא דמותיב הכי כוי.
ומחא ליה למידק מישא ולאותובי
ולאו לאותומ ממפא דקתני בהדיא
המביא נט בארו ישראל אינו צריך
אלמא טעמא משום לשמה הוא דמשום
דבמשא תני בהדיא ממדינה למדינה
וםיפא לא תנא ממדינה למדינה ואי
הוה מותיב ליה מיניה הוה משני ליה
דבאותה מדינה ענמה קאי ואע'ינ
דהוה מותבינן מה מכלל דמדינת הים
באותה מדינה נמי ב: לא צמךו) םוף םוף
הדר הוה ליה דוקיא: לעולם ממדינה
למדינה בארן ישראל לא צריך. כדקא
דייקת ולא תיקשי לרבא: כיון דאיכא
עולי רגלים. שביחי עדים לקיימו. והא
דאמרן לעיל ביש שמעתיןו) ממדינה
למדינה בא''י איכא בינחהו מתא וסמי
מה מהכא: בתי דינין דקבועין.
בעיירות כתקנת םרא בשר ובה'ב)
ומצויות שיירות שהולכות לדון במקום
הוועד: מקפידין זה על זה. שלא
ילך בן הגמוניא זו להגמוניא :ו:
לרבה קשיא. דהא אן ישראל הואי
ובקיאין לשמה ומשום דלא שכיחי
לקממו אצרכוה: רבה אית ליה דרבא.
דממדינה למדינה בארו ישראל היכא
דקפדי ולא שמחי דים ציך למימר.
אבל רבא מת ליה דבה דמ שמחי
עים לא חחשינן לאין בקיאין דכולהו
בקיאין: אלא פאי בינייהו. אתריהו
שינויי מהדר אשינמא קמא דשמנן
כיון דאיכא עולי רגלים כו' ותו ליכא
למימר ממדינה למדינה מצריך רבא
בין אשינויא דאמינן דרבה היכא
דקפדי מוי בה דבעינן נמי לקיימו
ומהשתא ממדינה למדינה בארה ישראל
לא איפליגו בה דאי קפדי מודה בה
רבה דהא אית מה דרבא ואי לא קפדי
מודי בה רבא דהא שמחי לקימו משום
קביעותא דבתי דימן. ומאי בינייהו
כלומר חסרו להו הנך טעמי דאוקימנא
פלוגתמהו לעילי). ומשמ ודאי חקרי להו
וסמי חד מינייהו ופשו להו תי טעמי
ייייייי באותה מדינה במדינת הים והיכא
דאתיוה בי תרי ממדינת הים רבה מצריך רבא לא מציך: ואינו יכול.
מפרש ואזיל מאי היא: יתקיים בחותמיו. יבאו הממים החתימה וכשר:
ת יו