שתבי: ףששי תוקון בעולף. או משוש דוחקא דשיבורא אי משוה
פוא ווגףדו ושחףו ףףוי בשי קוףין בן. ולא חיישישן
שש(א בוא במב( לשש עבודמ בובבים ופלוגתא היא לקמיה: דילמא.
בך דדחקא דותר' הא בכדי דוויהן לוקחין ליגנז קאמר ואין מניחין
אותו בידו שמא כשר הוא וגונ:ין אותו
מספיקא: מין. האדוק בעבודת כוכבים
כגון כ:ומרחז: ישרף. דודאי לשם
עבובש ביבבים בתבי. בהבי חובב
כוכבים ישנו. כדלקמן: נמצא ביד
חין יננז. שפק כתבו שפק מנאו
וכשר הוא: נמלא ביד עובד כוהבים
אמרי לה יננש. מםפיקא שמא הוא
כחבו: :אמרי לה קורין בו. דספק
םפיקא הוא שמא ישראל כתבו ואם
תמצא לומר הוא כתבו שמא למכור
לישראל כתבו ולא לשם עבודת כוכבי' :
דריא בשחיהמ חולין בפ' שני .דף וב'):
מפשרוניא. שם מקום: מסור. מלשין:
עבד ואשה איון בקשיכה דמ'ע
שהשמן גרמא היא דלילה ושבת לאו
זומן תפילין ה:אי': כותי. גירי אריוח
הןי מומר ומסור. הרי פרקו מעליכן
עול: כביבה לבמן לא בעי. בתמיה:
ציפן. לתשילין זהב: שטלב. לשון
טלאי כלוומר עשה חיפוי כים שלהן
בעור בהמה טמאה: פסולות. דכתיב
יםשי) 'ני בהיר שן השיתר בהירי
יבור שחזר לסורו. רע. וההוא דצידן
גר הוה וחזר לסורו ויודע דבעי לשמן:
מחמת יראה. יירא לנפשו שלא
יהרגוהו הכותים: תייר מעלין בדמיהן.
אפ''פ ששנינו אין לוקחין אותן ביותר
מדמיהן םעמא שלא יתנו לב ויטריחו
לשלול םפרים אבל בדבר מועט להעלות
בדמיהן טרפעיק לא נ:וכחא מילתא
כולי האי: איסתירא. שלע מדינה
שמינית שבסלע צורי דהיינו חצי דינר
והכי נ:פרש בכתובות פרק אע''פ
.דף בד..: טייעתא. ישמעאליח:
חייחא. שק קטן: ריש ריש. זונ זונ
של ראש ושל זרוע: אימליא זיהרא.
וממואמ איף מיוש בעק' שתביי
משום ש'ר. שיצא עליה לעז זנות:
חשום נדר. שנדרה ואמר אי אפשי
באשה נדרנית: לא יח)יר. ואפי' נמצאו
דברים בדאם או הנדר התירו הכם.
וטעמא פליגי בה אמוראינ) איכא למ''ד
משום קלקולא ואיכא למ''ד קנס הוא
שלא יהו בנות ישראל פרוצות בעריות
וביביםי שיבעי בו רבימ. בנברתי
ברביפ: לא יח)יר. דאין לו הפרה
ורבי יהודה לא חייש לקלקולא אלא
שלא יהו בנות ישראל פרוצות בנדרים
הלכך אי נדרה נדר ברבים פריצות
הוא בנדרים וקנסוה: ושלא ידעו בו
רבים. דיש לו הפרה לא קנםוה:
כל נדר שצריך חקירת חכם. לילך
לפני חכם ולבקש פתח וחרטה ואין
הבעל יכול להפר: לא יחשיר. דר''מ
שבר טעמא משום קלקולא הלכך נדר
שדנו יכול להפר אבל חכם יכול להתיר יכול הוא לקלקל את הגם
לאשר שמנשא לאחר ויאמר אילו הייתי יודע שחכם יכול להתיר לא
הייתי מגרשה : שאינו צריך חקירת חכם. אלא הוא יכול להפר לא הוצרכי
חכמים לאםור עליו מלהחזירה לפי שאינו יכול לקלקלה ולומר אילי
בייתי יודע כו' שהרי נדר פתוח הוא והיה לו להפר ולא היפר: לא אסרו
ןה. שצייך חקירת חבם להחזיר: אלא מפני זה. שאינ: צריך דבצריך לא היב לנו לחוב לקלקול לפי שאינו יכול לונמר אילו החתי יודע שחכם יכוו
להתירו לא הייתי מנרשיך דאנן קהדי דאין אדם רוצה שתתבזה אשתו בבית דין בפני חכם מלך לבית דינו ולישאל על נדרה אלא
מפ,, נדר,שנו ציך,,חד,בל,,י,,הפר,אתג,,את,.כל,,שת,יא',לו ,ימ, ע,שיתי כוכ י לא. יהח, מך:
י ר יר