משום נדר אני מוציאך. בההוא אסרו רבנן להחזיר ואי לא אמר
מותר להחזיר: קסבר. רב נחמן: פעמא. דמתני' משום קלקולא
שלא יקלקלנה על בעלה לאחר שתנשא לאחר ויאמר אילו הייתי יודע
שהדבמם בדאין אי שהנדר יש לו הפרה אפילו כיו נותנין לי דמאה
מנה לא הייתי מגרשיך וכן אמרתי
בשעת גירושין שמפני כך אני מוציאך
וכשגרשתיך היה בדעתי להח:ירך אם
ימצאו דברים בדאים ונמצא גט בטל
ובניה מן השם ממזרין לפיכך אומרים
לו קודם גירושין הוי יודע שלא תחזירנה
עולמית ושוב אינו נאמן לומר כן שכיון
שידע שאסור לו להחזירה אפילו לא
תנשא לאחר ולא חש להמתין ולבדוק
אחר הדברים נילה בדעתו שלא היתה
חמבה עמו: ואי לא לא מצי מקלקל
לה. שהרי לא אמר שמוציאה משום
שם רע וכיון דלא ממ לקלקלה
משניםת לא אסרו לו להחזירה עד
שלא ניםת: וצריך שיאמר כוי. תקנו
חכמים למוציאה שיאמר לה כן ומיהו
בין אמר בין לא אמר לא יחזיר:
קסבר טעמא. דלא יחזיר משום קנם
הוא שלא יהו בנות ישראל כו':
ונמצאו דברים בדאין. של שם רע
וה'יה לעמן נדר דהותר: אומרים לו.
קודם נירושין ומון דלא חש וגרשה
תו לא מצי לקלקלכ דנלי דעתיה דלא
חביבה עליו כומ האי: מ''ט דרבי
יהודה. דאמר נדר שהודר ברבים
אין לו הפרה: ולא הכום. בגבעונים
כתיב: נשבעו להם. והוה להו
לאתשולי אשבועתייהו אי לאו משום
דהודר ברבים: ורבנן. דאמרי דיש
לו הפרה: החם. לאו משום דאין לו
הפרה ה:א דאפילו הפרה לא צריך
דמי חיילה שבועה עלייהו כלל הלא
בטעוש היעהי עשום תרישת השם.
שלא יאמרו העובי כוכבים עברו על
שבושתן. יחים שנים רכים ני. נבי זצה
דרשינן המ בשילהי נדה: עדה.
עשרה דכתיב גבי מרגלים (במדבד יו.)
לעדה הרעה יצאו יהושע וכלב:
אדם רוצה שתתב:ה. כלומר מנו
מקפיד בכך הלכך צריך חקירת חכם
מצי לקלקלה: מאי תנא. לעיל מיניה
בנדרים שנדר הוא: דקתני מעשה.
הלא אין אנו עשוקין אלא בנדרים שנדרה
היא: אבל נדר הוא. שיגרשנה: יחזיר.
אם ירצה דמכא למיחש לקלקולא:
מא י