מאי קונם. הלא קונם לשון הקדש הוא שאוםר הדבר עליו בהקדש
ומכ אםר זה עליו: באומר יאסרו כו'. והמ קאמר קונם פירות עלי
את איני ש(גרשיך: פשיטא. מאי מחוש לה : במב. בשעת איםור הבמות:
והמקיימו. ולא נשאל עליו לחכם להתירו: כאילו הקריב קרבן. על
הבמה וגמר עונו שלם לפי שע''י כן
הוא מרגיל עצמו בנדרים. והאי כיון
דקיים נדרו ניקנםיה מלהחזיר קמ''ל:
ארישא. קאי דקאמר לעיל לא יחזיר
ומםיק הכא מפוי תיקון העולם אי
משום קלקולא אי ומשום שלא יהו
פרונות: אין בוו וכוי. הר קאמר
והתירו לו חכמים שיחזירנה מפני
מנרהעלם,לא מצא,כה, לה :
משום אילונית. שלא המר בה כשכנסה
ונ:כל מקים צריכה גט דאין אדם עישה
בעילתו בעילת זנות ובעל לשם
קדושין: רי יהודה אומר לא יחויר.
שמא תנשא ותלד ויאמר אילו הייתי
יודע שכן אפילו נותנין לי ק' נמנה לא
הייתי מגרשיך ולדעת כן גרשתיך שאם
יבאו לך םינ:נים שאחזיריך ואם ידעתי
שלא תשובי אלי ואת ראהה מלד לא
גרשתיך לפיכך אוד(רים לו קודם
גירושין הוי יודע שהמוציא את אשתו
משום אילומת לא יבזירנה עולמית:
וחכמים אומרים יחזיר. דלא חיישינן
לקלקולא: והיא תובעת כתובתה. מן
הראשון שהוציאה בלא כתובה משום
מקח טעות ופכשיו נודפ שלא הטעתו:
שתיקותיך יפה ליך. שיאמר אילו
ידעתי בסופי ליתן ליך כתובה לא
גיישמיךי בשי מפלל דרבי יבודב
חייש לקלקולא. שמדבריו למדנו שאם
ירצה לומר על מנח אילונית גירשתיך
היה מקלקלה: לא תיפוך. ור' יהודה
ודאי חמש לקלקולא וגבי ודר היינו
טעמא דלא חייש דקםבר ליכא קלקולא.
דבנדר הצריך חקירת חכם סבר לה
כר' אלעזר דאין אדם רוצה שתתבזה
אשתו בב''ד הילכך לא מצי למימר
אילו הייתי יודע כו' ובשאינו צריך םבר
לה כרבי מאיר דאמר אין הבעל םועה
בנדר שבדו להפר ואינו יכול לומר
לאחר זנמן אילו הייתי יודע שאני יכוכ
להפר לא גירשתיך: מאן חכמים.
דאמרי הכא יחזיר: רבי חאיר היא.
דאמר במסכת קידושין .דף שז.. כו
תנאי שאינו כפול כתנאי בני גד ובני
ראובן אם יעברו אם לא יעבר:
אינו תנאי: והכא בדלא כפליה.
שלא אמר בשעת נירושין אלא
הה יודעת שמשום אילונית אני
מוציאך ולא אומר לה ואם אי אח
אילונית לא יהא גט דהשתא הוי גם
אפילו אינה אילונית ולא ומצי לקלקלה:
שתבי: אין שןדין. בואיו ויניו
כ, קי ננרר,,וא הי
יי מקום:שרבילהו.היושובין
אותם לעבדים: ללוראי. אומה שאוכלין בני אדם:
הי ר ם ו