כירקן. פדני: משום קלקולא. שלא יוטמעו בעובי כובבים וילמדו
ממעשיהם ובחיי אביהן מכא למיחש להכי דמנםר להון אבוהון: אימא
לתיאבון הוא דקאכיל. ולא הה מין אלא מומריה ובמימם הוא דאמינן
נ)מוריים אבל לא מעלין אבל מומר אומרי' התם פמי נמכאן מומר : ואכיל
איסורא. עים העידו עליו כן והה אוכל
נבילות להכעיס: חייתא וולשלחא. שק
קשור ופקיע ועיגול של אבן או של
עופרת בחוכו : דיומא בתרא. כשהורין
אותו: דליחול אדמיה. שימחול על
דמו: איקמעינכו ואותבינכו. לקשור
אתכם ולהושיבכם: חייתא ופלשא.
כלומר מכה וחמ מכה: יתיב קאכיל
ושתי. כל ימיו כל מה שהיה משתכר
לא היה מצמצם להצניע ליום מחר:
למשוא עליה. כר או כקת משן עליו:
כריםי כרי. במני ושומן שבמר הוא
לי כר וכשת: מוריקא. כרכום:
ששבי: במ שיקוון לוקמ וףביא
בכורים. בכל שנה צריך ליקח מן העובד
כוכבם היבורי הירותיה בבשים ישיע
ומביאם לירושלים : מכני תיקון העולם.
שלא יהא רגיל למכור קרקע בא''י
לעובד כוכבם וגם אם מכר יטיח
למזוי אמףוב ופשדומי בש: ףשון קשין
כוי. אם קנה עובד כוכביה קרקע בארו
אין קנחנו קנוי להפקיעה מקדושתה
שלא תתחייב במעשר וישראל הקונה
נממנו מן הפירות ציך לעשר: לבני
אדם. לכל צרכיהן: דיוונך ולא
דישון של עובד כוכבים. שאם ווירחן
עובד כוכבים והן שלו בשעת מירוח
שהוא גנמר מלאכתן למעשר מירוח
העובד כוכבים כוטרן ואפי' לקחן
מישראל בשבולין אבל אם הגדילו
בקרקע העובד כוכביה ולקחן ישראל
בשבולין ומירחן חייבין במעשר דקרקע
א''י ביד עובד כוכמם לא הופקעה
קדושתה: לקפ שכחה וכאה. סתמן
הפקר ופטוין מן המעשר שנאמר ובא
הלוי כי אין לו חלק ונחלה עמך (הנדיש
ד) בחי שאין לו חלק ונזלה עמך יצאו
אלו שיש לו בהן חלק ונחלה עמךב שהי
אף לו הן מופקרין והלקמ והשכחה
והפאה של עובד כוכבי' חייבין במעשר
כו'. והשתא מפרש לה ואזיל : הייד אילימא
דישראל. שהניחן ישראל בשדהו
ולקטינהו עובד כובים וקאמר דאם
חזר עובד כוכבים ומכרן לישראל חייב
לעשרן אלא א'יכ הפקירן ישראל ראשון
בשדהו: הא מיפקרי וקיימי. דכל לקט
ושכחה ופאכ הפקר הן: אלא דעובד
תובבים. םהיו שםבה העיבב בוברם
והרחן משראל: וליקפינהו. עניי ישראל
ומו: דעובד כוכבים לא מיפקד להניש
פאה ולקט לא חייל עלייהו שמא אא''כ
הפקירן עובד כוכבים ממש לשם הפקר
ולא לשם פאה להניח שתם: הא לא
הפקיר חייב. במעשר אלמא שדה
העובד כוכבים חחבת במעשר: ישראל
שלקח שדה. זרועה מן העובד כוכבים
והשהה אצלו עד שהביאה שמש וחזר
ומכרה לעובד כוכבים: חייבת
במעשר. אם בא ישראל ולקח מן
העובד כוכבים מאותן הפירות וירחן :
שכבר נתחייבה. כשהביאה שליש מד
ישראל דקי''ל לענין מעשר במסכת
ר''ה מהש ינ:) תבואה וזיתיש אחר
שליש: לא נתחייבה לא. אם הביאה שליש ביד עובד כוכבים פטורה:
בסוריא. דמעשר דידה מדרבנן ושם יש קנין ביד עובד כוכבים להפקיע :
כיבוש יחיד. דוד מבשה ולא היו כל ישראל שם והיא ארם צובה:
טב ל