טבל וחולין מעורבין. אין לך כל חטה וחטה שאין חציה טבל וחציה
חומן שחלק העובד כוכבים פטור ואף לאחר שחלקו התבואה הלוקח
מן העובד כוכבים צריך לעשר וישראל צריך לעשר אח שלו מיניה
וביה ולא מומנו על טבל גמור ולא מםבל גמור עליו מפני שמפריש מ:
הפטור על החיוב ומן החיוב על הפטור
אבל כי מעשר מימה וביה מעשר שלם
נמצא מעשר מן החיוב שבו על החיוב
שבו ומן הפםור שבו על הפםור שבו:
של יףראל חייב. לאחר שחלקו הוי של
ישראל טבל גמור ומעשר ממנו על
אחר ומאחר עליו דיש ברירה ושל
עובד כוכבים פטור לנמרי ולת''ק אין
ברירה ואפילו חלקו בספיקא הן
עומדין: מדאורייתא לא. ואי אין
קנין לעובד כוכבים להפקיעה
ומקדושתה הויא לה לענין קדושתה
ברשות ישראל כאילו משכנה וכיון
דמכוים מצוה דרמיא עליה היא ולא
טבלי לאסור פירות באכילה מיחיב
ליקח ולהביא. ולא דמי למעשר דאפילו
למאן דאמר אין קנין לא מיחייב לעשר
על חלקו של עובד כוכבים דמעשר
טביל ואסר מה באכילה ולאו מצוה
דרמיא עליה היא אלא אם כן אוכלן
או מוכרן דקא משתרשי ליה אבנ
מכורים מצוה דרמיא עליה היא:
שתי חקנות הוו. כלומר לעולב
מדאורייתא מיחייב והא דקתני מפר
תיקון העולם משום דמעיקרא משוב
םייג תקנו שלא ליקח ולהביא כדמפרש
ואזיל לפיכך הוצרכו לחזור ולתק:
ולהעמידה כדין תורה: וסברי
בקדושתייהו קיימין. אין אנו נענשי:
הבברי םשתתען ביב עובבי ביבבים.
שלא היה חוזר ופודה אותה: תקינו
דלייתו. כדי שיטרח ויפדנו: המוכר
שדהו לכירות. שיאכל הלוקח פירוח
עד עשר שנים ותחזור הקרקע לבעליכ
ובזמן שאין היובל נוהג קאמר דהיינ:
משגלו שבם ראובן ושבם גד שגל:
תחילה מעבר הירדן ע''י סנחריב עה
חרבות ירושלים דאי ב:מן שיובל נוהנ
סתם מכירה לפירות היא שהי םופכ
לחזור ביובל: כקנין הנוף דמי.
ויכול לומר מראשית פי האדמכ
ב.נ.. אשרנתתהמי):ולביתך.גביביכוריכ
כחיב ושמחת בכל הטוב וגו': ביכורי אשתו. שגדלו בקרקע מלונ
שבבניתה לו אשתו לפירומ: שאני התם דכתיב ולביתך. ומדאיצטריה
לרבויי ש''מ קנין פירות לאו כקנין הגוף: מהכא. דכי היכי דאשמועינ:
דהכא כקנין הגוף דמי הוא הדין בעלמא: ושמע שמתה אשתו. וירשכ
הוא וקנה נוף הקרקע: לישזור משום דרבי יוסי בר חנינא. דאמר בעינ:
לקיחה והבאה באחד :ה'ינ לבעי לקיחה :הבאה באחד קמ''ל: ומת שליב
בדרך. וחזר והביאן הוא בעצמו: מביא ואינו קורא. וא''א לומר שהביא:
שמח אחר דאפי' לא מת שליח ראשון אינו קורא דתנןי) האשה וםומטוכ
ואנדרוגינוס והשליח מביאין ולא קוראין שאין יכולין לומר אשר נתתה לי:
בי י י