בשמן שהיובל נוהש. כל ממרת קרקע לפירות שהרי מוזר הגוף ביובל:
אדעתא דפירא נחיח. ולאו אדעתא למקנייה לארעא אפילו שעה
אחת: הקונה שני אילנות בתוך שדהו של חבירו. דקי''ל בבבא בתרא
)דף פא.) דא קנה קרקפ הלכך אינו קורא דלא מצי למימר פרי האדמה
אשר נתתה לי: הא שלשה. דקחמא לן
דקנה קרקע תחתיהן וביניהןה) כמלא
אורה וסלו: מביא וקורא. ואע''ג
דהדרא ביובל: מחלוקת. דחש לקיש
ורבי יוחנן: ביובל שני. שמנו ישראל
שכבר הורגלו להחזיר קרקעות בההיא
קאמר ריש לקיש מביא ואינו קורא
דסמכא דעתיה דמוכר דודאי הדרא
ליה וזה בםוח שיחזירנה: וביובל
ראשון:. כל הני מתנייתא ביובל
ראשון: כתנאי. קנין פירות אי
כקנין הגוף דמי אי לא: שדה אחווה.
אם הקדישה ולא נאלה קודם היובל
ומכרה גיזבר לאחר אינה נגאלת עוד
וכשהיא יוצאה ביובל מיד הלוקחה מן
הגזבר מתחלקת לכהםם שנא' ()יביב
ף) ואם לא יגאל את השדה וגו'
והיה השדה בצאתו וגוי. ושדה מקנה
כשהקדישה ולא נאלה ומכרה הנ:בר
כשהיא יוצאה ביובל חוזרת לבעלים
הראשונים שמכרוה למקדיש שנאמרח)
בשנת היובל ישוב השדה לאשר קנהו
מאתו וגו': מניין ללוקח שדה מאבי:
והקדישה. בשי אביו בעודה בידו
שדה מקנה: ואחר כך חת אביו.
ונעשית לו אחוזה: פניין שתהא לכניו
כשדה אחווה. אם לא גאלה ומכרה
הגזבר שיוצאה לבהמם ביובל: אשר
לא משדב אמוןשו. קיא ומייא הוא:
שדה שאינה ראויה. בשעה שהקדישה
להיות לו שדה אחוזה לעולם: יותה וו
כו'. וכל שכן מת אביו ואחר כך
הקביםה בבשעת השבם בבר היעה
אחו:ה: רי חאיר אוחר. :ו אינה
שדה אחוזה וחוזרת לו מחמת אמו
שמכרה לו וקרא כי אתא למת אביו
ואחר כך הקישה אתא: הכי גרסינן
ואילו לרי יהודה ורי שמעון מב אביו
ואח''כ הקדישה לא צריך קרא מאי
לאו בהא קמיפלשי בוי. ולא גיקיון
הא אלא לאו דאזלי בתר פדיון ובמס'
ערמן .דף יד') גרםינן לה: לא צריכא
קרא. דאי ניכא קרא הקדישה
ואח''כ מת אמי מנא להו: קנין
כירות. שהיתה קוויה לו מאביו בשעה
שמת אביו וקרן פירות הוא שהרי
היובל נוהנ: כקנין הנוף דמי. וכי
ממת אביו לא ירית מידי ולא הויא ליה
אחו:ה הלכך אי לאו דרבייה קרא לא
הוה אמינא דתיהוי כשדה אחו:ה
ואצטריך קרא למת אמו ואחר כך
הקדישה: לאו כקנין הגוף דמי. וכי
מית אביו ירית גופא הלכך מת אביו
ואחר כך כו': כקנין הנוף דמי.
ומודו דמת אביו ואחר כך הקדישה
צריכא קרא: והכא קרא אשכחו
ודרוש. לרבויי מינה אף הקדישה
ואחר כך מת אביו דאם כן דלא מרבי
אלא מת אביו ואחר כך הקישה:
לכתוב קרא אשר לא אחושתו. ולא
לתוב משדה : לקוחות הן. דאין ברירה
והוי כמו שהחליפו חלקיהן: ומח:ירין ביובל. משום מצות יובל
ומון דאמר ירושה המתחלקת הויא לקיחה אם אית ליה קנין
פירותדהיינוכללקיחהשבשתיובללאורקניןהגוףדמיואין.. ... ..... . . .. . .. ...
משנפלה בימי יהושע דהיינו חד בר חד שלא היו לו ואביו ולכל הדורות למפרע עד יהושע שני בנים לאיש אחד שיחלקו ירושה:
רי ר ר ר