במספר שני תבואות. ובשעת היובל משתי כדכתיב במספר שנים
אחר היובל וגו' אלמא אין גוף הקרקע שובור אלא תבואות של כל
שנה: בכור נוטל כוי בשדה החושרת לאביו ביובל. כלומר בשדה
החוזרת לאחים מחמת שמכרה אביהן דאי דחזרה בחיי האב פשיטא
ואשמועינן דגוף הקרקע לא היה
קנוי ללוקח והוה מה מוחזק לאביו
לפני מותו דאי כקמן הגוף דמי הוה
ליה ראוי ואין הבכור נוטל בראוי
דתיב (דשיב שב) בכל אשר ימצא
לו במוחזק בידו: צריך הרשאה.
מאשת: אם בא לדון עם שום אדם
בגוף הקרקע דאי ליכא הרשאה מצי
א''ל לאו בעל דברים דידי את דקנין
פירות לאו בקמן הנוף הוא: דלא
נחית. לדון לפירא שאין לו לדון עמו
כלום בפירות שאין לו םענה עם
אותו האיש בפירות כלל:
מבבנ ףףב קףפףמ
תברוקרן שמין להן. ניזקן וגובין
רשי נייקןי בעירית.
שבנכסי המזיק שנוח לו לאדם לגבות
מועט מקרקע יית ולא לגבות
הרבה מזיבורית. וכולהו מפמ תיקון
העולם כדנמפרש בגומ': אין מוויאין
לאכילת פירות ולשבח קרקעות.
הגוזל שדה ומכרה לאחר וזרעה וצמחה
ועשתה פירות ובא נםל וגבאה עם
פירותיה דון הלוקח ואינו משלם ללוקח
כי אם היציאה חוזר הלוקח על
השובר ובובה רשי השרקע שנבםים
משועבדים שמכרה לו באחיות וכתב
לו שטר ממרה והרי היא מלוה בשטר
ואת הפירות מנכסים בני חורין ולא
ממשועבדים ובנמ'בי מפרש טעמא. וכן
לשבח קרקעות אם השביחה הלוקח
בנםיעת אילנות או טייבה בזבל
ודיירה: והמוצא חניאה. ומחזירה
ובעמם אומרים שלא הח:יר כולה לא
ישבע: מפני תיקון העולם. ו)אכולהו
קאיי בש: בדפי)ק שיימיון. מראויוומא
שאפ היתה זיבורית של מ:יק כעידית
של ניזק אינו מגבהו אלא מזיבורית
שלו: קמשמע לן. מדרבנן מפני
תיקון העולם שיהו נזהרין מלהזיק
דבמזיק שיימינן : מיטב שדהו. של ניזק. השתא משמע שאם שילח בעירו
ואכלה ערוגה של ביח סאה בשדה חבירו שמין ערוגה יפה שבכל שדה
המזק ונותן לו דמיה ואפילו היתה זו כחושה ולקמן פריך אכל כחושה
משלם שמנה: לא בא הכתוב. להחמיר עליו לשלם יותר ממה שהזיק:
אלא לגבות לנזקין. שיעור דמי נזקו כווות שהוא: מן העידית. שאם
אין לו מעות ורוצה לפרוע לו קרקע בשומא צריך ליתן לו מקרקע מעולה
שלו: וקל וחומר להקדש. לקמןח) נופרש: אכל כחושה משלם שמנה.
באשיהי ערונה בין הםרונות. יהיו בהן ףתיבוע יםםנית שעירבית
זו אצל שו: ולא ידעינן. איזו: המוציא מחברו עליו הראיה.
עליו להביא עדים לברר את הספק. ודאורייתא היא בבבא קמא
(דף מו:) מי בעל דברים ינש אליהם .שמומ ד) יגיש ראיה אליהם:
ה כא