הכא במאי עסקינן כנון שהיתה עידית דניזק כויבורית דמזיק. ולרבי
ישמעאל נמי אין שמין אמלת ערוגה אלא לפי מה שהיתה אם שמינה
שמינה אם כחושה כחושה ולאחר שםשומה במת דין ואמר אין לי
מעות לפורעו יםול קרקע בדמי מעות נזקו ובא להגבותו מזיבורית
שלו והיא טובה כידית של ני:ק והלה
אומר מעידית שלך הגממ לפי דמי
נ:קי שכן אמרה תורה מיטב שדהו
וגו': רבי ישמעאל סבר בדניוק
שייחינן. ומיטב שאמרה תורה שאם
בא להגבותו קרקע גרוע מעדיתו של
ניזק ויש לו להגבותו ערונה במםבנ)
של מזק על כרחו יגבהו ממיטב אבל
טובה מעידיתו של ניזק אין לנו לכוף
את המזיק לפרוע ואפילו יש לו:
בדמויק שיימינן. ממימב שדורו אמרה
תורה שיגבנו: נאמרה שדה למעלה.
לענין נזק ובער בשדה אחר: ונאמרה
שדה למםה. לענין תשלומין מיםב
שדהו וגו': ורבי עקיבא. שדהו ישלם
כתיב במשלם הכתוב מדבר דהיינו
מזיק. והכי קאמר ר''ע לא בא הכתוב
להקל על המזיק להפםר בזיבורית שלו
אם היא כעידית של מזק אלא להגבות
לניזקין מן העידית של מזיק: ורבי
ישמעאל. אמר לך: אהני שוירה שוה.
דשדה שדה דבני:ק שיימינן: ואהני
קרא. דשדהו ישלם דמשמע דבמזיק
שיימינן: ושיבורית דידיה לא שויא
כעידית דניוק. אהני קרא לשלומי
מעידית דידיה דאי לאו קרא הוה
אמינא לא חייביה רחמנא טפי ממיטב
דניזק ולא רמי דיניה דניזק אעידית
דמזיק ומשקול מאי דמשכח גביה
כאילו לא הוה ליה עדית: וק'יו
להקדש. וקא קלקא דעתך בני:קין
נמי קאי: לא יהא אלא בעל חוב.
בדבורא בעלמא דקביל עליה מי עדיף
מחוב דתנן בבינונית דאם החררה
תורה בני:קין לא ילפינן חוב מיניה:
איכא למיפרך. כלומר אפילו םבירא
ליה הכי לא ילפינן הקדש מיניה
דאיכא למיפרך מה לבעל חוב שהוא
הדיוט דינא הוא דלישקול בעידית: שכן יכה הכתוב כחו בניזקין.
שחברו חייב בנזקו: משלם נזק שלם. ודריש רעהו הכי רעהו הוא דמשלם
חצי נזק אבל להקדש וזק שלם ולנבי היזק הקדש דחש המ לרעהו הוא
דמחייב אבל הקדש שהזיקה פםור: אי הכי. דר''ע כר'ש אוקמת מה
מאי דוחקיך דאוקמת פלוגתא דרישא בשונמא דניזק ומזיק דלמא לנבות
מן העידית דקאמר ריע נמי מעידית דניזק קאמר דהיא :יבורית דמזיק
כר' ישמעאל ואמינא לא פמג עליה אלא בק''ו להקדש דר' ישמעאל לא
סמרא ליה דר''ש בן מנסיא: אם כן. דלא פליג עליה דרישא מאי
לא בא הכתוב דקאמר דמשמע לא בא לכך אלא לכך: ועוד. אי ר''ע
קולא קאמר לגבי מזיק כר' ישמעאל: מאי קל וחומר להקדש. דקאמר
הואיל וקולא היא הימ מצי למיומר וק''ו דמקילינן נמי גבי הקדש:
ת מא