תניא בהדיא. דלרמ עקיבא בדומזיק שממינן: ורבי שמעון היא.
מתני' דקתני במידי דאורייתא מפני תיקון העולם רבי שמעון שהיה
תלמיד של רבי עקיבא אמרה: דדריש. נמי בעלמא טעמא דקרא
בבבא מציעא (דש בשו.) גבי לא תחבול בגד אלמנה זובייש שד) דקאמר
עשירה ממשכמן אותה: מפני תיקון
העולם. כדקתמ בברייתא שיאמר
אדם למה אני גוזל כו': גזלן לא
יהיב דמי חמסן יהיב דמיי): יוצאה
לרצונה כו'. על כרחה בעל מגרשה:
מאי דבר אחר. היכי הויא מעמא
לכתובה למישקל בזיבורית: וכיפ.
כלומר מילתא אחריתי קאמר ולא
טעמא םיבורית הוא: אפשר דמשהי
לה. ולא יהיב לה ניטא וכיון דלא
אשהי מדעתיה גירשה: אלא מיתמי.
כגון כתובת אלמנה: משום חינא.
שיהו אנשים נושחן חן בעימ הנשיש
וינשאו להם: ממאן. קאמר כל הני
דומתני': אילימא מיתמי. נזקין היכא
בשית שייק ונבי עיששי שי בבי
מעידית הא תנן אין נפררם מנכסי
יתונוים אלא מזיבורית: כנון שנעשה
ערב כו'. לעולם כתובה מיניה
דידיה בבינומת וכולה מתמ' בערב
קמירי שנעשה ערב לבנו לנזקו
ולהלואתו ולכתובת אשתו לפורעה
בשבילו אם לא יפרעה ולא פרעה ומת
ואתו וגבו מן הערב והכא ודאי אע''ג
דלאו מיתמי גביא לא מגבינן לה אלא
מזיבורית דהאי כי דירה והאי כי
דיניה: נזקין וחוב. דדינייהו ליפרע
נמי מחמם של בן תביעתן אינה באה
כצועקם על היתומים לפיכך
בםנהרניה שן הערב נהרעיה ששנו
כדין שהיו נכרעים מן הבן אה היה
בחים והיו לו נכסים: ממאן נביא.
אם היו לו לבן נכסים: איהו נמי.
ערב: לא משתעבד. לפרוע דהכי
פסקינן הלכתא לקדמן בםמוךנ) : בקבלן.
שנעשה עליה קבלן שהתפיםה בנו
נוםלטלין לכתובתה והיא ומסרתן לידו
בתורת קבלנות והחזירתן לבנו:
הניחא למיד. בב'ב בנם פשוטו): אית
ליה נכסי ללוה. בשעת הלואה דאיכא
לל:ימר עלייהו םדמיך הערב הזה וגדמר
ושעבד נפשיה: חשתעבד. ואם שטפו
נהר אתרי כן נפרין מן הערב:
מאי איכא למימר. הא ודאי מת ליה
נכסים לאותו הבן דאי הוו ליה
נכסים לא היו פורים ד:ן הערב דתנן
ח)המלוה את חבירו ע''י ערב לא יפרע
מן הערב (תחילה) ומוקמינן לא יתבע
מן הערב תחילה: בדהוו. נכסים
לבן בשעת ומלוה: ואשתדוף.
השתא: לובי בריה. בשביל בנו:
דברי הכל לא משתעבד. חדא
דערב בעלמא הוא ועוד לאו מידי
חסרה שלא הוציאה כלום משלה:
ק בלן