קבלן דבעל חוב. תרתי לחיובא איכא חדא דקבלן הוא ועוד דחםריה
ממונא: מעיקרא דתקנתא. משורש טעם התקנה דקתע מפני מה
בתובב בזיבורית יומי משהמש בו': היוצא על היתומים. שלוה
אביהם: שכתוב בו שבח. שהתנה עם המלוה לגבת מפידית: תע.
דלא מהני תאה לגבי יתומים דהא
קתם בעל חוב בבינונית ולגבי יתמי
משתנה דינו: מה דרכו של לוה
להוויא. לפרוע: פחות שבכלים.
שמרצונו לא יפרע עידית: כיון
דדיניה מדאורייתא בעידית. שהרי
שיעבדה לו ונעשה קרקע זו עב
למלוה וערב משתעבד מה''תנ) דכתיב
אנכי אערבנו :ניאשית חנ): כנון
שהיתה זיבורית זו של משיק כעידית
של ניזק. דמדאורייתא מיהא גבי: ורי
ישמעאל היא. דאמר מדאוייתא
בדניזק שיימינן ומפני תיקון העולם
אמור רבנו בדמזיק שיימינן כתנן
במתני' וגבי יתמי אוקמוה אדאוייתא :
לאו אף על שב דכתיב עידית בשטרא.
ותיובתא דרבא: חאי עידית. דקתני
הכא דאע'ג דכתבה בשטר הלואה
דנו נובה מחנה כגון דשפאי ידית
לאחר הלואה קפצה מלפניו שאינו
יכול לגבות הימנה כגון שנטלוה
מסיקין או נשדכה או שטפה נהר
דבטיל מה תנאיה דמהשתא הו'ל להאי
בעל חוב לגבויי זיבורת מדאורייתא
ומשום שלא תנעול דלת אמור רבנן
בינומת וכבי יתמי אוקמוה אדאורייתא :
וכדרבא. דאמר דהיכא דשפאי עדית
א:ל ליה דיניה: הויק ויבורית שובה.
דמי נזקו מן העידית של מזיק ואפילו
עידי עידית לר''ע מדאורייתא ולרבי
ישמעאל מדרבנן: שפאי עידית.
לאחר היזק ועדיין יש לו עידית
וינונית וזיבורית אלא שזו היתה יפה
מאוד: גובה מן הבינונית. דאזל ליה
יניה דאי'ל היאך נסתחפה שדך
ומזלך גרם ובדין הוא דנדחייה אצל
זיבוית אלא מפני מקון העולם הוא:
וובי יתמי אוקמוה כו'. לאו אדרבא
קאי אלא אדתנא ר''א מותאה:
תקנתא הוא דעבוד רבנן. לחוס
על היתומים להעמידם על דין תורה
שיהא :ה טורח ומוכר את הזיבוית
שאין להם מי יטרח בשבילם: או
דילפא. לאו תקנתא הוא אלא דינא
הואי לאוקמינהו אדאורייתא שדינו
בזיבורית דמעמא מאי אמרי ירה
בבינונית משום נעילת דלת הלכך
אי נמי לא מיתקני רבנן למיגבי
מיתמי מנונית אין כאן נעילת דלת
דלא ממק אדעתיה האי מלוה
לנעול דלת וליחוש דילמא מיית לוה
וופלי קמי יתמי ומגבו ליה זיבוית
ואי טעמא הכי הוא אפילו גדולים
נמי דיון בן: לשבועה. לענין שאמרו
חכמיםח) הבא ליפרע מנכסי יתומים
לא ישרע אלא בשבועה ואפילו הוציא
שטר דאי הוה אבוהון דיתמי קמם
דלמא הוה טעין ואמר אשתבע לי
דת,פפך,:משבפימ,מה אנרנן,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,', ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,, ,, ,,
ףףעוב אדוב או וא אדל לפוין זובויימ אומא לך דףעמא משוש דחקו יבון עמיהו להעמידפ על דין תורה הוא וקטנים ולא גדולים:
בשת יה