חוץ מחרש שוטה וקטן. דלאו בני דעהי) מנהו ואין יכולין ליעשות
שליח לנרשה כדאממנן בקדושין .פף מפ.) דאין קטן נעשה שלימ והוא
הדין להנך: לרבא נימא לרבה קשיא. רקתנו ומקויף במוממוו ובלא
אין בקיאין לשמה: לאחר שלמדו. דבעי לשמה: אי הכי. דלמדו:
יכול נמי. לא ליצרבוה. אם אששי
לקיימו בעדים לא יצטרך לומר בפני
נכתב ובפמ נחתם. ומשני אע''ג דלמדו
לא עקרו רבנן תקנתייהו גזירה שומא
יחזור דבר לקלקולו וישבמו הלבך
השתא נמי צריך השמח לבדוק שהוא
לשמה: והא אשה דלא שכיחא.
שתהא היא ענמה מביאה את גיטה
בתורת שמחות שלא תתגרש בו עד
שתגיע לבית דין פלוני: ובלבד שתהא
לריכה כוי. בפ''ב (וקמן דף וה.) מותבינן
מכי מטא גיטא מדה איגרשה ומשמנן
דאחתימה ד ב'ד פלוני בתורת
שמחות: שלא תחלוק בשליחות.
שינויא הוא לא חלקו חכמים בין שממ
לשמח אבל הא דאינו יכול לאו חילוק
הוא שהרי הוצרך לומר אלא שאי
אפשר: שהביא את ניטו. שכתבו
במינת הים ובא כאן לגרשה: םעמא
מאי כוי. שינויא הוא כלומר טעמא
מאי אצרכוה רבנן לכל שליח לומר
כך משום חששא דילמא אתי בעל
וכו': שנים שהביאו נע. שניהם נעשו
שלוחים: ומה אילו יאמרו כוי. כלומר
אם רצו הן אומרים אנו מעידים
שגרשה ונתן לה גט או לשלוחה גט:
לרבה קשיא. דאמר מ מתי בי תרי
ציכין לומר: אי הכי. דלמדו: חד
נמי. מ יתי ליה חד נמי לא
ליצרכוה: הוי לא הוצרכו כו'. כלומר
אמור מעתה לא אצריכו לומר בפני
נכתב להחמיר דמ מקויים מצרמה:
אלא להקל. דלא מצרכינן ליה לתרי
סהדי אפיני: כשנימת. כבר ומשום
הא גזירה לא מפקינן מיניה: משום
דניםת הוא. ואם לא מסת לא
שבקינן לה לאינסובי ואע'ג דאיקחם
היינו חומרא: הכי קאמר. לעולם
במסת קאמר דלא מפקינן ה וה'ק הוי
לא הוצרכו לומר בפמ נתב להחמיר
עמה ולהוציאה אחר שםת דלא תימא
להחמיר עליה ולהוציאה: אלא להקל
עליה. מתחילה שלא תיזקק לעמםי
מ עמ א