ולשאת ולספחת. על ידי שמנשא עצמו בא לידי םפחת שאינו עיקר
באנשים אלא נספח וטפל: טפילה. דבר שאינו חשוב בעצמו אלא נטפל
באחרים: ספחני נא. אספני נא. ינ) בנבואת בית עלי משתעי קרא
אעמיד כהנים נדולים אחרים שיוציאו את כהני זרעך מנדותם ויצטרכו
לבקש מהם לאוספם ולקולםם אצלם:
אל אחת הכהונות. באחת מן המשמרות :
שכר עולה בידו. ולא שכר קרבן אחר:
זבחי. כל הזבחים במשמפ: השם
אורחוחיו. מחשב הפסד מצוה כנד
שכרה: כ)ואמר לה בפני שנים אל
תדברי עם איש פלוני ודברה עמו.
שלא ביחוד: עדיין מותרת לביתה.
לשמש. מתה לשון תשנמיש הוא: אמורה
לביתה ואסורה לאכול בתרומה. עד
שתשתה. ולקמן בפ' כשם שהמים בודקין
.דף בז.) יליף מונטמאה ונטמאה שלש
פעמים אחד לבעל ואחד לבועל ואחד
לתרומה: ואם מת בלא בנים. עד
שלא השקה: חולצת ולא מתייבמת.
בגמרא מפרש מעמא): הא נופא
קשיא אמרת כיצד מקנא לה אמר לה
בכני שנים כוי. קש''ד אמר לה כו'
היינו פירושא דכיצד מקנא לה אמר
לה בפני שנים כו' ואשמועינן דזהי
הקינוי: אלמא דיבור סתירה היא.
אפי' מדברת עמו בשוק סחירה חשיב
לה מדקאמר זה הקינוי דאי לא:
דסתירה הוא ולא מיתסרא בה מאי
קינוי איכא ולמה לי דמתרה בה:
והדר תני. דכי עברה על התראת:
ודברה עמו מותרת לביתה: אמר
אביי הכי קאמר. אמר לה לאו פירושא
רמצד מקנא לה הוא אלא תרתי קתוי
וה''ק אמר לה אל תדברי ונשתרה או
דברה אע''פ שעברה על קינוייו אצכ
דיבור או אש דברה עמו אחר קינוי
גמור דאל תסתי עדיין באחת משתי
אלו מותרת לבעלה אבל עברה על
קינוייו אצל סתירה כגון שאמר לה
אל תסתי ונכנסה עמו לבית הסתר
כו': ויואה מביתו. לעיל מימה כתיב
כי מצא בה ערות דבר וגו' ויצאה
מיתו וגו' לאיש אחר למה לי למכתב
אי למשרייה לאנםובא על ידי נט
כריתות לכתוב ויצאה מביתו והיתה
לאיש למה לי למכתב לאחר אלא
למעוטי יבמה היכא דלא נרשה בעל
אחר שמנא נה ערות דבר והכי
משתמעי קראי כי מנא בה ערות
דבר יגרשנה בספר כריתות ויצאה מביתו כלומר ובכל צד שתצא
ממתו בין ע''י גירושין בין ע''י מיתה אם באת לינשא לאיש אחר
תנשא ולא ליבם שאינו אחר אצל נשואין של זו שמכח נשואי ראשון
היא נזקקת לו: אי הכי חליצה נמי לא תיבעי. דהא פםרה רממנא
ושרייה לאיש אחר בכל ענין שתצא מביתו אחר שנמצא בה פרות
דבר: אילו איתיה לבעל. מי משתריא בלא גט הא בתיב ובתב לה
ההר כריתותיי אפיי מנא בה ערות דבר ככיתות בעיא השתא נמי בעי'
חליצה דיבם במקום בעל קאי: אית דאמרי. דהכי שני רב יוםך לעיל
רחמנא אמר כו' צוה לבעלה לגרשה מביתו כשמצא בה ערות דבר כי הימ
דלא תיסתרי' לביתיה כדאמר לעילי) זגותא בביתא כי קריא לשומשמא:
. שי