מי קא רמינן עליה. למינקבה בעל כרחיה דאילו מבם אממנן ליה
מצות יבום קודמת למצות חליצה אבל בהא אסור למימר ליה וממילא
אשמועינן קרא דאסור ליבמה דלא שייך בה יבום והויא כאשת אח
שלא במקום נמצוה: הכתוב קראו אחר. למי שנושאה ואת אמרת
תתיבם ותרמי עמה בעל כרחיה:
נישאת לאחר. שגרשה ראשון שמצא
בה ערות דבר וניסת בו' לא תתיבם
דהשתא נמי אחר הוא ואין ינ) בן זוגו
של ראשון אם ישאנה וקרמית נ)לזה
עליה במצות יבום: וביה דהאי. אחר
אחיו של זה: בשם טוב הוה קיימא.
ואיכא למימר הדרה בה ומן קרוי
אחר אלא הנושאה מתוך אלמנות או
גירושין על מי שקלקלה תחתיו: רבא
אמר. האי דקתני מתמתין ולא
מייבמת ק''ו דאם נאסרת בסתירה
זו במותר לה בבעה שהיה מותר
לה ונתקלקלו עכשיו הנישואין ליאםר
עמו: באסור לה. דהיינו יבמה שהוא
אקור לה בחח בעלה לא כל שכן
שנאסרו נשואי הראשון שלא להתייבם
מכח אותן הנישואין: שקדש את
האלמנה. שהיא אסורה עמו: לא
תתיבם. מכח ק'יו זה אם נאסרה
כו'. ולקמן מפרש מאי נאסרה ומאי
מותר ה הלא אסור היה מתחיתו:
אלא. המ פיך אשת כהן שנאנסה
ונאסרה עליו דאשת כהן אםורה
אקילו באונק אבל אשת ישראל
מותרת דכתיב (במדבב ב) והיא לא
נתפשה הא נתפשה מותרת ומדכתיב
והיא מיעומא הוא ומשע דיש
אחרת שאפילו נתפשה אסורה:
ויש לו אחיו. מאמו והוא חלל שנולד
לאביו מן הגרושה ונתחלל מן הכהונה
ומותר בנשים הפםולות לכהונה
כדכתיב בכהוים הנושאין פסולות
ולא יחלל זרעו (ויביא שא) אלמא
זרעו חלל: לא תתיבם. מק'ו זה אם
ואםרה בבעילה זו לבפלה שהיה מותר
לה ביבמה האסור לה באותה שעה
לא כ''ש שנאסרו עליו משואי אחיו
שלא ליבמה מבח נשואין: ליכא
איסורא. ואצלו הוא היתר גמור ואין
זה ק'ו. אבל בזינתה ברצון שהבעל
והים שמו בסור :ה ם היתה
תחתיו הה ק''ו שהרי מחמת נישואין
הראשומם היא נזקקת מבום ואם
על הבעל נתקלקלה ק''ו ליבם:
שץשר: לאכול בתרומה. ח: אם הוא
בהן: ושבעלה בא עליה בדרך.
דשוב אין המים בודקין אותה דקמן
ודף פב... ונקה האיש מעוןו) בזמן שהאיש
נ:נוקה שלא בא עליה מאחר שנאסרה
עמו אז האשה ההיא תשא את עונה
מן האיש מנוקה מעון אין המיה
בודקין את אשתו: בשי ואנהר לן
עיינין. הביא לנו ראיה לדבריו
ממתניתין: סוםה שיש לה עדים
במדינת הים. שראו שנטמאה מזה:
ועד אין בה. אע''ג דדרשינן לעיל
ופ.. לעד אחד נאמן בסוטה ולקוםה ודאית שלא תשתה עוד אין מקרא יוצא מימ פשוטו ודרשינן מה נמי המ ועד אין בה הוא דאמר והביכ
המש את אשתו וכל הפרשה הא יש בה עד אין המים בודקין אותה : ואנהרינהו לעיינין. משום דקרא לאו רמה הוא כל כך דהא דרשיניה לסוטכ
ודאומ שיש דה עד אמד לקמנו וללמד שלא תשתבי ןונב היא. וששיטא דאקורה במרומה ינ) דהא תנא ליה האומרת טמאה אני: אלא לבתד
ףפנ, )פטר שמוענךדא מחממ. ר,כשד,נור,שר ,לת, ןה ם,,ר. ,שם,הד,לתחקר להר כה,ש:ם,ח
לקמן .דב פפ(. גמ אשב שתלב לה זבות: ןכות תולה. שלא יצבה בטנה מיד אבל אינה יולדת לעולם ואינה משבחת: אלא מתנוונה והולכת.
מבחשת והולבת: באותב מיתה. צבוי בםנה ונפול ירך: רב ששת סבר. לא פליגי רבנן עליה דרבי אלא שםוף שהיא מתה באותכ
מתה בד אשל שמתשוושה א אישלוג רל מי שןבות תולה לה מנוונה היא וזו הואיל ולא ותנוונה לא תלה לה זכות אלא שאינה ראחכ
ליבדק כלל משום עים: ורב יוסף סבר. ראהה ליבדק היא אלא זכות תולה לה ואי משום דלא נתנוונה הא ממ רבנן היא דאמוד
לקמן ןפ.ז זכות תולה לה דקקבי לא הויא מתנוונה כלל: מדחה אתה ח)כח המים בפני הנשים. שלא יהו יראות מהם להודות שהיכ
טמאה ולא ימחה שם הקרוש על המים: ואי איתא. ריש לה פדים א מבדקה השתא ומי על ידי וו נמי איכא לפז פל הטהורוח
ששתו בו': מדזכות לא תליא. משום האי טעמא דחייש הוא ללעז על הטהורות עדים נמי לא חלו: שמנחותיהן נשרפות. מנחוח
קואומ קלב עקויומ האישה קממ שעורים ושרשומ למטה על בית הדשן שאינן ראויות מקרב ולא לפדות וליצא לחולין:
הא ומ רת