האומרת טמאה אני. שהודתה לבית דין על קלקולה שהיו מאיימין
עמה כדתני מתני'נ): מקמי דתקדוש. בכלי שרת: תיפוק לחולין.
בפדיון שלא היה קדושת הגוף אלא קדושת פה וכל המנחות נפדות
בל זמן שלא קדשו בכמי): אלא לבתר דקדוש. דכלי שרת מקרשין
את הראה להם שלא לצאת עוד
לחולין כדתנןי) כל הנוגע בהם יקדש
ומקרב אינה ראויה שהרי אינה באה
אלא להזביר עונה של זו שתבדק והי
היא בדוקה ועומדת ולנדבה נמי לא
חזיא להקריבה דמנחת שעורים אינה
כשירה אלא לםוטה ולעומר: אי
אמרת בשלמא מים בודקין אותה.
אם שתתה עד שלא באו עדים אלמא
בשעה שניתנה בכמ אויה היתה לכמ
שרת דההיא שעתא בת מיקדשא
ומיקרב היא מספק כשאר מנתת סומה
הלכך כי קדיש בכלי שפיר קדיש ונושום
הכי כי אתו עדים איפסלא מהקרבה
מכאן ולהבא ולא נפקא לחולין ונשרפת:
אלא אי אמרת אין המים בודקין אותה.
הואיל ולא ליבדק עומדת ולא ראויה
היא למנחה: תישלי מילתא לשפרע.
דלא היתה ראויה לכלי ואין כמ שרת
מקדשיק אלא הראוי להם דאמר
בזבמים .דף שו..: ותיפוק לחולין.
בלא פדיין שקדושת פה שלה יקדושת
כמ שלה הכל בטעות שהיינו סבוים
שהיא מעונה מנחה ואיני כן והקדש
מעות אינו הקדש'י: שוינתה בעורה.
לאחר שקדשה בכלי ועל זנות זה באו
העדים ולא על טומאה של םתירה
ראשונה הילכך כי קדשה בכי בת
מקדש ומקרב הואי דלא הוו לה
עדים: שנצרכה לנקביה. והמחוה
והלכה וזינתה: דאטו פרחי כהונה
בכיפה. של ראשה תלוחם לה שלא
תשמט מירם: לעולם כדאמרינן
מעיקרא. כדהוה םלקא דעתיה
ברישא שעל טומאת סתירה ראשונה
באו ואפילו ככי לא קשיא לרב ששת
דהא דקאמר דכיון דלא חזיא לקידוש
תיפוק לחולין אין הכי נמי מדאורייתא
יצאת לחולין ומדרבנן היא נשרפת לפי
שאין הכל בקיאין בהלכות לידע שבשביל
שהיו לה עדים לא היתה ראויה לקדש ואתו למימר מוציאין דבר שקידש
בכלי שרת לתולין: הרי היא ככל המנחות. שנםמאו עד שלא קדשו
בכלי ותפדה ויביא בדמיה את המנחה: קדש הקומץ. שקמצה וותן
הקומו בכלי שרח קדש בקדושת קוומו שהמנחה טעונה ארבע עבודוח
כנגד ארבע עבודות של דם זבחים קמיצה מתוך כלי שרת כננד שחיטה
שהסכין של כלי שרת מקדש את הדם ומתן כלי להקדיש הקומן בכמ
שרת שני כנגד קבלת דם הולכה כננד הולכה והקטרת הקומן כנגד
:ריקת הדם: שמת הוא. ושוב אינה שותה דאמאן בעינן למשייה:
הרי היא ככל המנחות. שאירע בהן פסול בין קמיצה להקםרה יתישרף
למטה: ולא הספיק. כהן לאכול את השירים: כיפרה. מנחה :ו את
ספיקה. האי כפרה לאו כפרת עון הוא ולא הזכרת עון אלא כפרכ
הראויה לה קאמינן שעשתה מוחה זו בשעת הקטרת קומצה כל מה
שיש עליה לעשות שהרי הכשר קרבה יבא וישקה אותה ותיבדק ומון דבהכשר קרבה שיריה אכמן כל זמן שלא אירע בהן פסול בגופן: באן
לה עדים שהיא טמאה. אמעיקרא קאי קודם הקםרה: נמצאו עדיה שוממין. עדי םתירתה שעל ידיהם באה לכך: מנחתה חולין. לא קדושת
פה ולא קדושת כלי ד)ואין מועלין בה דבטעות הוה. אלמא לא אמרינן תישרך מדרבנן מ נמצאו עדיה זוממין שמא יאמרו מוציאין מכמ שרת
לחול וש''וו מ קתני באו לה עדים שהיא טמאה מנחתה נשרפת מדאורייתא קאמר דבת מקדש הואי: קלא איפ להו. הכל יודעין שהקדישה
טעות: כוופיה דרב ששת. דאין המים בודקין קוטה שיש לה עדים: ולא מטעמיה. דועד אין בה דההוא לאו לקשק קוטה מידחש אלא
לםוטה ודאית בעד אחד אלא מקרא אחמנא נפקא: טהורה. ואם לא וטמאה האשה וםהורה היא ונקתה ונזרעה זרע .פמדפי ב. והוה ליה למיבתב
ואם לא נטמאה ונקתה וגו' וטהורה היא לדרשה למידרש המ םהורה נזרעה זרע ולא שניצולת מן המים מפני שהיו עדים בםומאתה: ועהורה.
וי''ו יתירא למעוטי שתלתה לה זכות דבהא לא אמר קרא ונזרעה זרע: היא. ולא הניצולת מן המים על יי שהיה קלקולה
ומפורסם לכל שכבר היו נושאות ונותנות בה לדבר בה: מוורופ בלבנה. נשים טוות בלבנה: ופרכינן ורבי שמעון. דאמר וובמק פפ.) אין
זכות תולה נהי דוי''ו לא דריש מיהו יש לה עדים נפקא מקרא קשיא דאתה מוציא שם רע על הטהורות ויאמרו עדים היו להם: