לא שכיחא. ולא מםקי אינשי ארעתההו למחשדינהו לטהורת בהבי.
והא דשמ לעילב לר' שמעון מדזכות לא תלה עדים נמי לא תלו משום
דאכתי לא הוה קחמא לן דרשא דהאי קרא: שעבי: שמא יבא
עליה בדרך. שצריך להשקותה בירושמם בב'יד הגדול דלקמן: נאמן
עליה. שלא יבא: בש: לא שנו. הא
דתנן בקידושיןנ) אבל אשה מתייחדת
עם שני אנשים: שמא ילערך כוי.
הכא נמי הודל ושניהם אסוין בה
לא סגי בתי שמא יצטרך הבעל
או שליח ב'ד לנקביו בו': דליהוו
עליה מהדי. אם יבא עמה יירו
עמו ינ) לב'ד הנדול ולא ישקוה: ל"ש.
דאשה מתייחדת עם שני אנשים:
והוציאוה עשרה. לאשת איש חוו
לעיר במטה בחזקת מתה לקלקל
עמה: דידעי לאתרויי ביה. ולומר
לו מן התורה כשאין האיש מנוקה
מפון שבא עליה משנאסרה עליו
אי: המיה בדקין את אשתו:
בעלה נאמן עליה. ואין צחך להעמיד
עדים אצלו: סוטה שהיא בלאו.
דלא יוכל בעלה הראשון וגו'ח) דאמינן
ביבמות בפ'ק (הש יא:) מה אני מקיים
אחי אשר הוטמאהנ) לרבות סוםה
שנסתרה: והיא הנותנת. המדה ה:את
שהבאת ראיה לדבריך היא הנותנת
את הדין שאנו אומים שצריך עדים:
נדה שהיא בכרת. חמורה עליו
ואינו בא עמה: שכן יש לה היתר.
לכשתטהר לפיכך אין יצרו תוקפו
שמובטח הוא לאחר זמן: שאין לה
היתר. אם תמצא טמאה ולפיכך
לבו רודף אחריה: ננובים. כלומר
דבר האשור לו יצרו רורף אחריו:
וכרכוה. דאנמר שכן יש לה היתר:
היינו תייק. דבחיתא: אבל אמרו.
לר' יהודה מת ליה: ששבי: ומאיימין
עליה. שתהא מודה: על עדי נפשות.
כדאמינן בסנהדין הוו יודעין שלא
ביני ששונוש רני נהשוש בור בהרש
אחד דיני ממונת (דף א.): הרבה
ילדות עושה. וגורם לנערה ידכ
שתבא לידי קלקול ושמא אמת הדבר
אל תביאי עצמך לידי מיתה מנוולת
זו: שכינים רעים. יודעם לפתות
ומצויין לה תמיד: שאינה כדאי
לשומען. אינה ראויה להד) שאומר
לפניה דבי הודאות צדיקים הראשונים
אלא כדי שתודה על קלקולה בדאמרי'
לקמןח) יהודה הודה ולא בוש : שוברת
כתובתה. כותבת שובר על כתובתה
:נישי וההעבשי בתובםי ונישנש היב
בעלה שלא תתבענו לאחר זמן ודנה
נהרגת שלא התרו בה עדים בשעת
מעשה: לשער משרח. שער המיצין
שבו נכנסין להר הבית ומשם לשער
נקנור הוא שער העליון שבחומה
שבין עזרת ישראל לעזרת נשים:
ששם משקין את התוטות. מפמ
שלא נתקדש בקדושת עזרה עומ
חלל אותו השער מפני המצורעין
שמכניסין ידיהן לבהונות ליתן מדם
האשם על בוהן ידו ומחוםר כפורים
שנכנס לעזרה בכרת לפיכך לא קדשו'
שיוכל לעמוד בחלל השער שאם היה
כהן מוציא את דם האשם חון לעזרה
הח הוא נפקל ביוצא לפיבך צריך להבםס ידו לתוך חלל העזרה ומאת מקצת שרא רחמבא: נקנור. אדם גדול היה והביא דלתות
נחושת מאלכסנדריא של מצרים לאותו שער ונעשו בו נםים כדתנן בסדר יומא )דף וז:. ונקראו על שמו: ששם משקין סופות.
דבעינן לפני ה' )במדנד ב. כדיליף לקמן )ב.. : ופטהרין את היולדות. לקמן .שב. מפרש מאי היא: אוחו בבנדיה. בבית הצואר שלה : אם נקרעו. אינו
חושש: ואם נפרמו. אינו חושש. פימה גדולה מקריעה שנקרעה לקרעים הרבה דמינמי''ר בלע''ז כמו האי דפרים שילקא
.שב דב בד'.: עד שמשלה את לבה. ולקמן .פב. ימף לה מקרא: וסותר את שערה. מקליעתו. ולקמן (שב. יליף לה:
ו ח מ לי א ו ח