וקטליאות. תכשיט הוא במין חצי עיגול שתוח וםונרת בו את חלוקה
ומקיף את נרונה מן הצדדין: חבל המצרי. עשה מצורי דקל מסיב
הגדל םביב הדקל וכרוך עמו: וקושר למעלה מדדיה. כדי שלא
ישמטו בנדיה לארו: שלבה שס בה. כשדם רואה במ ביתו דעתו
מתגברת עליו וא תירא ולא תודה
ואנו מבקשין שתודה ולא ימחה שם
הקדש על הם: וכל הנשים מותרות
לראותה. לקמןח) פיך והא תנא רישא
כל הרוצה לראות בה רואה ואפילו
אנשים: ונוסרו כל הנשים. מקרא
הוא ביחזקאל: בש: מנא הני מילי.
דבעיא ב''ד הגדול נהי דבירושמם
בינן להשקותה דכתיב והעמיד הכהן
את האשה לפני ה'מ) אבל ב'ד הגדול
דהחנו שבעים ואחד מנלן דלא נתכשרו
בה אחד משמ בתי דימן שהיו שם
של עשרים ושלשה אחד יושב על פתח
הר הבית ואחד יושב על פתח העזרה
כדאמר בםנהדרין .דף פו:.: מה להלן.
ב:קן ממרא: בשבמים ואחר. דכתיב
(דניה יז) מן המקוה ההוא מקום
מיוחד דהיינו לשכת הגזית שאפילו
מצאן אבי פגי וכמרה עליהן ילפינן
מימה דאין המראתו המראה (שנבדין
דף יד:..: עמדי על בורייך. היםמכי
על נקיותיך: קודם שנמחקה מגילה.
כדי שלא ימחה השם מאיימין שלא
לשתות ולאחר שנמחקה אומרים לה
דברי תנחומין לשתות אם נקיה היא
כדי להתירה לבעלה שלא תירא מן
המים ותאמר טמאה אני והיא טהורה
ותוציא לעז על עצמה ועל בניה:
בהתובים הראשונים. בדבים הכתובים
בתורה שנעשו בימים הראשונים כגון
הדה זו דאשר חכמים יגידו ויודו על
חטאם ולא כחדו עונם מאבתהם ומי
הם ראובן במעשה בלהה דלקמן
ויהודה במעשה תמר נדקה שמר.
להם לבדם נתנה הארן. יהדה :כה
למלכות בתוםפת' דברכות .בייד. ראובן
וטל חלק תחילה בארו בעבר הירדן:
ולא עבר זר בתוכם. דרש רבו תנחומא
אימתי לא עבר זר בתוכם כשבא
משה לברכן: יחי ראובן ושאת ליהודה.
אין לך בברכת כל השבםים מתחלת
וזאת חוו מזו: עצמותיו של יהודב
מתגלשלין בארון. עצמות כל השבטים
העלו ממצרים והוא שאמר יוסך
והעמתם את עצמותי מזה אתכם
:זחיח ינ) עה ענמותיכם והיו ענמות
כל השבטים שלדן קיימת ויהדה
דביו מתפרקין ומתגלגלין בארונ:
מפני שמדה את עצמו בערבונו שו
בנימין וחטאתי לך כל הימים .ודאשיב
בנ. אפי' לעולם הבא ומהכא נפקא לן
(מב(ב דף יז:) י)נידוי של חם אפיל:
על תנאי הוא בא: מי שרם לראובן
שיודה. במעשה יצועי איו: יהודה.
שהובה בשעשה תשר. ובן היה שםורש
בידיהם ומדרש אנדה דר' תנפומא
כשאמר יהדה צדקה ממני עמד ראובן
ואמר בלבלתי יצועי אמ ועכשיו יחי
ראובן שלדו קיימת כאילו הוא חי וזאת ליהודה שהוא מתגלגל: לשפא. למקום שנתקו משם כמו דשף מדוכתיה .ב(פין דף מפ:.: למתיבתאוב).
משא וליתן עם שאר החכמים: למשקל ומטרח. משא ומתן: ידיו רב לו. יהא לו נצחון לריב ריבו. והאי דבמיב ידי: לשון מלממה הוא
מלחמתה של תורה: אליבא דהילכתא. לא היה זובה לומר דבר המתקבל: מאן דמפריט חטאיה. לרבים שראה שאווו ינז שבלף
בדבר: דלא ליחשדו אחוהי. שלא יהו שאר אחיו נחשדין מאביהם: שמע מינה כותבין שובר. ושלוגתא דרבי יהורב ורבו יוקי
היא בבבא בתרא (דף בע') דקאמר רבי יהודה אין כותבין שובר אלא יקרעו את השטר דאם כן ציך זה לשמור שוברו מן
העכבים: תני מקרעת. שמר כתובתה: במקום שאין כותבין כתובה. אלא םומכין על תנאי בית דין שתקנו לבתולה מאתים
ולאלמנה מנה וכשמגרשה מומאה גיטה וגובה בה וכשותאלמנה מביאה עדי מימה ונובה והתם מון דלא אפשי מומ יבו יהדה
שכותבין שובר דטוב לו שיהא בידו קצת ראיה שפרע כדי שלא תחזור ותביא עדי מיתה אחים בבית דין אחר ותתבענו:
רר ר