התם קיימא. בלשכת הגזית כדקאמרת שיאיימו עליה ב''ד הגדול
ולשכת הגזית בעזרה היתה חציה בקודש וחציה בחול כדאמר ביומא
פרק שני (דף שב..: ומבתינן לה. מבל הר הבית לאחר שואיימו
עמה: כדי לייגעה. ותדאג מן המים ותודה בשתראה בצרתה:
מםימין היו את המדימ. שמעים
עדות נפשות וכשבודקין אותן היו
מקיעין אותן מפינה לפינה ומלשכה
ללשכה: לפני הי. והוא הפתח
שבו דרך כמסה ויציאה לכל בד
עזרה: אקורבנייהו. כשמקרימם
את קרבן קימהם לטהרם באמלת
קדשים ומצוה על האדם שיעמוד
וישמור על קרבנו ונפקא לן בספיי)
מתשמרו להקריב לי במועדו (במדני
בב. ומי שיכול ליכנם בעזרה נכנס
ואלו שלא היו יכולות מפמ שהיו
מחוסרות כפרה עומדות בחלל שער
נקנור שלא נתקדש: זבין וזבות נמי.
בםםקכיהין יישרבהה הן מםושרי
כפרה ואינן יכולין מכנס: שלא יהא
לבה גס בחברתה. שמא האחת
עומדת על בוייה ואינה מודה לומר
טמאה אם וחברתה שהיא טמאה
רואה את זו שמנה מדה וסובלת את
בושתה ולבה מתגבר עמה לעשות
במו זו ואינה מודה: לא מן השם
הוא וה. לא זהו הטעם שאמרת
העיקר הנאמר בדבר: ר אותה.
י)והשביע אותה הכהן: ר''ש יהיב
םעמי לקראי בב''מ (דף בשו.) דקא
אמר לא תחבל בגד אלמנהח) בעניה
נאמר ולא בעשירה דטעם המקרא
שאם אתה ממשכנה ואתה חייב להחזיר
לה ואתה נכנס שחרית מטלו וערבית
להחזירו משיאה שם רע בשמנותיה:
מאי בינייהו. בין רבי יהודה לרבי
שמעון אי משום לבה גס בה וד
משום גזירת הכתוב: איכא בינייהו.
אשה שאנו רואים בה שהיא רותתת
מאימת הם ואינה מודה למ'ד
שלא יהא לבה גס בה זו אנו רואין
שאין לבה גם בה ולמאן דלא דריש
טעמא דקרא אלא נזירת הכתוב
אין משקין עמה אחרת: ורותתת
מי משקין. עמה אחרת נהי דאין
בה גש בה האיכא משום עשיית
מצות חבילות כדתמא כו': תבילות
חבילות. שנראה כמי שהיו עליו
למשאוי וממהר לפרק משאו: בכהן
אחד. הוי חבילות וכן לגבי עבדים
בב''ד אחד ובאדון אחד: ופרע.
בכל מקום לשון גילוי הוא: גוכה
מנין. כדתנן מגלה את לבה:
סותר את שערה. מרבה בגילויה
שקותר קליעתה: חייש להרהורא.
שלא יתנו הרואין את לבם בה: האיש מכסים אותו. כשנסקל: כרק
אחד. חתיכת בגד מלפמו ושאר כל גופו ערום: שכולה ערוה.
אחויה ופניה שבת הבשת נאה משמ נדדין: הכא היינו עעמא
דרי יהודה שמא תצא מב''ד זכאה. שטהורה תמצא ולא יבדקוה
המים ויתגרו בה ההיו רודפים אחריה כל ימיה: פרחי כהונה.
נקם על שם שהיו מצויין בעזרה יותר משאר העם: וכי תימא אתי
לאנרויי באחרנייתא. על ידי שראו את :ו ערומה מתגרה
יצרם בנשים אחרות: נמירי. מסורת בידי מרבותי: דרבנן אדרבנן
לא קשיא. בתמיה. דשנית רבי יהודה ולא חיישת לשנוי דרבנן:
ה כא