הכא טעמא מאי. אממ רבנן שמצוה למישה ואפילו היא טהורה
משום ונוסרו כל הנשם שלא יביאו עצמן לידי חשד ותהיינה צנועות:
התם. שהיא נםקלת אין לך יסור גדול מזה לאחרות: תרתי.
מיתה ובושה: מר סבר בזיונא עדיף ליה. חשוב על האדם ושנוי לו
טפי מצערא דנופיה הילכך מיתה יפה
היא לו ליםקל לבוש ואע''פ שצערו
נמשך שמנו ממהר למות ולא ליםקל
ערום התב:ה. ב)ורבי יהדה סבר צערא
דגופא עיף ליה וזו היא מיתה יפה
לו ליםקל ערום ואע''פ שמתבזה ולא
יםקל בלבושו וימשך צערו: בהני אית
לה בויון טפי. שהיא ערומה עד לבה
וראשה פרוע ויתן עליה תכשיטי זהב
גנאי הוא לה שדרך בני אדם להתלוצן
באדם ערום ומנעלו ברגליו יב ואמרי'
שמח ערטיל וקיים מםאני. שליח
מופשט כדמתרנמינן ופשט וישלחו).
ערטיל ערוםי): משום דאמר מר.
לקמן במדה שאדם מודד בה מודדין
לו: היא חנרה לו. חגרה את עצמה
בצלצול נאה להתנאות בפמו. מלצול
בנדי'ל בלע'ז : תניתוה. דעיקר הבתו
אינו אא כדי שלא ישמטו: תרנמה.
לישא דקתני כל הרוצה אנשים:
תרשמה. שיש אותה: שתביי ירך
התחיל בעבירה תחילה. בדרך תשמיש
הירך נהנה תחילה בקירוב בשר
לפיכך תלקה ירך תחילה לקלל אותה
ררתיב בתת ה' את ירכך נופלת ואת
בהנך שבה .ב(דפב ב.. בש: ואעיינ
דמדה. עצמה בטילה שפסקו ארבע
שויתומ בימ דין: במדה לא בטיל.
שמודדין להם לעוברי עבירה במדה
שמתחייבים בה ומתים בדוגמת אותה
מיתה: דאחר רב יותף. הכמרא
קאמר דאמר רב יוקף נמי בעלמא וכן
תני כו': דין ארבע מיתות. דין
שדמים שהיא דוגמתו: נופל מן השנ.
דומיא דםקילה דתנן .בובדמן דף מב.)
בית הסקילה היה נבוה שתי קומות
אחד מן העדים בא ודחפו כוי:
חיה דורםתו. אי דורסו בנפרניו
ומפילו לארו וגם זה דומה לנםקל:
נחש מכישו. והארה שורפו: נחםר
למלכות. ומתת מלכות מתיזין את
ראשו בסייף והרג נמי סייף הוא
כדאמריון בשנהדין (הך ינ:):
סרונכי. בומנל''ט והוא חולי בגרונו:
בסאםאה. בתוך אותה סאה ענמה
בשאתה משלחה לאבדון תיבנה:
ואין לי אלא סאה. עבירה גדולה:
תרקב. חצי סאה. תרי וקב דהינו
ג' קבין: תומן ועוכלא. משקלות
קםנים הן ושיעורן בבבא בתרא
בהמוכר את הספינה והך ו.). ומנין
שכל פרוטה ופרוטה וכו'. ואע''פ
שלא נפרעו ממנו פעם ראשונה
ושניה לא ויתרו לו עליהם אלא
מצרפין לו אותן לחשבון: ליראות
לו :נ): פרמה לו. בננדו: כפה. צעיף:
ה ניה