כניה מוריקות. המ תני לקמןי) דנה מספקת לשתות עד שפניה
מומקומ ועינוה בולםומ: הראתה לו באצבעותיה. רמזה לו לבא
אצה: מאכל בהמה. שעומם: במקידה של חרש. פמותה ומגונה
שבכוסות: שם בה פנים. פנאי מפע ממנה. ושמתי אני את פני
(יקיא כ) ונתר (את) פני ושש יז)
כולן לשון פונה אני מכל עסקי
ועוסקמ בהן: תכסה שנאה במשאון.
ושנאמר במשאון) המכסה דבר השנוי
למקום. במשאון בחשך כמו שואה
מאיינ ו) םעוםה שעשיו בםוםב) הי
כל סאון. שבא ללמדנו שאף עבירות
קטנות ושרעומ הימנו: למה לי.
מאחת לאחת נפקא: לכמדה.
(נ) שבמדה שמודד מודדין לו הפרעון
מעין החטא: שילוחה. איבודה מן
העולם: וי כוסות. בחלומו של שר
המשקיםה): בימי פרעה נכה. לבא
ובוכדנצר וולך בבל הכות את ארץ
מצריםח): עם חברותיה. לימות
המשיח. אלמא לא נטרדה במכה
ראשונה: וכי תימא הנך אודו.
הראשונים כלו כולן ואלו מאומות
אחרות היו שתישבו בארו מצים:
מצרי ראשון. הוא עצמו נתגייר:
אשיא לבני פצרית שניה. בת מצרית
ניות ונר מצי שתהא יא שניה
לגירות כדי שיהא בן בני שמשי וראוי
לישא בת ישראל דכתיב (ובמב ונ)
בנים אשר יולדו להם דור שמשי יבא
להם בקהל ה' שאם הייתי משיא לבני
מנית ראשונה היה בן בני שני מד
האם דאמר ביבמות (וך כז.)
ובקידושין .דף בז.. ןבנם אשר יולדוז
להם הלך אחר פסולן. אלמא עדיין
מצרים הם דאילו שאר אומות מותרין
לבא בקהל מיד. מממין לית ליה הא
דאמר בברכות (דש נז.) שהעמונים
והמצרים מומרין לבא בקהל שבבר
עלה קחריב ובלבל את כל האומות
והכי נמי קתני בתר דהך יתא
בתוספתא דקדושיןי) אמר לו ר'ע
מנימין םעית שכבר עלה סנחיב
ובלבל כו': אהא. מן המקרא הזה:
מוי בלים. מבומו בלות: במלאות
ספקו. בל רצונו: יצר לו. תבואנו
צרה: אלא נוה תהלה. על עסקי
ווה בתים שבנו יהללוהו: שלא שלטו
שונאיהם במעשה ידיהם. להיות נהמם
מהם: דוד דכתיב עבעו בארץ
שעריה. לעיל מיניה כתיב חשב ה'
להשחית חומת ת ציון ועלה כתיב
טבעו בארן ומצודת ציון היא עיר
דוד וביתו כדכמב בספר שמואל (נ ב)
וכשבאו צריש בימי צדקיהו מבעו
השערים דלתות השערים שהיו של
נחושת או של יב זהב כדי שלא ישאום
אהבים ועצים לא נשאו אתם: מה
שבקשה לא ניתן לה. שאסורה לבועל:
ומה שבידה נטלו הימנה. אם שותה
מים מתה ואם הודתה נאסרה
לבעלה והפסידה כתובתה: