נחש הקדמוני. נתן עיניו בחוה ובא עליב והייוו דבמיב .שבבב(ב ו. בנמש השיאשי לשון משמיש וושואין הואי נטלו הימנו. קומה זקופה:
יהא מלך. שלכך עשאו ערום מכל: אני אמרתי יהלך בקומה :קופה. מקלתו אתה למד. ובן כל אלה אתה לד מקללתן: קין. נתן רניו
בתאומה יתירה שנולדה עם הבל ששתי תאומות נולדו עמוח) והיינו דכתיב .ודבשימ ד'. את אחיו את הבל שני אתים שני יבויים: קרח.
על הכהונה וובלע: בלעם. בממונו של בלק לקלל את ישראל ונהרג בדמדין שהלך ליטול שכר עשחם וארבעה אלף שנפלו מישראל בעצתוד):
דואש. אביר הרועים וגדול שבתלמימם
היה ונתקנא בדוד שראהו נבון דבר
ואיש תואר ומראה פנים בהלכה
כדכתיב .ישבואו א שז) הנה ראיתי בן
משי בית הלחמי וגו' ואמר באגדה
דחלק .שמבדין ונ ') דכל הפסוק ה:ה דואג
אמרו בלשון הרע: ואחיתופל. נתן
עיניו במלוכה כדאמר בחלק .שב בא:י) )
ראה אש יוצא מאמתו וכסבור
שעתיד למלוךנ). ומה שבידו נטלו הימנו
לא יחצו ימיהםו): נחשי. בממונו של
נעמן וננטרעבי: ואדוניה. באבישנ
ונהרניי: ועוויה. בכהונה והנרעת
:רחה על מצחו .דב'יש בו): כי ליים
כו'. וקללה היא תחלת הפורענות:
חיהו כי בדקי חיא כי אורחייהו בדקי.
שבומעיים נכנסות תחילה ומקלקלות
אותן ואח'יב נופלות לירך: שלא
להוציא לעו. שיאמרו לא עשו כםדי
האלה ואין פורענות זו על ידן:
שתבי: שמשון הלך אחר עיניו.
בדיליף לקמן: על עשר פלששי אביו.
כדכתיב בםפר שמואל .ש הו) ויעזוב
עשר נשים פלגשים לשמור הבית:
לונביות. חמתות: לב אביו ולב ביד.
דכתיב .שב) אלכה נא ואשלמה אח
נדרי וגו' וכתיב את אבשלום הלכ:
מאתים איש קרואים והולמם לתומכ
ואמרינן בסוטה ירושלמיפ) קרואים
דוד שעל ידי מצות דד הלכו עמ:
אמר לו כתוב מ שילכו עמי אות:
שנים שאבחר וכתב לו והיה מראכ
חותמו של דוד לשנים והולכים אחרי)
וכן לשנים אחרים עד שמנס מאתיכ
וכולן ראשי םנהדראות הי לב אביי
ולב ב''ד. ולב אנשי ישראל דכתיב זשש.
בקרב איש להשתחוות וגו' וכתיב מי
ישימני שופמ בארץ וזכ' וכתיב ויבנונ
אבשלום את לב אנשי ישראל: ואיק
באחיו נדול ממנו. שהיה מלך. הרי
מדה שמדד שנקבר אביו בנדולים ובז
בומדה מדדו לו שנקבר הוכ
בגדוליםיחז: מי לנו. לענין כבוו
קבורה ליקבר בגדולים נדול נמיוסש
שלא נתעסק בו אלא משה שהוא גדומ
מישראל ואין בישראל נדול ממנו.
הרי שבמדה שמדד לקבור את יוסש
ע'י גדול בה נידדו לו שאין גדומ
בכבודו קבור ממשה שלא נתעסב
בו אלא הקב''ה: בש: בעיניו מרד.
ע'י עיניו מד בבוראו: כי חה.
הוא. שחשק באותה אשה כד'
להתגרות בפלשתים: והכתיב וירו
שמשון תמנתה. וירא שם אשכ
מבנות פלשתים ותיטב בעיני שמשון.
ומעשה של זו שבתמנת קודם למעשכ
של זו שבעזה: תחילת קלקולו מיהל
בעוה הוה. דההיא דתמנת לא.
קילקול הוא כולי האי שלקחב
...... לולאשהולאבאעליהבזנות.
שדילדלה. עקרה. במו אבני הר שנדלדלוכז: מנא ידעה. הלא במה בזבים אמר לב קודף לבן ומשאתו שקרן' נפרין דברי אשא. ממקבמ.
ומיושבין ודבורם על אופניהם. ראתה שפרו גדול ולא היה שותה יין והבינה שהדבריק האחרונים שאשור לה שבדבר השה היה בשו נדול אמת הן .
ותאלצהו. לשון דוחק ומצוקה: בשעת שמר ביאה. תאות האדם מרובה: דברים האסורים לנשיר. משרת ענבים כנון נזיר ששרה ענבים במיב
ויש בהם טעם יין דלא נפקא מכל אשר יעשה מגפן היין .נמובד ו): מכתש. מקום קמעות השן: איוה לדבר טמא. לישא ת אל נכר.
בדבר טמא. לחי החנ:ור שאלמלא הוא היה מת בצמא: רוח הי. רוח נבואה ששרתה על יעקב: מקשקשת לפניו. ללוותו באשר הולך.
ה יח ל