הותל שבועתו של אבימלך. בטלה לשון לא ימל דדיו .וףפפף ו.. לקי שהף ףברו על בשבוקה ממישבי בףב בזףפן. בפ דיבב ףדףממא
לשון ריבוי הוא דבר המתרבה ומצוי בו שובע פויישו''ן בלע'יז. ומה ברבה נמצא בו לא מצינו עושר בשמשון: שברכו באמתו. להיומ זיעו
כנחל שוטף. למה שנתאוה נתברך: נקם אתת משתי עיני. ינ) שבר אממ מעיני תן לי בוקמה זו ושבי האמימ לעולף הבאי שתןור לאתןמין.
כשצדין אותו אינו ח)(מרחיק) לברוח אלא חוזר עקלקלות: שער העיר. ינ) בעזה משתעי קרא: על כתיפיו. כשיעור בתיפיו: קמי דשתי
חמרא חמרא. לפני כל אדם מביאין
מה שהוא רגיל בו. לפני שותי יין
ממאין יין: קמי רפוקא נרידיא
דובלא. לפני עובד אדמה וחושר
בגנות שרגיל לאכול ירק מביאין םל
מלא ירק. דובלי מין ירק הוא: קארי
ובוציני מין אחד הוא אלא שאלו
גדולים ואלו קטנים. כלומר במה
שהוא עוסק היא עסוקה: כאחד.
כיחידו של עולם במשפם צדק : י)שמש.
לשון חומה כמו ושמתי כדכוד שמשותיך
.ישביב וד): על שמו של הקביה.
משמע שכינהו בשמו של הקב''ה
ממש: מעין שמו. שאין שמש שם
ממש אלא מגן ומציל: שפי. אשלוישי''ש
כמו דשף מדוכתיה מדווי: ום חנ'):
שפיפון. שפייה כפולה: מעין דוגמא
כו'. נשתנו מן התחתונים לתפארת:
ויסר כחו. לא מייתי ראיה אלא
דכולן לקו: שאול בצוארו. ויגבה
מכל העם משכמו .שמ(אפ ב י.:
ויפל עליה. מקום שהורגין בחרב
והיינו צואר: לדקיה בעיניו. לא
ידענא מנלן דנשתנה לשבח וכן אסא
ברגליו אלא כן שמע מרבו: פודגרא.
שם חולי הוא שאוחז ברנלים וקורא
לו פודגר'א: נענש אמא. לחלות:
אננריא. עבודת המלך: השמיע
את כל יהודה. הזעיקן. וישאו את
אבני הרו:הנ) שהיה ומלך ישראל בונה
עליה כרך לבלתי תת יוצא ובא לאסאו):
חתן. שכתוב בו נקי יהיה לביתו
ובור יבנרה הב)) בתיב וירר שששון
תמנתה. אלמא תמנת בירידה
וכתיב עולה תמנתה אלמא עלייה
היא ושמשון ויהודה תרוייהו בארו
ישראל הוו: שנתשנה בה. שנשא
מבנות פלשתים האסורות לו:
יהודה נתעלה. שמשם נולדו פרו
וזרח שהעמידו מלכים ונביאים
בישראל: דאתי מהאי ניסא. שהיתה
מיושבת באמצע שיפוע ההר הבא
לה מראש ההר יורד הבא לה מרגלי
ההר עולה: כנון ורדני ובי בארי
ונרש. עירוש הן היושבוש בשיהוע
ההרים: מופות לראותו. שהיו
רנילין להתקבל שם וללון והיה חביב
עליהם: שנתנה עינים לדבריה.
דוגמא ופתח היתר נתנה לעצמה
שאין עבירה בדבר: ניורת אני.
ואיני עובדת כוכבים יב) וראויה לך:
פנויה אני. ומותרת לכל אדם:
יתוחה אני. י'י והייתי קמנה והשיאוני
אמי ואחיי ואין נישואין לער ואונן
כלום לאסור עליו משום כלתו ואין
זכות לאם ולאחים להשיא קטנהח) אלא
האב :וכה בה כדכתיב את בתי
נתתי לאיש הזה .דנייש שנ). ולהך
סברא לאו בתו של שם היתה
י שמשנת ששים ליעקב כלו שנותיו
של שם ויעקב כבר היה יותר מבן
מאה ועשר: עהורה אני. מנדה:
ונטע בו. לההנות עובים ושבים:
פונדק. ללון שם אורחים. ולשון אש''ל
נוטריקון הוא אכילה שתיה לויה שהיה מאכילן ומשקן ואחי'ב מלווה אותן: ויטע אהלי אפדנו. פקוק הוא בדניאל על אמד מהמלבים:
ה יא