אלא ויקריא. למד לברוומ לקרומ שף בשם ה' אל עולם: כיצד לאחר
שאכלו ושתו. משלו היו עומדין לברבו לאברהם והוא אומר להם וכי
משלי אכלתם: שכסתה פניה בבית חמיה. ולא ראה אותה כל הימים
שגדלה בביתו לפיכך לא הכיר בהוז): אמוץ. אביו של ישעיהו ואמציה
נמלך יהודה אחים הוו ואמציה מזרע
דוד היה ואמוו אחיו נביא היה. אלמא
נביאים נפיק מינה : היא מיתולאת. הוי
משמע לשון הוצאה בעל כרחה. היא
מוצאת משמע לשון מציאה: סימניה.
חותמו ופתילים ומטה. שבא םמאל שהוא
שר של אדום וריחקן כדי שתשרף ולא יצא
דוד ממנה י)המכה את אדום בגיא מלחח) :
יונת אלם רחוקים. על עםקי הרחקה
שנעשו קימויה רחוקים: לדוד מכתם.
לאותה יח) שהיתה ראויה ועומדת לצאת
ממנה דוד : שהוא מך. עמו : ותם. תמים
בדרמו: מכתו תמה. מקום מילה
שהוא ראוי למכה היה תם ושלם שלא
הוצרך לחסרו: ד"א כשם שבקטנותו.
קודם שמלך: כך בשדולתו. לאחר
שמלך. ולשון מכתם שהיתה תמה מכתו
מתחלתו ועד םופו לא נחסר ענוותנותו
ולא ושתמת: והיא שלחה ושוי לאיש
אשר אלה לו. ולא שלחה לו לאמר
ממך אני הרה והי סימנין שלך:
ותימא ליה מימר. לשמח אמור לו
שממנו אני הרה ואלו םימניו: ואל
ילבין כוי. אף זו נוח היה לה לישרף
ואל תלבין פניו לפיכך שלחה לו אם
יודה ויגלה הוא עצמו את הדבר
יגלה ואם לאו תשרף ולא תגלה היא
את הדבר: בהכר בישר אל אביו.
בבר שננטער בו ובהכר בשרוהו.
מנא ידע. שממנו היא מעוברת שמא
אף אחים באו עליה: ויאמר. בת
קול אמרה: כבושים. דברים עלומים
שנגזרו מלפני שיצאו משו מלמם ואי
אפשר לצאת אלא מיהדה דכתיב
(ניאשיח חה) גור איה יהודה. כבושים
דברי םתר גזירת המלך כמי בהדי כבשי
דקודשא בריך הוא למה לך בברכות
יבב '.) בבי םיתיהי ביון אירעמ.
שידע בה שהיא צדקת ולשם שמים
נתכוונה: פקן ימים לימים. משנה
לשנה שנזיר עולם היה ומגלח ר אחת
לי''ב חודש: דקריב רישיה לנבי
נופיה. שהיה ראשו מושלך רחוק
מנושו וקירבו: שלקח מקמ רע לעלמו.
והכי קאמר קרא ואבשלום לקח לו את
יח) המצבה הזאת בחייו ויצב לו את
מצבת אשר בעמק המלך : עוה עמוקה.
של הקב''ה שהוא מלך עולם שגזר
על דוד כן במעשה בת שבע: ביהנני
ש ה ים