מקים ונו'. הציב אבשלם אותה עצה וקהמה מצבת דבריו של
הקב'ה דתיב לעולם ה' דברך נצב .מבפיב בף.. מקרא למצבת על
שמונ) גרם לאותה רעה שתקרא על שמו. הקרא לה יד אבשלוםנז כך היא
נקראת: וישלתהו מעמק אבמון. מוקף מקמעו קרא בששמו
יעקב אצל אחיו והוא תחילת םיבת
ימת ישראל למצחם: של אותו
לדיק שקבור בחברון. אברהם: אינו
כן. דיותר ממה שהוא מוד מודדים
לו: דבאותה מדה. דוגמא מעין
אותו ענין. ומיהו יותר ממה שעשה
משתלם דמדה טובה מרובה בתשלומין
ממדת פורענות: אמור לחכמה.
שהיא אצל הקב''ה ומפיו שנאמר כי ה'
ישן שבשה מהיו דעש ושבונה מחםר נז:
דלא כפיב וימת. מלך מצרים המלוך
תחתיו אחר: ונתחכם למושיען.
לבקש לנו חכמה כנגדו: במה
נידונם. שלא יוכל דון אותנו בו
ףבעני שבררו םשבב עבה בננב שבה
לדור המבול ולאנשי סדום: כי באש
ה' נשכט. וכן ישיב לנו נמוליא):
שבשלו. לשון ויזד יפקב נזיד .פףבפ(ב
בב): באותה עצה. דנתחכמה לו:
יושבי יעבץ. תלמידי יעבו. ינ) אדם
גדול בתורה היה דתיב .דבי'ב ד.
ויקרא יעבץ לאלהי ישראל אם
ברך תברכני בתורה והרבית את
גבולי בתלמידים וגו' ויבא אלהים את
אשר שאל (במ(דב שז..: תרעתים.
מפרש בםפיו) ששמעו תרועה בהר
קיני. ל'א תרעתים על שם שהיו
יושם בשערי ירושמם: שמעתים.
ששמעו מצות אביהה. דבבני יודב
בן רכב משתעי קרא והם היו מבני
בניו של יתרו כדמפרש ואזיל המה
הקמם: סוכתים. על שם שהיו
יושבם ההוהוש הבהשיכ יירחיה ה)
ונשב באהלים. וקי להו משפחת
םוהיה בינו שנהבין ובן שרעשים
זקני שער: ועלינו מן הארן מבעי
ליה. יגרשונו מן הארה ממ ועלה
הלומ שיצאו שונאיהם מארצם הואיל
ויראים מפניהם: מלבן. כמין דשוק
שבו עושין הלבנים שממלאין אותו
טים ומחליקין אותו והיא הלבנה:
ותלו לו לפרעה. דעליה קאי קרא
ומניה סמק ויאמר אל עמו וגו'
הבה נתחכמה לו וגו' השימו עליו
שי משים: אתמנים. מפונק
ודנו יכול לעשות מלאכה: שרי
מסים דבר שמשים. רדה של שומה
שמרגימן ומשימין לעבודה. אותו
מלבן שתלו לו היה משראל מדוי
של השמה: למען ענותו לפרעה.
בשביל םבלותם ישראל שיטו שכם
לסבול: שמסכנות את בעליהן.
שעל יי אותן העים ואותה עבודה
נסתכנו מצרים ליטבע בים:
שמממכנות. מדלדלות דכתיב
הנצלו את מציםח) ובשביל עבודה
זו דרע להן. ולהאי משנא לא
גרסינן דאמר מר יו) כל העוסק
בבנין מתמסכן. ומאן דגריס לה
מתרגמינן להך דרב ושמואל נמי
אכל בנחנים של כל אדם מסכנות
פעמים שנופל מהבנין ומתו) ממקבנות
שמביא את האדם מדי עניות
דאמר מר כל העוסק בבמן מתמסכן: ראשון ראשון מתרוסס. כשהיו בונין קצת היה מתרוסס ונופל וחו:ין ובונין
והוא נופל: פי התהום בולעו. ובלע בארו: רוח הקדש מבשרפן. לישראל ואומר למצרים אין מויל לכם כן
ירבה תמיד וכן יפרוו: ויקוצו היה דומה להן. כאילו עיניהם ונופם מלאים קוצים בראותם את ישראל פרים ורבים:
ר י רר