בכרך בפה רך. משכום בדברים ובשכר עד שהרגילום לעבודה: בפריכה. בשברון גוף ומתמם וחזקה: ה''ג בעבודה קשה אמר רבי
שמואל בר נחמני אמר רי יונתן שהיו מחליפין וכוי. וזו היא קשה שלא היו רמלים בכך: ולמאן דאמר יא). בפרך קמא בפה רך האי בפרך
בתרא ודאי פריכה היא דהכתיב וימררו: ושוכתות. כשנמושיבין הםיר על גבי כירה קרי לה שפיתה: אחת של חמין. לרחוו רגמ בעליהן
בשדה: בין שפתים. בין מצרי השדות מקומות צנועין. מצר גבול השדה גבוכ מכאן וחמרו מכאן וחין באמצע: יונה. ישראל שנאמר
יונשי שששי ים'' י)י עוררתיר.
לצאמ ממעו אמך: תבלתך. לשון
חבלי יולדה (בושפ ינ): מנקר. מנקה:
משפר. כמו שעושין לתינוקות לחשב
את איבמהם ולתקנן שניתקין מצער
הלידה: לא כרת שרך. לא היה לך
מיילדמ ממוך טיבור הולד: למשעי.
להחמק בשר. כמו חלקת צואריו
.פבבשימ פז. שעיעות: עוולין. כעין
בכר עגול: נעשה להן נס: רבבה
כלמח השדה. נדימם מן הארו כצמח
השדה: ותבאי. לבת אביך: הם
הכירוהו. שראו שכינתו כבר: וה
אלי. שראיתי כבר: אלישבע. בת
עמינדב אשתו של אהרן: שהיתה
פועה לולד. משעשעת אותו דרך
שמשחקים לתינוקות בדבים ערבים
לשעשעו: פועה. צועקת כמו מולדה
אפעה (ישביב מב.: ה''ג וראיתן על
האבנים אמר רבי יוחנן סימן שדול
מסר לבן בשעה שכורעת לילד
יריכותיה מצטננות כאבנים דייא על
האבנים כדכתיב וארד בית היולר
ונו' מה יולר וה ירך מהאן כו':
סימן שדול. שלא תטלנו האם ותחמאנ:
ותאמר נפל היה :ה לכם הםימן שו
דה ואז תטלוהו ותהרגוהו. ד''א
להכי קרי ליה למשבר של אשה אבניה
דכתיב גבי יוצר כלי חרס אבמם ואשה
נמי ליוצר דמיא: סדן. עו עב שעלי:
יושב ומגלגל הבצים לעשותן בדפוכ
הבלי לשי גדלו וקטנו: סימן שדול מקר
להם. וראיתן על האבנים אם בן הוכ
שם אתן יכולות לראות מיד אם בן הוכ
בלא שום הגבהה: בן פניו למטה.
כדרך תשמישו : בת פניה למעלה. כדרה
שששיםתה. והר שהרם בעםבש נבה
.דף וב.): אליהן. משמע על עיםקי
ביאה. לשון ויבא אליה .ניאשימ בש).
וחחיין. הוה מה ליכתב ולא המיתי
הילדים ותחיין משמע שהיו מםחעי:
להחיותן שהיו טומנות אותן בבתיהק
ומגדלות אותם: אי נימא חיות ממש.
מילדות: כתיה נמשלה. וחית השדב
אינה צריכה למילדת: דכתיב ביכ
כתיב ביה. י שכתוב בו שנקרא בשכ
בהמה וחיה הרי כתיב בו ושאי:
כתיב בו הרי כתיב בכל כנםייתן יחה
מה אמך לביא בין אריות רבצה אמו
כנסת ישראל כולה נקראת לביאה:
אהרן וחשה. שיצאו מיוכבד: ותמכ
עשובה אשת כלב. והיא מים. ולקמןי.
מפרש למה נקראת שמה עזובה. והאי
ותמת שנצטרעה: ויקח לו כלב אכ
אפרת. לאחר שנתרפאת ח:ר ולקחכ
לו. אלנמא אפרת קרי מרים וכתיב בדוו
בן איש אפרתי: וכלב בן חצרון. פקוב
הוא בדברי הימים: יני בן יפונה בק
שנפנה שעצת מרשלים. תירוצא הוב
..... דקאמתרן.לעוםבןחצרוןהוב
ולמה נקרא בן יפונה על שם ומעשיו: ה''ג ואכתי בן קנז הוא: חורשו דקנו. בן אשתו של קנז היה כלב ונמצא עתניאל אחיו ומאמו.
דיב א