דיקא נמי דכתיב. קרא אחרינא. מ משתעי בכלב לא קריה בן קנז כדכתיב בעתניאל )שופשיב זז אלא הקניזי מאנשי ביתו ומגדוליו של קנז : עזובה
שהכל עזבוה. שמתחילה מולממ היתה בדקיי לה הבא יחעומ ןדב'יב דז ולקמן קרי לה נמי חלאה .'דב'ש פ. ועזובה שעזבוה כל בחורי ישראל מלישא אותה :
והא מיסב נסבה. דתיב ותמת עזובה הקח לו וגו' .בב. אלמא איתמיה הואי: לשם שמים. בגון זו שהיתה חולה ונשאה לשם שמים שבדק באחיה
אהרן ומשה וראה אותם צדיקים ורוב בנים דומין לאחי האם בב'יב ביש נוחלין .דף בי..: ליריעות. בלי תואר אדמומית דמחמת חוליה
היתה ירקרוקת: בוניה. אלו שמות
בעלה שבנאה ועשאה מבונה כשאר
נשיה בנישואין ובמם ישר ושובב
וארדוןו): שיישר את עצמו. מלטעות
את טעות המרגלים: ששיבב את
עלמו. מעצתן. לשון הבת השובבה
(ידחיכ א) יוצאנית ומודת. ר והמ נמי
קרי ליה מרד בקרא אחרינא על שם
שמרד בעצת מרגמםח): שרדה ביצרו.
שהיה מסיתו לטעות עמהן: שהושחרו
כניו. שקבל עליו תעמות הרבה
שינצל מעצת מרגמם: שנעשה לה
כאב. להתעסק בה ברפואות ומזונות
הצרימן לחולה: שחקע את לבו לאביו
שבשמים. שלא להיות בעצת מרגמם:
חלאה. חולי: ולבסוף נערה.
שנתרפאה מחליה וחזרה בתואר פנים
כנערה: ובני חלאה. ובנהני חלאה
י)שנבנית ונתרפאת משובחין היו
להיות צרת וצהר ואתנן: ורה
לחברותיה. מתקנאות ביושיה: מוליך
אתנן לאשתו. שהיה מתאוה למשכב
נשים: אף על עמו שזר. דרש רבי
תנחומאח) יום שנולד משה אמרו
איצהגנימו היום נולד מושיען של
ישראל ואין אנו יודעים אם מצרי הוא
או יהודי ועמד וקיבץ כל עמו ובקש
מהן ליתן לו הנולדים בו ביום וגזר
אף על עמו: בתחילה והמתן אותו.
לא הושיב שומרים אלא סמך על
המילדות: תשליכוהו. שהושיב שומרין
וקקדורין לדבר: ולבמוף על עמו.
ףבהרםיע. ורון שעבר היום ועבין
רואין איצםגמניו שלא לקה העמיד
הגזירה עד יום שהושלך מאור: שדול
הדור היה. והיו הכל נשמין לדבריו:
על הזכרים ועל הנקיבות. שלא יולידו
לא זכר ולא נקיבה: אלא בעולם
הוה. שנולדים ומתים וחוזרים וחיים
הן לעוה''ב. אתה ג:רת בעולם הזה
ובעולם הבא שמון שאינם נולדים
אינן באין לעולם הבא: בת מאה
ושלשים. דמפרש ואזיל שנודה
ביידתן למצים וישראל עמדו שם
ר''י שנה ומשנולד משה לא נתעכבו
אלא פ' שנים כדכתיב ומשה בן
שמונים שנה וגו' בדברם אל פרעה
(שחוח ז) ואותה שנה ינאו נמצא
שעברו ירדתם עד שנולד משה ק''ל
שנה וכשהח:יר עמרם את יוכבדי'י
היתה מעוברת ממשה כדאמרינן לקמן
בשמעתין: דאמר רבי חמא. ביש
נוחליןח): זו יוכבד. בפרטן של יורדי
מציםנ) אתה מוצא שבעים חסר אחת
ובכללן אתה אומר הבאה מצרימה
שבעיםי) זו יוכבד שהשלימה מנינן
בכניםתן לעיר: סימני נערות. חזרה
לימי עלומיה באורח כנשים ובתואר
פנים ופשםו הקמשים: ב)והיא הות
מיעברא ביה תלתא ירחי מעיקרא.
מקמי דאהדרה כדלקמן: מקיש
לידחה וכוי. לא נבתב היון זה
אלא לדרוש בך: בפיתקה של חוה. בגזר דין שלה ושםר גזירות קללתה דעצבון והריון: הנון לנביאות. ראתה ברוח הקודש שעתיד
ולהיות הגוןז לנבואה: ותצפנהו שלשה ירחים. שלשה חדשים יבלה להצפינו שלא הלכו המצרים לבדוק אחריה אלא לסוף תשעה חדשים
חחר,,ה ה ,מיפיא,מה. תא, יר,.ו:א ומהכא,,נא,,לן,,אמאי,ציה,ותיזר,,ו:הי,,שצתר,,בנתוזרם,הה
בת קול אומר למי הים אחזו לנו שועמם הקטנים ינ) המחבמם את הכרמים בהיוחם סב:דר בעוד הפרי קטן: שחביב עליהן ממונן.
שדמיו מועטין ואף על פי שהיה משתמר גופו יותר בשל עמם שקשים וחזקים: דבר רך. בזה הוא משתמר יפה מן הכל לפי שהדבר
הקשה בשהמית מולימן אומו בחזקה ינ) הוא נתקל והוא נישוף ונשבר אבל רבר קל נתקל ונזדקר באבן לאחוריו: ריח רע. של זפת:
אג ם