אגם. של עצי ערבה וקנים דקין והוא קנה וםוף דקרא .יבביב יש ).. קנה קנים קוף ערבה דקה: לרמון. לטבול שם לשם גייומ : ופן הוא אומר ופוי.
שהשב ומתנקה מעונו קרוי רחוו: לשון מיתה. כדמפרש וא:יל שהיו ממחות בידה הצלתו של צדיק: דאמר מר. גבי שרביט הןהב דאחשורוש
במםכת מגילהח): בשיני רשעים. דעוג מלך הבשן במסכת ברכות בתחלח פרק הרואהי): שריבבתה. לשון דמשתרבובי: שראתה עמו שכינה.
והאי את לשון עם כמו לא שלח יעקב את אחיו .שיאשיב מפ.: נער. גדול משמע: בעל מום. והוא לה ונשםל בקול לעבודת השיר: ואין
אחר נופל. ליאור שאותו הים בטלו
ג:ירתם: וכי יאמרו אליכם. העובדי
כוכבים דרשו כמותינו אל האובות:
המצפצפים והמהגים. נביא קרי להו לשון
בנאי שהם יני מצפצפין כענוים
ומהגים כיונים מוציאין קול בגרונם
ואין יודעין מה אומרים כך דרך
איצטננינין אינן רואין אלא סימן אבל
לא פירושו של כל דבר: ראו.
אצטגניני פרעה: שמושיען של ישראל
כו'. והך מילתא לאו ר' אלעזר קאמר
לה דקרא לאו אמצרים קאי אלא גמרא
קאמר לה וקאי אהא דאמרינן לעיל
ואין אחר נופל וכדרבי אלעזר דאמר
שאין יודעים מה הוגין הילכך ראו
המצרים ולא ידעו מה ראו: כיון
דשדיוה למשה במים. בל זמן שהיב
ביאור אין לקות גדולה מזו ובטל הקימן
של לקייה: רנלי. בשבילי כמו ויברך
ה' אותך לרגמ .ביאשיח ו): בשבילי
נצלתם. שביטלו מצרים אמ גןירתם:
שירה על הים. בכייא בנוקן ואמרה
דתניא בסדר עולם מרעמסס לסוכות
ומסוכות לאיתם וממתם לפני פי
החירות הרי נ' ברביעי ויוגד למלך
שנריה ר ברם העה חתישי וששי רדשו
מצים יו) אור שביעי ידו מם
שנאמר ויאר את המלהב) לשחרית אמרו
שירה ויום שביעי היה ויו''ם אחרון של
פסח היה: דאמר מר בשבעה באדר
חה עםה. כשרק בשיבושין וום וח.ז
ילפינן לה מקראי ררמיב הבבו בוי
ישראל את משה בערבות מואב שלשים
יוםנ) וכתיב משה עבדי מת ועתה קום
עבורח) וכתיב מ בעוד שלשת ימים אתם
עוברים את הירדן וגו'י) וכתיב והעם
עלו מן הירדן בעשור לחדש
הראשוןח) צא מהן ל''ג למפרע תמצא
שבשבעה באדר מת משה ומנין
שבשבעה באדר נולד שנאמרח) ויאמר
אליהם בן מאה ועשים שנה אנכי
היום וגו' מה ת''ל היום היום מלאו ימי
ושנותי: שלשה ירחי. היו והן ג' חדשים
שהצפינתו: רובו של ראשון. לא חסר
אלא ז' ימים ורובו של נ' דהמנו ניסן
ואמצעי שלם ארר השני שם : מאי שנא
מן העבריות. דקאמרה לה מכלל
דמציות לא ניחא לה: דבר טמא. :ו
שאמלתה דברים םמאים והתינוק
טועם בחלבה כל מה שתאכל דאמרי'
ביומא .דף בב :. גבי לשד השמןח) : את מי
יורה דעה. למי לימד הקב''ה תורה למי
שגמל והפריש עצמו מחלב טמא ונעתק
מן השדים הממאים כמו העתק משם
.בדאשימ ב.: שהלכה בוריזות כעלמה.
שכל כחה עליה. כמו חזק ואמו .וומב
וב. תקיף ועלם : שהעלימה את דבריה.
שלא אמרה שהיא אחותו ושהיא מביאה
את אמו: היליכי את הילד. הרי ליך שליך: שהיתה מתנבאה כשהיא אחות אהרן. ער שלא נוד משה והייוו בשבואב אמומ אהמןי