מאי שנא מעיקרא. דאקדמינהו למצרים מקמי אחי יוסף ומאי שנא
לבסוף דכתיב הוא ואחיו והדר וכל העומם אתו: וכי. דרך לאםוף
אטדין ולעשות מהן גורן: שמקיפין לו אטד. גדר של קוצים: שלשים
וששה כתרים. י''ב נשיאים דישמעאל וכ''ג אלופים נמנו בעשו. וא''ת
הי'ה הו עישן ושני נשנו בי העשים
וא'ת קרפ נמנה ב' פעמים שני קרח
הן אחד מבני אמפז ואחד מבני
אהליבמה. ומ''מ ל'ה הן וכתרו של
יוסף הרי ל'ו: קא מעכב. שלא
קברוהו שם: אמר. קית ארבע
שמה שאינה מחזקת אלא ד' זוגות.
הא דא'ר יצחק לאו מלתא דעשו היא
אלא גמרא קאמר ליה למימר טעמא
דיכובא דודאי כן הוה כדברי עשו
שאינה מחוקת אא ת' קברים: איהו.
יעקב: קברה ללאה בדידיה. בחלק
המיעו דכתיב ושמה קברתי את
לאהח): ובינתיה. כשמכת הבכורה:
נהי דןבינתי לבכורתי. ולא אטול פי
שנים אלא כמוהו: שיטותא מי
שביני. חלקי בחלק פשוט לא מכרתי:
א'יל אין. פשיטומך נמי זבנת חלקך
במערה זו לגמרי שכך אמר אבינו
בשעת מיתה אשר כריתי לי ואין
מרה אלא לשון ממרה כמו ואכרה
לי בחמשה עשר כסף (ב(שפ נ):
הבו אינרתא. הראו שטר ממרה:
יקירן אודניה. כדו אזניו משמוע:
מאי האי. למה אינכם קוברין
אותו: שקיל שולפיה. מקל כמו
גולפי טובי בלע מאממי בערמן
(דף בנ..: ואי לא איעסק ביה יומף
אחיו מי לא בוי מיעסקי ביה.
כלומר היאך הניחוהו אחיו ליוסף
ליטול לו את השם לברו של קבורת
אביהם וכי פרקו מעליהן העול ולא
חשו לו ואם לא נתעסק בו הוא הם
לא היו עסוקין בו והכתיב משאו
אותו בניו אלמא אף הם היו עסוקין
במשאו יו) וקבורתו ומסקנא תיב
אחי קברו את אביוח) תלה הכתוב
בו שהוא היה עיקר הדבר: אמרו.
אחיו בימהן המחו לו להתעםק בו
כנגד כולנו: כבודו. של אבינו
במך יותר מבהריוטת שיוסף מלך
הוא: נתעסקו בביזה. יו) של
מנכיש. כרי שיתכרבו מיחיו. שמיד
לפי שאין ארו מצים שותה מי
גשמים אלא שכולה עשהה יאום
חמצים ממלום עד סוף המדינה
כמה פרסאות ונילוס עולה ומשקה
ומתברך וממלא אותן יאורים ומשקין
שהן הםבוש והינו בבעיב י'ברו ב)
והיה י)אם לא יעלה מכל משפחות
וגו' לא עהם יהה הגשם ום
משפחת מצים לא תעלה ולא נ)תבא
ולא עליהם ואין כתיב כאן הגשם
אלא ולא עליהם יהיה אותו נהר
שהן שותין ממנו חונתן בן עוזיאל
תרגם וא עמהם תישק נילוס: ויהי
האחד מפיל הקורה ונו'. בתלמדי
אלישע כתיב במלמם: והוא שאול.
השאילוהו לו: תלמידו של משה. ולא
שלמד מפיו אלא תורתו של משה למדו
ושלאהוי בקבמשיט ףל לפים.
בקברות של מלמם. ולשון יוני הוא:
ק ים