קיים וה מה שכתוב בזה. אגדה זו מפורשת במכילתא בפרשת ויהי בשלח פרעהח). כתיב בזה אנכימ) וכתיב ב:ה התחת אלהים אנכיי) כתיב בזה
לא יהיה לךנ) וכתיב בזה האלהים אני יראנ) לא תשאח) חי פרעהנ) זכור את יום השבתח) וטבוח טבח והכןח) ואין זה אלא יום השבת וכן הוא אומר
וכינ,דארביאוהוכהיפרכ דבהו,לא תשנא,אהאמר לבך כ,לה,תוקוייל,תהר,ומ, אמעך נ'ונלאה,בירףה
וכוי. אלמא לחר שנפטר משה
ערבות מואב נתעסקו בהן ישראל
והעבירום את הירדן: ותו אי לא
הוו מתעסקי ביה ישראל. לאחר
שנפטר משה בניו מי לא הוו מיעםקי
יה והיאך הרחו במי את שאר העם
להתעסק בו והכתיב בשכם ויהיו לבני
יוסף לנחלה ונו' אלמא בנחלתם
קברוהו דחביב היה עמהן: אמרו.
בניו בעצמם הניחו לו שיתעסקו בו
כל ישראל: כבודו במרובים יותר
מבמועטין. וישראל אמרו בעצמם
בעיב יחה תיים הנירו שיתעםת בו
משה לבדו כבודו בגדולים יותר
מבקוניש' חשבם ננבוהו. כבכשיביי
וישלחהו מעמק חברון ויבא שכמה
ושם היו רוין. ודותן אינה מקום והאי
דכתיב (שה) ויאמר האיש נסעו מ:ה וגוי
כך אמר לו אתה אומר את אחי אנכי
מבקש סעו מן האחוה ה:את ומן
מחזיקין עצמן כאחין לך כי שמעתי
אומרים נלכה ונבקש דתות ודינין
היאך להמיתו אם יבא אצלנו: הכא
כתיב ויקח משה. ולא שאר העם:
אף מורידין אותו מגדולתו. מן השמים
למתחיל ואינו גובמר אלא אם כן
נאנס כמשה שמת בעבר הירדן:
ז.וירד יהודה. שהוא התחיל בהצלת
יוסף כשאמר מה בצעא) ולא נמרז:
נקרא יותף עלמות בחייו. שנאמר
והעליתם את עצמותי מזהנ) ועודנו חי :
שהוריד אצטנניני פרעה מודולקן.
כשפתר את החלום והם לא ידעו
לפותרו: לעצמו. למשכב זכור מתוך
יופיו: פרעו. היינו הירוס יתירא:
בא גבריאל וסירסו לא גרק: ברב
בישר. את בני מחלקותו רב לכם
בני לוי והקב''ה מדקדק ם הצדיקים
כשוט השערה ונעוש באותה מדה:
רב יש לך. היע מלכותו של יהושע
ואין לך מלרות נוגעת במבירתה:
דייא רב לך. די לך אל תרבה
בבקשה שלא יאמרו הרב כמה קשה
שאינו שומע לתלמיד ותלמד כמה
סרבן מפציר. ולשון חכמים הוא כך
היו מםרבין בו לישא את בת אחותו
בנדים ..די שו:. היו מםרבין בו שיאכל
עמו בשבועות .דב שו'. ינ): לפום
שמלא שיחנא. לפי בח הגמל מרבין
במשאו אף כאן לפי צדקתו מדקדק
אחמו: היום מלאו. ביום זה נולדתי:
לא נס ליחה. לא ברח לחלותית בחו:
ביי ווני. םני יובות םר םבירים היו
בהתחת היום למשה וסופו מהושע:
בכנפי השכינה. בכנך לבוש הודו: מי
יקום לי עם מרעים. להוכיחם לשמי:
פשר דבר. שהיה יודע לעשת פשרה
ביני ובין בני: סמליון. שם חרם: סימן בתוך קימן. בלווור ףומנוש היבה בארה מואב בגוא מול דימ שעוי ואעש'יב לא וףע ושוי'
בסמ ר א