שסטרא. מושל כמה שאמר קומום דוכוס ושלטון וחבירו ריהטון
קורטון גסטרא .פדפמ דף ופ:.: ויברך אלהים את יצמק. מחמו על
אביו וברכו ברפת אבמם: דבר הבא מן העור. של צמר הוא:
שהעור נהנה ממנו. של פשתן שאדם לובש םמוך לעורו: תחילתו
שמילות חסדים. הלמש ערומים:
ולפושעים יפשיע. בשביל פושעים
ההביעי עערה. הישי
קףףנ ףףף קףףךף
תיש מביא את מנחתה. הבעל
כדכתיב והמא את קרבנה
עמה וגו' (נמדשד ב): ככיפה
מצרית. סל של נצי דקל זרים
שגדילין םביב הדקל: כדי ליועה.
בגמרא מפרש טעמא: תחילתן
וםופן. השתא משמע כשמיאה
מביתו מביאה בכמ שרת לעזרה:
וסופה בכלי שרת. קודם קמיצה:
כל המנחות טעונות שמן ולבונה.
כדכתיב ויצק עליה שמן ונתן עמה
לבונה ((יבדא נ). ולקמיה .דף ש(.. פריך
והאיכא מנחת חוטא: ווו אינה
טעונה. דכתיב בה לא יצוק עליה
שמן וגו' (נמדנד כ): באות מן
החטין. דכתיב סלת חטים תעשה
אותם (שמוח ה): מנחת העומר.
באה מן שעורים. במסכת מנחות
(דף שב:) ילפינן לה מקראי: באה
שרש. רתיב גרש רמל תקיב ת
שנםש בבוריך ורבכא נז והששבש
מנחות (דש שו:) אמינן במנחת
העיםר הבתיב םבברי ארב.
בםעום םיםר שבו שנוהה הירב
נפה ין סולת חטים: קמח. הכל
מעורב כמו שטחן: קש: וכל כך
למה. למה אנו טורחין ליגעה:
על עוברי רצונו. שאם זינתה
עברה על רצונו של מקום ורוצה
שתודה שלא תיבדק: קסבר. האי
תנא דאמר משום דחסה הוא:
עם ק ה