משקה. המים ואח''כ מקריב מנחתה ופלוגתא היא בפרק היה נוטל
.לבמן דף יש.). ומיהו כל זמן שלא קרבה מנחתה אינה נבדקת דכתיב
מזכרת עוןי) ואע''פ ששתתה מניחין אותה בידה כדי ליגעה ותודה והשתא
ודאי משום חסיון הוא דמ נמשום מנילה הא אימחיקא להינ):
קלתות. עין קלים. אדם מביא
מנחתו לע:רה מתוך ביתו בקתות
וכו': ונותנה. בעשרה בכלי שרת.
קס''ד שציך לתתה ע''מ כן שיהא
דעתו שיקדשנה הכלי: ומנישה.
מניע את הכלי לקרן מערבית
דרומית. ולקמן יליף לה מקראי: ודיו.
לקמן מפרש מאי היא יו) ומאי
תיקק אדעתין רנבעי טשי: ומסלק
הלבונה לוד אחד. בתוך הכמ עצמו
ולקמן מפרש טעמא דכולה מתניתא:
שנתרכה שחנה. ממקום שהיא
נבללת יפה בשמן: ונותנו לכלי
שרת. שני. ולקמן מפרש טעמא:
על גבי האישים. על האש: ליתן
לתוכה. ליתן לתוך השירים: בכלים
הראויין לכלי שרת. אם היה מקדישן:
רבי פוסל. ובמנחת.זו) ובמסת סוכה
יליף םעמא בפרק החליל .דף נ:.'
בחשובין. בכמ ען חשובין: הקריבהו
נא לפחתך. םיפא דקרא הירצך
או הישא פניך: אין מקדשין אלא
מבעה. שהנותנו בהן נריך שימננו
לשם כך. וא''ת הרי מנחה קדושה
ועושבת םהשישה בהה תבוםש הה
אינה אלא קדושת דמים ואינה קדושת
הגוף ואינה נפםלת בטבול יום ובלינה
ואם נטמאת נפדית קדשה בכלי
קידשה קדושת הגוף ונפסלת בטבול
יום ובלינה ואין לה פדיון: נותנה
לקדשה. התורה הצמכתו מתנה
בכלי שרת כדי שיקדשנה הכלי ואפילו
אינו מתכוין לכך: ונותן עליב. הזר
שמן ולבונה ואין צריך כהן לכך
דכתיב ויצק עליה שמן ונוי והדר
והביאה אל בני אהרן וגו': ו:את
תורת המנחה. כל המנחות במשמע:
הקרב אותה בני אהרן וגוי יכול
בפערב. יניענה דופן מערבי של
מ:בח דהיינו לפני ה' שההיכל במערב
והמזבח בחצר ל'ב אמה רחבו ממוצע
באמצע העזרה וכן ההיכל ממוצע
באמצע הע:רה זה מול זה ל''ב אמה
היכל וכתליו חללו כ' וכתליו ו'
אמה עובי כותל צפוני וששה לכותל
דרומי נמצא מערבו של מ:בח לפני
ה' ראין מפסיק כלום בינו לבין
ההיכל דאילו אולם שלפני ההיכל
י פתוחהואורחבועשריםאמהככל
חללו של היכל: כנשד חודה. כל מה שיכול לקרבו כלפי מערב ובלבד שיהא שם קצת דרום משום אל שוי המזבש דאו לאו בשגד מודה ליבא לשוו
ה' בלל שהיי זמומ ההיבל בולק בוגד זויות המזבש: רי אלעןר אומר פוי. דוישו למקיא שףשון אמי ובך דוףקו ממוך קואממ וףפו הי אן ףוו
המזבח יכול יגישנה לאחד מהן רצה למערב רצה לדרומה. וה''ג לה בת''כ .וו פבשמא ו.. : או לדרומה של קרן אמרת. כך תשיבני : כל מקום שאתה מווא
כוי. דכיון דאפשר לקיים את שניהם תו לא תוקמה רצה זה עושה רצה זה עושה אלא תפוק המקיים את שניהם: קיימתה לפני הי
רבא. מהמה דרוה לרן ,נ,ל,,ת''ר,ב..,דרהשרקרן ולאש, רד די,ובפן,,קיימב,במ,מון,לגד זהומ
דרומו של מזבח כננד אמצע פתח ההיכל הלכך יגישנה אל פני המזבח בדרום ובלבד שיהא קמוך למערב ומצא ש(קייש אמ ששיבף. והי'ה
נמי אם היה מזבח משוך מעם מכנגד :ויות דרומית ההיכל ולצפון שיהא דרומו של דוזבח כנגד המכל הוה מצי לקיים את
שניהם דכנגד ההיכל קינן ביה לפני ה' ובלבד שיניש םמוך לקרן דהיינו אצל מערב. והא דוקט למשמפ שוינה בולוה מזבמ שושון
קד משום דג' מחלוקות הן בדבר זה ר' יהודה אית ליה מזבח מכוון כנגד היכל ובתליו בפי'ק דיומא .דף )... ויייא בן יעמב
אד,לדכליד,נבח ום,קתי ר,פי. א,ר פ,,,מכג ',,תי,הגממ,ת,,מר,ה,,חבמ, דן מ ממידהי
ואדר'א בן יעקב מוקמינן ליה כר' יושי הגמלי דס''ל דכומה מזבח בצפון ולא מוקמינן ליה במחלוקת רביעית: מאי ודיו. מאו מיקק
תחיט,,דפי,פי,,ה ,.נפה.,, וא' כל,יא,בה,ה,י,,י,,שד, ננ,,ד,לות,, הל,,ושרדיק)ווך מיי
שמקבלו בכמ שרת כדכתיב וישם באננות .שוז(מ בד): ואת כל הלבונה. גבי הקטרה כתיב דמקםר קומו ולבונה כי הדדי:
ר רי י