ה''ג ומקטירו ס"ד. ולא נרם אטו בכמ שרת מקטר ליה. והכי קא
קשיא מה מקםירו ס''ד והרי עדיין לא מלחה וםיפא קתני ומולחו
ונותנו פל גבי האשים אלמא השתא הוא דמקטר ליה: אלא אימא
מעלהו להקטירו בכלי שרת. כלומר מעלהו בבמ שרת להקטירו
לאחר שימלחנו: קרב הקומץ למר
כדאית ליה וכוי. קרב הקומו דקתני
דמתיר שיים באמלה מאימת חשיב
קריבה להתיר שיים לרבי יוחנן
דאית ליה משתיצת האור ברובו ולרבי
חנינא משתשלוט בו ואפילו מעט:
למשחה. גבי מתנות כהונה כתיב
.פבדנד יב.. לך נתתים למשחה : לא תאפה
חמן חלקם וגוי. אפילו חלקף שימף לא
תאפה חמו דדרשינן ליה האי חלקם
דקרא נמי לפניו אלא תאשה: מנחת
חוטא. הבא על חטא דמםמא מקדש
ושבועת העבוע והבועת רטר בבםיב
התם ואם לא תשיג דו לשתי תורים
ונו' (חבדא ב.: ה"ק וכוי. כלומר
לא קתמ מילתא באנפי נפשיה אלא
כרוך ותני הכי כל המנחות טעונות
שמן ולבונה ובאות חטין כלומר
ושאינם טעונות באות מיהת חטין
ובאות סולת כלומר חדא מהמ
מעמותא אית בהו מצד מנחת חוטא
אע''פ שמנה טעונה וכו': שלא יהא
חוטא נשכר. להקל במנחתו יתר
משאר מנחות: חטאת חלב. כל
חטאת סתם קי חטאת חלב דבתר
חלב תיב יא) כל חלב וכל דם לא
תאכלו (שש נ) וכתיב בתיה פרשת
חטאת: נסכים. סולת למנחה ועשרון
לכבש מן ושמן רביעית ההין כמו
שמקריבין לעולה ושלמים: ומפני מה
אינם מעונות. דכתיב בפרשת נסמם
.במדבד ש(. לפלא נדר או בנדבה
הבא בדר ונדבה טעון נסמם ואין
חטאת ואשם טעונים נסמם: חטאתו
ואשמו של מצורע. איתרבו בהדיא
לנפכים במסכת מנחות בפרק שתי
מדות .דף וב..: על שבעה דברימ
ננעים באין. ומפרש להו בערכין בפרק
יש בערמן (הף שז.): מננעיה איכפר
ליה. יסוים ובשת של נגע כפרו לו
על אותו חטא: וכי קא פייפי קרבן
לאישתרויי בקדשים הוא דמייתי.
שיש םומאות שהציכן הכתוב כפרה
לטהרתן זב וזבה ויולדת ומצורע ונזיר
שנטמא: חטאת נזיר. שמביא במלאת
ימי נזרו חטאת ועולה ושלמים: נשיר
חוטא הוא. שציער עצמו מן היין:
חומר. בוטו''ן בלע''ז והוא של זהב
וחותמים בו שני צואי חלוק לנוי:
ר ר י י י יר