דשמעיה לרבי מאיר דאמר כוי. בפי'ק .פףפ דף ב:. גבי במדה שאדם
מודד: עניה. לא האכילתו מדנים למה מביאה מאכל בהמה:
אלא היא עשתה מעשה בהמה. שהפקירה עצמה לתשמיש למי י)שאינה
בן זוגה: שתבי: היה מביא. הכהן: פילי. כום של מים: מן
עבייר. בבשיב שים שבוםיה ינדבנב
ב) ומן קדושים אלא שנתקדשו בכלי
המ תמא בסיפיבי: כשם שממעט.
רבי יהדה בתב המגילה לקמן
במתניימי כך ממעמ כאן במים:
ומקומ היה שם. ויכר מתוך שאר
רצפת ההיכל: טבעת קבועה בה.
לאחזה בטבעתה ולהגביהה מבין
הרצפה שהיא כולה באבני שיש:
כדי שיראה. צריך ליתן שיעור
שיהא נראה וניכר על פני הים:
ונתן אל המים. מדלא כתיב ונתן
במים אלא אל המים משמע שלא
יהא נבלע בתוכן: בש: מאי טעמא
דרבי ישמעאל. דבי דשה: גמר
ממלורע. ושחט את הצפור האחת
אל כמ חרש וגו': שלא נעשה
בהן מלאכה. דהא חיים כתיב:
לרי ישמעאל. דפרכת הא אליביה:
הכי נמי. דבעינן מים חים לסוטה
דהא מן הכיור הוא נוטל ושמעינן
ליה לר' ישמעאל בעלמא דאמר מ
רור שי שעיין הן בהרנו םרה(
משאר מימות הן. אם רצה ליתן
לתוכו מי מקוה יתן: איכא לפיפרך.
בהא גז''ש דרבי ישמעאל דגמר כלי
כלי מומצורע: מה למצורע שכן טעון
כוי. לפיכך כלי שלו חדש תאמר
בסוטה שאין בה כל אלו: אמר
רבה וכוי בכלי שאמרתי לך כבר.
המ משמע ליה לרבה מדלא כתיב
ולקח כלי חרש ונתן בו מים וכתיב
בכט חרש משמע שכבר הוזכר כלי
:ה במקום אחר ואמר רחמנא הכא
שבאותו כלי שאמרתי לך במקום אחר
קח אותם ומאי ניהו דמצורע: לא
אנו. רבנו בשעניי רבעו םרם
ומכשרי בישן: אלא שלא שתאכמו.
הושחרו פניו על יי האור: דומיא
דמים. אע''ג דלא גמי ממצורע
מיהו מינה ובה נמי כמ דסוטה
ממי סוטה ונהי דמי סוטה לרבנן
לאו חיים נינהו דמכשי בשאר מימות
מיהת לא נשתנו וכלי נמי בעינן דלא
נשתנה: החוירן לכבשן. של יוצר
שמצרפים בו את הקדרות של תרם
חדשות: שהפשיל קופתו לאחוריו.
מדלא קתני שנעשה בהן מלאכה ש''מ
אמלאכה לא קפיד אשינהא קפיד
ואלו נתעקמו במשאוי: והא ןהתם'
דהדרי ומפשםי. וקתני פסולין אלמא
כיון דאידחו אידחו: דאיקלוף. שעל
.... ידיהמשוינחקלפומקליפתןדשינויא
דלא הדר הוא : דאמר מר. בסדר יומא .דף וב :. ובשחיטת קדשים .זבשיש דף בו :) ויליף לה מפונים פונים .דבי'נ ב. דשנים עשר בקר דים שעשה שלמה : ומן
הפרה ייבקע,המשת. ,ם) לההיהמזירןרק,הו,ינוקרקפמשן..מו,בר השתאכתנב קרו,ששזדע,קמד
כתיב אשר יהיה יכול לא מצא שם עפר תיחוח נוח לינםל יחפור שם בקרדומות ת''ל אשר יהיה ינ' ומדלא כתיב ומקרקע המשכן יקח
ש''מ לא הקפיד אלא שיהא מונח בקרקעית המשכן שעה אחת הא מצד יש שם עפר תיחוח הבא משם: אין שם תן שם. על הקרקעית
וחוזר ונוטלו ונותנו לתוך המים: תניא אידך. פליגא אהך קמייתא ותנאי היא כדקתני בה פלוגתא דתנאי והך דלעיל מיתוקמא כאיקי
בן וונחם: ינ) מן העפר אשר יהיה במשכן. מדלא כתיב מקרקע המשכן יקח אינו מקפיד אלא שיכניס להיכל מלמד שמתקן
מבחוו ומכנים מבפנים להיכל ונותן אל המים וא''צ להניחו בקרקע ההיכל: בקרקע הפשכן אימי בן יהודה וכוי. בקרקע המשכן
למאי אתא כיון דילפינן מאשר יהיה דא''צ ליםלו מעל נבי קרקעית: איסי בן יהודה אומר להביא קרקע בית עולמים ה'יג
לה בסיפרי זושב ב יזז. ולא גרס לרבות שילה ונוב ונבעון ובית עולמים דשילה משכן הוא ולא צריך לרבויא דהוא עיקר הכתוב ונוב וגבעון
אין משקין בהן סוםות דהא במה הואי ולא הוה שם ארון אלא מזבח הנחושת לבדו ולא קרבה בהן מנחת םוםה ולא שום חובת ימיד שאין
לה זמן קבוע דאמר בשחיטת קדשים ..פביב דף ביז... ובמגילה .דף ף.. אבל בית פולמים הוצרך לרבות שלא מאמי משרן ואמר ולא
מקדש. בית המקדש שבירושלים קרי מה ביח עולמים לפי שאין אחר קדושתו היתר בדמקום אחר ושוב לא שרתה שמנה במקום אמי:
אינ ו