אינו צריך. לרבות בית העולמים: ושה טופאה קלה. ליבנם
בטומאת הגוף למקדש שאינה במיתת ב''ד אלא כרת לא חלק
הכתוב בין מקדש למשכן שנאמרו בפרשת פרה אדומה שני פסוקים
מ את מקדש ה' םמא ומנ את משכן ה' טמא .פמדפב יש.: לא כל
שכן. שהושוו מקדש ומשכן לבודקה
ולבערה מתוכן: אייכ מה תיל
בקרקע שלא יביא מתוך קופתו.
תוך כמ ויכנים להיכל אלא
מקרקעיתו יטול ואם אין שם ייא
הניח שם ואח'כ יטלנו ונתקיים אשר
יהיה ונתקיים בקרקע כדדרשינן למל.
בםפמי) לא תני הכי הך ברתא
ואומר אמ מדרש שמ הוא בפמם
אחים: פלוגתא דב'ש וב'ה
בשחיטת חולין .דף פב:. גבי מקה
הדם אליבא דב''ה דאמרי אפר קרוי
עפר דכתיב (שמדבד יש. ולקחו לטמא
מעשר שרפת התמאת וב''ש אומים
עפר שיפה נקרא עפר סתמא לא
אקי: הכא בקרקע המשכן כתיב.
וקרא יתירא הוא דהא אתרבי מאשר
יהיה דאין ציך לחופרו משם הילכך
למעוטי אפר אתא ולדרש דבעינן
דומיא דקרקע המשכן: עוקבת.
מקפחת את עקבו מעמדויי ועוקרת.
בנ' מקומות הלכה למשה מסיני באה
ועוקרת את הפסוק: התורה אמרה
בעפר. לעמן כסה הדם ולא הכשיר
דבר אחר: והלכה בכל דבר. המגדל
נמחים כבון 'יוהגיר ו) הזרמך והסיד
וחרסית ולבינה שכתשהח): התורה
אמרה ספר. לענין גט כריתות:
והלכה בכל דבר. שפתבו עליו י)על
עלה של זית על היר ועל הלוח:
יא) התורה אמרה תער. לא יעבור
על ראשו בנזיר: והלכה בכל דבר.
דתנן )מזיד הף וש.) נ:יר שגילח בין
בזונ ין בתער או שםפםף כל שהוא
חיב. וא''ח אין זו עקירה אלא חוספת
איברא עקירה כיא שמלקין אותו על
כך ואסור להכות את ישראל בחנם
שהי אמרה תורה (דשם בב) לא
יוסיף פן יוסיף. ואע''ג דבכולהו קראי
דרשי' בשחיטת חולין (דף פש:. ובגיםין
(דף פב:. ובנזיר .דף פש'נ לר' ישמעאל
לא משמע מה קאי דוכתב ה
דמרבינן מיניה לרבות כל דבר דיש ליה בכתיבה מתנרשת ואינה
מתגרשת בכסף דדרשינן לה התם וכן כולן אלא אהלכה למשה
מסימ סממנן וקראי אסמכתא בעלמא הוא הלכך שאר מדרשים
ריבחן דל התורה כולה לא חשיב להו ר' ישמעאל הלכה עוקבת
מקרא אלא המ תת. ובמסת קדושין ירושלי ז.פ'יא שוש''נ. מצאמ משה זו
דר' ישמעאל ואין תער מן השלשה אלא מרצע והמ תניא התם
התורה אמרה ספר והלכה בכל דבר התלוש התורה אמרה עפר והלכה
בכל דבר המדל צמחים התורה אמרה מרצע ןשמ(ב פבז והלכה אמרה אפי'
סול וסירה והוא נראה בעיני מאד דהך דתער מוספת הוא: ואם
איתא. דאפר נמי כשר לימשב ומי דבהא הלכה עוקבת מקרא
דהתורה אמרה עשר והלבה אמרה אף אשר וממשמעותיה לא משמע לן דהא לרבי ישמעאל נזעפר לאו ממשמעותיה ממש נפקא ליה
לענין בוקוו הדףי תשא ושיימ. לא משבושבו לבולהו מקומומי שייר מצורע. בתגלממ שניה שהוא צריך שוי תגלחות דכתיב וכבס
המטהר את בגדיו וגו' והיה ביום השביה יגלמ את בל שערו וגוי בתגלחת ראשונה לא בתב כלל ופרט אלא את כל שערו סתם דמשמע
כל גופו זרועותיו ושוקיו ובית השחי שיהא כל גופו חלק כדלעת ובתגחת שניה תוב בכלל ופרט דמשמע מקום מנוס שיער שיהא
שם קיבוו שיער היבה למעוטו זרועומיו ושוקוו שאישו מבושק ונראה למעוטי בימ השתי: ביער הרגלים. דאותו מקום ולישנא
מעלחתא נקט: והלכה מגלמ פולו כדלעת. אף במגלממ שניה קתני דמגש בל גופו: כדתנן. במקבת נגים .פיייד מ''ב): להקיף. לגלחו
ת,,ל,א קפו,ד,רם,,ףב(ר יו,עמ,,תיל ר,שו.. :בנלחיאה קמ: ,ה',נ קתב י,ום,השבר
כתגלחת ראשוה מנן בת. אלמא שניה נמי דלעמ דהא תנא מה בתגלתת ראשונה מעביר תער על כל בשרו: אמר רב נחמן בר
יצחק. מצורע לא שיורא הוא דבי קא חשיב הלבה עוקבת מקרא בנון קפר תער עפר דכתיב בהדיא והלכה עוקבת (נ) מוספת על
המקרא: רב אשי אמר הא מתניתא. דקתני מקום מנום שיער ונראה: דדריש. כל התורה כולה בכלל ופרט כדאמינן בשבועות
בפ''ג .דף ב).) רבי ישמעאל שימש את רבי נמוניא בן הקנה שהיה דורש את כל התורה בכלמ ופרטי ור''ע שימש את נחום איש גם זו
שהיב דורש בל המןרב ברובוח ומופוהי. ובבי שירשמי בל משמעומ בלל ושרה ומבוי ומיעוט וחילוקן במס' קוכה בפ' החליל (דף ו:ו)):
דל ע ת