כדלעת מני. הא דקתני מגלחו תגלחת שניה כראשונה רבי עקיבא
היא: מאי הוה עלה. דבעיין דלמל ן(ייננ אם אין שם עפר מהו שיתן
שם אפר: הי'ג מביא רקבובית ירק ומקדש רקבובית ירק הוא דהוי
עפר וכוי ולא נרם ולא היא: ומקדש. נותנו י)במקום והמקום מקדשו
וחוזרו ונוטלו ונותנו למים: עפר
סוטה. דכתיב (במדני ב) אל המים
שיראה עליהן מדלא כתיבינ)
במים: ורוק יבמה. לעיני ה:קםם
דכתיב לעימ הזקנים וחלצה וירקה
(הניכ נה): ינ) ואפר פרה. דגזירה
שוה גיי מהדדי עפר סומה ואפר
פרה כדלקמן: אף דם צפור. של
מצורע ששוחטו אל כמ חרס על מים
חיים וצריך שלא יתן מים אלא כשיעור
שיהא דם צפור ניכר בהן: תיל מים
גרס. ולא גרס במים דהא על המים
הביים כתיב בקרא: וכמה הן
רביעית. כדמפרש לקמן: י)בצפור
דרור. שיערו חכמים שאין במינה
גדולה שמדחה את המים ולא קטנה
םנבםש שהני השיה םהן רביעיתי
אטביל בדם ובמים. ואפי' אין ניכר:
קרא אחרינא כתיב. ששוחט לתוך
המים והרי הן מעורבין מעיקרא:
ולינקטינהו לוורידים. יאחזף בין
אצבעותיו שלא יצא מהן דם: גדולה
ומדחת את המים. שאין רם מכר
מפוי יוב הדם: לא תפיק ופשך
לבר מהילפתא. ל דבח חבמם
שנקבעו אל תהרהר אחיהן: הקדים
עפר למים בסוטה פסול. כדתיב
ונתן אל המיםח) אלמא מים ברישא
וכתיב ועשה לה הכהן את כל התורה
הזאתב) דבעינן כסדר הכתוב בפרשה :
מה להלן. בםוטה מצותו לבתחילה
עפר אל המים כדכתיב בה אף כאן
בפרה עפר אל המים מצותו כן
לכתחילה ולא תימא ונתן עליו דוקא
דמשמע עפר לכתחילה: ומה כאן.
בפרה הקדים עפר למים כשר
כדמפרש ואזיל: והתם מנלן. נבי
פרה דאם הקדים עפר למים כשר:
מים חיים אל כלי. משמע ים לצד
הכלי ולא עפר חוצה בינתיים: ורבנן.
דאמרי לעיל בםוטה הקדים עפר
למים פםול אמרי לך בפרה נמי
פםול דאל כלי דוקא דמשמע מים
ברישא והא דכתיב ונתן עליו מיםי)
לערבן לאחר שנתן אפר אל המים
ציך להפך המים עליו ולערבן: ה''ג
ואימא עליו דוקא אל כלי שבבא
חיותן בכלי. ואימא עליו דוקא שיהא
עפר תחילה. והא דכתיב ים חיים אל
כמ לאו לימרא שיהו המים לצד הכלי
אלא למימר שיהא חיותן בכלי שלא
יטול מן המעיין בכמ אחר ויתן לתוך
זה אלא בכמ זה ישאבם מן המיין:
מה מצינו בכל מקום. בםוטה:
מכשיר למעלה. עשר הוא המבשיר
את המים לבדוק אותה וכן דם צפור של
מצורע שמכשיר את המים להזאה אף כאן עפר מכשיר את המים:
ש ש ניר