מתני' ינ) מואם לא שכב איש אותך. ואם לא שטת םומאה וגו'
שהן קללות הבאת מחמת ברכות דמשמע הא אם שםית
לא הנקי ואת כי שטית טומאה תחת אישך וכי נםמאת וגו' יתן ה'
אותך לאלה ולשבועה בתוך עמך וגו' ובאו המים המארים וגו'. וכך
הן סדורין בפרשה אא שוהשביע ההן
את האשה בשבועת האלה ואמר
הכהן לאשה מפסיק בראש יתן ה'
אותך ואינו כותבו דאינו אלא צוואה
שמצוה הכהן השביע וגם בסוף
ובאו המים הנמאררים במעיך לצבת
בטן ולופיל ירך מנו בותב קוף
המקרא ואמרה האשה דהמנו קבלה
שהאשה תקבל עליה שבועה ואין זו
מן האלות: לא היה מפסיק.
משהתחיל אם לא שכב איש אותך
עד אמן אמן שהיה כותב צוואה
דוהשביע הכהן את האשה וקבה
דואמרה האשה אמן אמן: פל עומו.
לישנא בעלמא הוא. יזהר בעצמו שלא
יהא כותב אלא אלות לבדו ואפילו
אם לא שכב איש אותך והנקי לא
היה כותב וכ'ש והשביע הכהן ודנו
כותב ואמרה האשה אמן אמן שהוא
םוף המקרא הזה: בשי אלות ממש.
תן הי אותך ובאו המיה המארריש
האלה במעיך וגו': קללות הבאות
וכוי. הנקי ממי המרים: אלה.
מיעומא הוא: שבמשנה תורה.
דאי כתב קרא וכתב את האלות
בספר הוה משמע אלות שבמשנה
תורה יככה ה' בשחפת דאלה איקרו
דכתיב והיה בשמעו את דבמ האלה
הזאת וגו' (הנדיש נה): צוואות.
והשביע הכהן את האשה דלא תינמא
לא ידלג הילכך מצטריך למעטינהו:
וקבלת אמן. ולקמיה פחך מ'ש האי
ה''י דמרבה ביה ומ'ש האי ה'י
דממעט ביה: כולהו. ריבהא
דקאמרת אלות אלות ממש ההאלות
הקללות הבאות מחמת ברכות אלה
למעוי שבמשנה תורה ושבתורת
כהנים אבל ה'יי דהאלה לא תדרוש
למעוי צוואות וקבלות דאתא את
ורבינהו וה'י דהאלה אורחיה הוא:
ור'יי כולהו. ההי''ן דקרא מעוטי
דריש להו: דלגבי ריבוי. דהאלות
דקאי אוכתב: דלגבי מיעוט. אלה
דמיעוטא הוא אלה ולא אחרת:
והא לית ליה לר"מ מכלל לאו אתה
שומע הן. דשמעינן מה דבעי תנאי
כפול דתנןנ) ר''מ אומר כל תנאי
שאינו כתנאי בני ד ובני ראובן אינו
תנאי דכמב ביה אם יעברו ואם לא
עברוו) הא א כפמה מכלל לאו לא
תשמע הן: ארר תנחום הנקי כתיב.
בלא יו''ד דמשתמע הנקי אם לא
שכב ותדרוש הר וומאה תפת אישך
חנקיח): זכו. ללכת בדרך ישרה שלא
יהא הוא נואף ולא היא נואפת: שכינה
ביניהם. שהרי חלק את שמו ושיכנו
ביניהן יו'ד במש והייי באשה: לא שכו אש אוכלתן. שהקב''ה מקלק שמו שמבימהן ונמצאו אש ואש: ודאשה עדיפא מדאיש. אש שו
אשה קשה וממהרת לאכול וליפרע משל איש: מאי טעפא האי מיצרף. אש של אשה נוחה להדליק מהר שאין אות של שם ומפםיק אלא
מחובר הוא ונקרא אש אבל של איש אין אותיות של אש מצםרפות יחד שהיו''ד של שכינה מפסקת: הנאה ליכא. ואין זה קיבול שכר.
אבל כאן יש הנאה בסוטה לתת שלום ושלא ירבה ממזרים בישראל אם זונה היא ואם נקתה ונזרעה שרפ ודובטלת לעז שועל במה ואפי
פרה לטהרן ולזכות את ישראל ממעשה העגל: בשכר אם מחוט ועד שרוך נעל. שהבריח עצמו מן הגזל: חוט של תכלת. כננד ו:חום
ויצועה של תפילין פנגד שרוך דהחנו רצועה: בשלמא רוועה של תפילין. קיבול שבר הוא דאיכא הנאה בדבתיב ובו' אבל מוט של תבלמ
של צימת מאי הנאה איכא: מה נשתנה תכלת. שה:קיקו הכתוב לציצית: שהתכלת דומה לים כוי. בא ללמדנו שבל הו:קיים ש:צות ציצית
כאילו הקביל פני שמנה והמ תניא לה בספרי .ב)ף שוב.. ינז דאיצטריכו כל הני משום דלא אשכחן קראי אלא ברקיע שדונמה לכםא הכבוד הילכך
כת,דומה,ם הם,ומד,קיע,תכלת,הדנ,רקיי,כרלא דה,לדדנמו,לתמד לה הוואן,תזינ,,,דה
ספיר דמות םא: שתבי: לוח. של עו: נייר. של עשבים שכותשין ומדבקין אותן בדבק שקורין גלי'יד ועושין כומו עור:
די ה ת רא