על שני דפין. דפין של ספר תורה העשין עמודים: כתב אות
אחת ומחקה. על המים וחזר וכתב אות שאחריה ומחקה עד שהשמם
את כולה פסול דכתיב את כל התורה עד שתהא כולה כאחד: לשמה.
בםפר לעצמו דכתיב ועשה לה לשמה: שחיקה נמי. ברוס לשמה
לעצמה שיהא ניכר המחיקה שהיא
לשמה: השקה במיב. שהוא חלול
הברר שהעינושות םותיןי שיש עםה
אלה. דכתיב בחדא מינחהו בשבועת
האלה. ולקמיה מפרש היכי דמי:
משביעני עליך. בשם ומזכיר שם:
שלא נטמאת. שאת אומר אמת שלא
ממאת הינו שבועה חי שאין עמה
אלה: שאם נטמאת יבואו ביך. המים
לצבות בטן כו' והיינו אלה: אמר רבא
אלה לחודיה קיימא כוי. שבועה ואלה יש
כאן ושניהן פל האשה וקרא כתיב
בשבועת האלה שהשבועה של אלה:
משביעני עליך שאם נטמאת יבואו
ביך. דאיכא השתא בייא) שבועת
האלה שמשביע את האלה שתחול:
שבועה ליכא. על האשה וקרא כתיב
והשמע אמ האשה: משביעני עליך
שלא נטמאת ואם נטמאת יבואו
ביך. משביעני עמך שיהא אמת
מה שאמרת בפנינו שלא נטמאת
ואם וטמאת יבואו ביך המים דקיימא
שבועה אאשה שלא נטמאת ואאלה
שתחול: שץביי אמן על האלה
וכו'. לכך הוצרכה לכפול: ארוסה
ונשואה. על ידי גלגול שבועה
הוא מגלגל עליה זנות של אירוסין
אע''פ שלא היה בו קינוי. ומכאן
לגלגול שבועה מן התורה:
ם ושרש