שומרת יבם וכנוסה. ואם היתה יבדמתו וכנפה וקינא לה ונסתרה
מגלגל עליה שבועה שלא נטמאת כשהיא שומרת יבם. שומרת יבם
מצפה וממתנת ליבם שייבמנה כמו ואביו שמר אח הדבר (ניזשח וז)
לא תשמור על חטאתי .אי(פ יד.: אמן שלא נםמאתי. היינו קבלת
שבועה ואם נטמאתי יבאו בי היינו
קבלת אלה כדרך שהשביעה כדאמר
לעול בגמרא .בייא. משביעני עליך שלא
נטמאת ואם נממאת יבאו ביך והיינו
פירושו דאמן על השבועה אמן על
האלה דמויא ברישא: אמן שלא
אטמא. שאם תטמא לאחר זמן
מים מערערין אותה לאחר שתטמא
בדתמא בברייתא בגמרא: ולא על
אחר שתתגרש כו'. ואפילו לר''מ
דאמר מתנה על העחיד: ונטמאת.
בגירושיה דאינה נאסרת עליו לח:ור
לו אלא א'יכ נישאת על ידי קידושין
דכי כתיב (דבדיש בד) לא יוכל בעלה
הראשון אשר שלחה לשוב לקחתה
אחר קידושין ונישואין כתיב כדכתיבב'
והיתה לאיש אחר ושנאה האיש
האשרון: בש: ששינתה. כשהיא
שומימ ובףי אסורה ליבמה. כאשה
שזינתה תחת בעלה שאסורה לבעלה:
מדקתני שומרת יבם. שמשביעה על
:נות ש:ינתה כשהיא שומרת יבם:
אי אמרת בשלמא. :נתה נאםרת
עליו משום המ מתנה ע'יי גלגול
אף פל אותו זנות אלא אי אמרת
כו'. אין קידושין תופסין. לאשכ
האםורה על המקדשה בלאו ורבנ:
פליגי עליה ואמי בחייבי כריתוח
הוא דלא תפסי אבל בחיבי לאוי:
תפםי. אלמא לר''ע משוי חייבי לאוי:
חמורות לענין איסוריהם כחייבי
כריתות שהולד ממזר ולגבי לאסוד
על בעלה נמי כי הימ דהבא
על אשת איש שהיא בכרת אסורה
על בעלה כן הבא על שומרת יבם
נמי שהיא עליו בלא תהיה אשת המת
החוצה לאיש זר .דביש ה) אוסרה
על יבמה: ומשוי לה. לחייבי לאוין:
כי ערוה. דכרח: נשואין הראשונים.
כגון גירשה והחזירה וקינא לכ
ונםתרה: ועל נשואי אחיוז מהו.
לנלגל זנות שתחת אחיו דהא דתנ:
במתמ' ארישה ונשואה שומרת יבכ
וכנוםה לאו בחדא אתתא קאי שישקנכ
יבם וישביענה על האירוסין ונישואי:
של אחיו אלא מילי מילי קתני אכ
הבעל משקה מתנה עמה על ארוסכ
ונשואה ואם היבם שכנסה משקה
שתנה עשה שושרא יבם ובייםה.
הא אסירה הכי נמי דמתנה. ו:י
נאסת עליו ב:נות נישואין הראשונים לפולם וכן בזנות נישואי אחי:
כדאמר בפי'ק .וביו דף ב.. ואם מת תולצת ולא מתייבמת: לא כשאמר
ר'מ אמן שלא אטמא. עלתה על דעתו שתבדק עכשיו פל העתיד'
מערערין אותה. חוזרין לה לתוך נרונה כאדם הנחנק ע''י משקכ
נראה כעושה ערער והוא לשון זעקת שבר יעוערו .ישביב ש(.: עו
נישואין אחרונים. לר''מ דאמר מתנה על העתיד מהו שיתנה עמכ
בגלגול שבועה שלא תטמא אם יגרשנה ויחזירנה ותטמא: ואחר כך
יחוירנה. טעמא דתטמא בימי ירושיה דלא מיתסרא עליה הא תטמכ
לאחר חזרה הכי נמי דנמתני עכשיו: תורת הקנאות. תורה אחת לכמ
הקנאות שבכולן יעשה לה כתורה הזאת: רבי יהודה אומר זאת.
מיעוטא הוא זאת ולא אחרת: חופר שיחין. להכנים מים לעולי רגליכ
בשדות ובדרכים: בשני אנשים. אם מת בעלה זה שהשקה ונישאח
לאחר וקינא לה והיא נקתרה וקבלנו עדומו של וחומא שישקנה השוי
ב ר בי
נףףמןן.,מקי, (ב,ףפו, ףוף.פ)'ף.ףב,פנ.ן.,... ,..פובוףןב,בר.בנ,.נן,ו,ףו(ג ה, וף ףףף ננף
וכו'ז מתושפת רבי: ררשבן בתמי חתתיש תוית. וא''ת הא דרשינן ליה בפ''ב דכריתות .דף ש'. שאדם מביא קרבן אחד אפילז
אם,קי,לתשתר,ל , שיד,הרה,ה'יכ,תט,מחר דם ,חד, רט מפלו,,נה,וה,לה,של(מ,ותורה,ובן,שעשמב
לאחר שתיה ונסתרה שחוזרת ושותה שנית:
מףבנ ףףף קנק ףףנף
ה יה