דרבי יהודה דיש זאת למעוי שמנה שותה ושונה על ידי בעל א'
אם חזר וקינא לה ודריש תות לרבות ששותה פעם שניה על ידי
בעל שני. ומדקאמר ר' יהדה דע''י בעל שני חוזרת ושותה מכלל
דתנא קמא אפילו בעל א' משקה שמ פעמים וההנו דפרבישן ומשא
קמא הא כתיב זאת ומר קא ממעט
מיניה: דכתיב ואח. ומסתברא
דהא מיהת קממעט שלא יקנא לה
בעל זה פעם חת: שני אנשים
ושני בועלים. לאחר שהשקה זה מת
ומשאת לאחר וקינא ה מבועל אחר:
דכתיב תורת. והא מיהת אתא
לרבהי: ור' יהודה. סמרא ליה
וכו' דאחר שריבה הכתוב מיעמ
ולא פירש מה מבה ומה מיעט על
כרחך לא מקרן הכתוב אלא למכמים
לפרש לך לפי חכמתם מה ריבה
ומה יט ומשתברא דיבהא אשני
אנשים קאי ואפילו בבועל אחד ולא
אשני בועמם ובעל אחד כיון דקינא
לה כבר ונמצאת נקיה נראה הדבר
שאדם קנטרן הוא ומתכוין להקמטה
הילכך לא שנא מחשד ראשון ולא
שנא מאבר:
מףףנ ףףף קנק ףףפן
תיש נוטל את מנתתה. הבעל
דהא אמרינןי) דאין מצות כהונה
במנחות אלא מקמיצה ואילך והגשה
נמי תחילת קמיצה היא שאין זר קרב
למזח אבל קידוש כלי הציקה ובלילה
שטעונות שמן כשר בזר: ונותנה על
ידה. להמף: וכהן מניח ידו מתחתיה.
ובגמרא יליף דתנופה צרימ יד בעלים
הד כהן ובעלים דמנחת םוטה היא
האשה: והגיש. לקרן מערבית
דרומית יני כדתניא בפרק כי בסדר
מנחות (דף יש:). וכולהו הנך כתיבי
במנשמ שווה תנושה והקרבה קרצה
והקטרה: והשאר נאבל. שבל
הנקמצות שיריהן נאכלין דכתיב תות
בסתה מוחה ז.רכדא ו) וזאת תות
הטיתה בור עב והנושרש עשנה
וגו': ואחרכ שקריב. בגמרא פריך
הא תנא מה והקיר ומה יקריב
עוד לאחר הקטרה: פלוגתא
דרבנן ור' שמעון בגמרא ןפ'יבז ילפינן
לה מקראי: בש: לרי יאשיב
דריה. אמורא הוא ובדורו של
ר''א בן פדת יו) ועוד היה ר'
יאשיה שהיה תנא בר פלותא דר'
יונתן בכוליה גמרא והמנו דקאמר
לר' יאשיה דדריה דלא תימא לרמ יאשיה ה:קן דלאו אורח
ארעא למימרא מה הכי שגדול וזקן ממנו היה: בבעלים
מנא לן. שתהא האשה מויפה ם הבהן דהא קרא
בכהן לחודיה כמב ולקח הכהן מד האשה וגו' ןפמדפש בז: משלמים.
מתנופת חוה ושוק ואימומן דשלמים: ידיו תביאנה. בבעלים
כתיב ובבי תנופה תיב: מה כאן ההן. בסוטה כתיב כהן
בתנופת מוחתה: הא אקרבה. קודם השקאה דקתני קמץ והקטיר
והדר תמא יה משקה: הכי קאמר כוי. הא דתנא רישא הניף
והגיש קמץ והקיר לאו דוקא קודם השקאה נקט ולא אחרי בהשקאה
כלל אלא איירי בסדר הקרבת מנחת סוטה שכן הוא תנופה והגשה
קמיצה והקטרה והמ קאמר כשבא להקריבה היה נוםלה ממוך
כפיפה כו' והדר דיי מי קודם יב) או השקאה קודם כל אלה
' יי '''י'' י' י'''י'י י'יי'' י' ב'') ייי. יר ה' ''''' י'נ'' '''י 'י''
ייר ירר יי ררי יייר ררי ריייר רריי ירי ררריי ררירי' רריי ריייר ררייריי
'יבי' י' י'יוי י''נ יייוי ניי'נ 'בחי''יז יויוי י' י'' י' ביו' י'ו נב'
י' 'י' י'י'' ''' 'ר 'יי'' 'י'י 'י'י'' ר'יי ייי רב' ר'יי י'ר 'בי' ''(