ה'ג תיר והשקה מה תיל והלא כבר נאמר והשקה שאם נמחקה
כו'. ולא גרסינן בתרא ברישא וקמא בסיפא י)ושאין זה לשון בייתאז
ופי' משובש הוא וטעה בוהלא כבר נאמר דמשמע שזה נאמר מתחילה.
והמ פירוש שדר המקראות כך הוא וכתב ומחה והשקה והניףיאי
השנשה והשריב בהיינו הבשה וקשו
והקטיר ואחר ישקה את האשה את
המים והדר תו כתיב השקאה שלישית
והשקה את המים והיתה אם נטמאה
וגו'. וקאי'ר עקיבא והשקה את
האשה דכתיב קודם הקמרת המחה
מה ת''ל והלא כבר נאמר אחר הקטרת
המנחה והשקה את המים וההוא
דוקא הוא ואין הראשון דוקא
דמדכתיב ואחר ישקה את האשה
ש''מ השקאה אחר הקמרה היא ומה
ת''ל והשקה את האשה אחר המחיקה
ללמדך שאם נמחקה המגילה ואמרה
איני שותה ולא הודית לומר טמאה
אני מערעין אותה כלומר פותחין
פיה שלא בטובתה ושופמן את המים
לתוך גרונה ואפי' נמחקה מגילה
קודם הקטרה דשלא כדין עשו הכהמם
דכיון דאינה שותה עד לאחר הקטרה
לא היה להם למחוק דכל מה שיש
שהות לאחר את המחיקה מאחרין
שמא תודה אפילו הכי הואיל ונמחקה
ואפילו שלא כדין אין שומפין לה
לאמר איני שותה אלא או תשתה
או תודה ולכך נאמר והשקה אחר
המחיקה י)ולא תשתה מד עד
לאחר הקטרה אלא הא קמשמע לן
שהמחיקה גורמת לה לשתות: ררש
אומר ואחר ישקה מה תיל והלא כבר
נאמר והשקה. לא פליג אדרבי
עקיבא אלא מר דיש האי קרא ומר
דריש האי קרא ' והכי אמר לקמן
בשמעתין דתרוייהו ם''ל מקיב
מנחתה ואחר כך משקה: והלא כבר
נאמר. פםוק שלישי והשקה את
הנמים לאחר הקטרה מה ת''ל ואחר
ישקה : אמר כל המעשים כולן האמורים
למעלה. ומה אמור למעלה השבעה
וקבלה וכתיבה וד:חיקה ינ) והקטרת
המנחה: מגיד ששלשה דברים. הללו
עעבבין ההקטרה והםבעה וםםיתה.
ולקמיה פריך פשיטא קודם המחיקה
מה תשתה: לשרישומו ניכר. שאם
היה רישומו ניכר צריך לחזור ולמחוק
עד שלא יהא רישומו מכר: הא
מיכתב כתבי לה. כהן למגילה קודם
קבלמ שבועה בתמיה: לא עשה
בלום. רמ במיב ובתב את האלות
אחר קבלת שבועה כתיב: כדי נמבה.
. שלאלצורךדהאאפילומיכתבלא
כתבינן: במאי קמיפלשי. אמתני' קאי ובמיתא נקט ברישא לאשמועיון מהיבא ילוף ר'יש טעמוה וקבעי רבשן השמא היבי רישי להו לקראי
ור''ש היכי דיש להו לכולהו: רבנן סברי והשקה קמא. דקודם הקטרה דוקא הוא ואע''ג דכתיב ואחר ישקה דמשמע דוקא על כרחך
מקרא האמור ראשון אינו נדרש אלא לנופו ומקראות יתירות האמורים אמריו שיתוו לדרוש הולבך קמא דוקא לומר שמשקה ואחייב
מקריב את מנחתה וע''כ ואחר ישקה אע''פ שנכתב אחר הקטרה אקודם הקטרה קאי ואחר דקאמר אמחיקה קאי הכתובה
למעלה יו) וקאמרי רבנן דאם לא נמחקה יפה לא ישקנה והשקה בתרא ומי אקורם בקםרה קאי ולדרשה אתא פי'ב: וריש
סבר ואחר ישקה. משמע דדוקא הוא ודוקא כתיבה לאחר הקטרה לומר שכולן מעכבין בה הקטרת המנחה ורושם המכר וכולהו מהכא
נפקי דקודמין להשקאה והשקה קמא לאכשורי דאי עביד איפכא: והשקה בתרא שאם נמחקה מגילה. ודוקא אחר הקטרה דבדין
אימחיק משקין אותה בעל כרמה והמוו דאיכא בין יד) לרי'ע בין לרי'ש דרייע לימ ליה אף השקה ואחי'ר הקיוב מומתה בשיה הילבך והשקה
קמא דריש לבעל כרחה ואע''נ דשלא כדין אימחיק קודם הקםרה ואחר ישקה לרישומו ניכר והשקה בתרא לנופיה לומר שמקריב מנחתה
ואח''ב משקה: בדיעבד לא פתח קרא. אין דרך הבתוב לומר בתמילמ דבחו שלא בדרך משומן אלא במחולב קדר מששם דבריו
ולבסוף מרבה מקראות לדרוש: כלבוס. שני שינים יש לו ונותן לתוך פיה זקוף: אלא לבודקה. אם טהורה אם טמאה: והלא בדוקה
ועומדת. דמון דאמרה איני שותה נוודה שהיא טמאה: יכולה לחזור בה. ולומר איני שותה ואין אונסין אותה דהא מודה דטמאה היא:
משקרב הקומץ וכו'. ולקמיה פיך היא נופא קשיא אמאי אינה יכולה לחזור והלא בדוקה ועומדת היא: דקא הדרא מחמת בריותא.
הא דקתני בדוקה ועומדת דקא הדרא בה מחמת ביותא הוא שאינה רותתת וקאמרה איני שותה ודאי טמאה היא ולכך אינה
רותתת דסמכא מרקרא ואמרה כי מטינא למשתי לא שתינא ולא שנא קרב קומו ולא שנא לא קרב לא שתיא כדמפרש ואזיל כל
מחמת בריותא כלל כלל לא שתיא ואפי' קירב הקומו והא דמפלינ בין קרב ללא קרב דקא הדרא בה שוחמת רתיתא שאנו רואין אותה
רותתת דאיכא למימר דאינה מאמנת שלא יבדקוה המים ואפילו היא טהורה ורוצה הותה לקמוך על טהרמה ולשמומ ולשיבך הוא
רותתת וכשמגעת לשתות חו:רת בה הילכך עד שלא קרב כו'. ובייתא קמחתא דלעיל דקתני ווערערין אותה במממת רתיתותא קאמר:
ק ש יא