קשיא דר'יע אדר'יע התם קאמר מחיקה מעכבא. את האונס דכל
זמן שלא נמחקה אם אמרה איני שותה יכולה לחזור בה ולא אנקינן
לה להשקותה אבל אם נמחקה המגילה מערערין אותה על כרחה
ואפי' לא קירב הקומו דהא והשקה קמא דקודם הקטרה להכי
דרשינן והכא קאמר קומו מעכב את
האונס דכל כמה דלא קרב קומה אי
אמרה איני שותה לא אנםינן לה
להשקותה: וחורה ואמרה שותה אני.
לר''ע מהו להשקותה מרצונה: שיתן
תר. בבר שרי שםרים תבר.
קודם מחיקה. אלמא מחמת דבר
אחר הם מים ואין מרירה על שם
קללת בדיקתם נקרא דהא מקמי
מחיקה לאו בני מיבדק מנהו:
שתבר: מגילפה נגנות. י)בצדי
ההיכל דכל כתמ הקדש שאינן ראויין
לקרות בהן נננזין שלא יתבזו: על
בית הדשן. שהיא בע:רה ששורפין שם
פסומ קדשי קדשים ופסומ אימורים
שמחיצתן לפמם מן הקלעים כדאמינן
בשחיטת קדשיה (זנשיש דף קד:) שלשה
בית הדשן הם דהואיל וקדשה
בכלי נשרפת בעזרה. והמ מתפ:רת
המנו נשרפת כדאמר לקמו .די בע.. ואלו
שמנחותיהם נשרפות וקא חשיב להא
האומרת איני שותה: ואין משילתה
כשירה להשקות בה סוטה אחרת.
דבעינן כתיבה לשמה דכתיבנ) ועשה
לה הכהן לה לשמה: המים נשפכין.
מון דאמרה טמאה אני בדוקה
ועומדת היא ומים המרים לא ניתנו
אלא לברר את הספק: מערערין
אותה. דדלמא טהורה היא ומחמת
רתיתותא קאמרה: מתמלאת שידין.
הגידין שבלחמה נופחין ונראית
כמליאה ין. וגם בשרה נעשית
שיטה שיטה של נפיחה והכי תמא
בספריו) כמין שרביין מזורקין בה:
שלא תטמא העזרה. שעי נקנור או
עורת ושים שתצא דך שם. קמיהח)
פריך והא אמרינן בעלמא דשערי
נקוור לא ותקדשו וכ''ש עזרת נשים
ומת מותר מכנק למחנה להה: תדע
שןכות תולה לה. תראה ותלמד
בפרשת סוטה שהזכות תולה דילפינן
םונתעה ינירעה ירע ונתעה ערי
יבייש בי ייעש :רנ טר תבשים
ויייא יותר כדמשרש בגמ'פ : מלמדה
תיפלות. מפרש בגמ'ח) : רבי יהושע
אומר רוצה אשה בקב ותיכלות
גרסינן. ובגמראב) מפרש מאי קאמר:
עבות אירוםין. שהרם הבשייי ששבה
את עצמו בכתמם להראות שהוא
עמו וצנוע: בש: לבלר. םופר:
אם תחסר אות אחת. כגון א' וה'
אלהם אמת (יימיב י) או תמתר אות
אחת כגון בראשית בראו אלהים:
דבר אחד יש לי. לקמן מפרש מאי
משובה היא זוי פתב שיוכל למתות.
ורבי ישמעאל סבר מוחקין לה מן
התורה ולא בי כמבה לשמה
ואפרשת םוטה לחודה קא קפיד:
מאי קאמר ליה ומאי מהדר ליה.
מאי קאמר מב ר' ישמעאל דקא
מהדרליהר''מדבראחדישמ ....
שעושה רושם ואינו נמחק מה ענין קנקנתום אצל חיקור ויתור: ומשוי ליה ריייש. כגון דלי''ת דאחד: דבר אחד יש כוי. ואינ:
ממ,.ליוי,,ףיא,תש,אשימף.,.דהמ,,,מןיי,מומוט,,.י''ט, דת ב י הה י',,קדם,,,א ל, וקם
דףי'י ושממ שמףא. המששיומ קמומומ במו שהן בדגמיר להו מרבו ורבו מרבו: והדר אתא לקמיה דרייע למיסבר סברא.
לעמוד על פיקר םעמי המשנה מפני מה זה טמא וזה םהור זה אסור וזה מותר ועל מה כל דבר נסמך ועל איזה מקרא וזה
תלמוד שהיה בימי התנאים ולהבין דבר מתוך דבר כשהיה דבר חדש נשאל בבית המדרש מהיכן ילמדוהו ולאי:ה משנה ידמוהו:
תי ה