תשקבס ו,,תא.,קרא,ט,קנה,ח,,אג,נ,וד'ב,
ביצד ש:קנא לב אומר לה אל תקמרי עם מש שלוני: מקנא לה עייפ
שנים. אם בא להשקותה צריך להביא שני עדים שאמר לה בפניהם אל
תסתרי עומו ואם לא קינא לה בפמ
שמם מנה נאסרת עליו בםתירתה
ואינו תשקה: ומשקה ערפ עד אי או
עייפ ענמו. ואפיי אין עדים שנשתרה
אלא עד אחד או הוא עצמו אומר
ראיתיה שנסתרה אחר שקינאתי לה
נאםרת בסתירה עד שתשתה. ולקמן
ןבב.. ילפינן מקראי שםתירתה אוסרתה
עליו ומספק: ר' יהושע אומר. צריך
ב' עדים אף לסתירתה: ודברה
עמו. שלא במקום סתר: עדייןיו)
מותרת לביתה. לשמש פם בעלה:
וחותרת בתרומה. אם אשת כהן
היא: כדי עומאה. כדי העראה:
אסורה לביתה. מקפק בדילפינן לקמן
.דף שב... שלשה ונטמאה אומורים
בפרשהוי וקנא את אשתו והיא נממאה
ונסתרה והיא נטמאה תחת אישה
ונטמאה אחד שאסורה לבעל ואחד
שאסורה לבועל אם ימות בעלה או
יגרשנה ואחד שאםורה לתרומה: ואם
מת. קודם שהשקה ואין לו בנים
והיא זקוקה ליבם: חולצת. לינשא
לשוק ולא מתייבמת ובגנמראי) יליף לה:
בש: מכדי תנא מנשיר קא סליק.
כן סדר המשנה סוםה אחר נזיר:
חאי תנא דתנא םועה. מאי תנא
בנזירות דדמי לסוטה דתנא םוטה
בתרה: בקלקולה. בניוולה ובבשתה
שמנוולין אותה כדקתני נמתני' .ובמן
דף ז'.. קושר חבל למעלה מדדיה:
יזיר עצמו מן היין. שהין מביא לידי
קלות ראש והוא גרם לה: וליתני
םועה והדר נויר. שכך היא סמיכת
פרשתייהו: ותנא החדיר. פרק הוא
בכתובות הדיר את אשתוב) וידי
דאיירי בנדים תנא ודרים אחר כתובות
ואיידי דתנא נדרים תנא נ:יר בתרה
שאף הנזירות באה על ידי נדר והדר
תנא םוטה בתרה: לכתחילה לא.
מדלא תוי רבי אליעזר אונ:ר מקנא
אדם לאשתו על פי שנים: אסור
לקנאוח. שומביא עצמו לידי תגר ואת
אשתו לידי ניוול ואפי' היא טהורה:
כי ינ) כתח. כשהיה בא דרוש בפרשת
םוטה: משוווין אשה לפי מעשיו.
צוועה לצדיק ושרוצה לרשע: כי לא
ינוח שבט הרשע על שורל הודיקים.
לא יזדווג ממשלת רשע בגורל צדיק:
וקשין. לפני המקום: לשווגם. הנך
דלפימעשיו:כקריעתיםסוף. .
שנשתנו סדרי בראשית: חושיב יחידים ביתה. אדם יחיד ואשה יחידה והוא מזוונם יחד ומיישב מהם בית: חוליא אםירים בכושרוח. הוניא
את ישראל ממצרים בחדש יח' כשר לא חומה ולא צינה. ומקיש זיווג יחידים ליציאת נ:צרים: איני. ומי הוי זיווג לפי רשע ו:כות והא ויקודש
יצירתם שאין וודע רשעו וזכותו מכיזין את זונו. ואם תאדור הכל נלוי לפניו הכל בידי שמים חוה מיראת שמים כדאמר בומםכת נדה .דף ש):.
וולאך הממונה על ההריון נוטל טיפה ומביאה לפמ הנמקום ואומר לפניו טיפה זו מה תהא עליה גבור או חלש חכם או םיפש עשיר או עני
אבל צדיק ורשע לא קאמר ליה דאין זה בידי יי) שווים: :וו ראשון. לפי הנמזל: זונ שני. לפי מעשיו וקשה ל:וונן לפי שאינה בת זוגו: עד
כאן לא פלישי אלא בקינוי וסתירה. כלומר עד כאן לא שמענו מפלוגתייהו דבפינן שני עדים אלא בקינוי לר''א ובסתירה לר' יהושע: אבל בםוחאה.
אף יש עדיע בקינוי וקמירה ויש עד אחד שקילקלה בקתירתה ואומן ואינה שותה אלא יוצאה בלא כתובה ואםורה לבעל ולבועל ולתרומה : שנםמאת.
באותה סתירה: מנלן דמהימן עד אחד. בטומאה של םתירה אחר קינוי: ועד אין בה בשנים הכתוב מדבר. וקאומר עדים שנים אין בטוומאה
זו אלא עד א' וקרא בםומאה קמישתעי ושכב איש אותה שכבת זרע ועדים שנים אין בה אלא א' והיא לא נתפשה לא נאנםה ונממילא שנמעינ:
דמהימן ומדכחיב והיא לא נתפשה להחמיר עליה בא הכתוב לדונה כומזידה ונ:רישא דקרא נמי שמעת דמהימן דקאמר ומעלה בו מעל ושכב
איש אותה ואין מעיד בדבר אלא זה. ולקומן ..דף נ.. מפרש דהאי קרא בתר קינוי כתיב דכחיב בתריה ועבר עליו רוח קנאה ונו' ודרשינן ליה לקו::
.בב. שבבר עבי: או אינו אלא אחד. דקאמר קרא דאפילו עד אחד אין בה. ולקוון ןבי'ב. פריך אלא במאי ו:יתםרא דקאומר קרא והיא לא נתפשה
אלמא פשיטא דנםמאת מדמהדר בתר אונם ורצון : תייל לא יקום עד אי ונו'. מהאי קרא שמעינן דכל עד האדמור בתורה שנים הם כדנמפרש ואזיל :
ררר ריי