חוץ מכרשת סוטה. ואפי' בס''ת: משמו. של ר''מ: שבמקדש.
של כל סוטה וסוםה: מאי בינייהו. כלומר במאי קמיפלגי במזה
טעמא: למחוק לה. מפרשת םוטה שבםפר תורה. לת'ק מחקינן
לר' יעקב לא מחקינן: כי הני תנאי. דאיפלגו נמי בכתיבה לשמה:
דאינתיק. מכל נשים לשמה של :ו:
אמר רב נחמן וכוי. איהו נמי פריך
דהני תנאי לאו כי הני תנאי ופריך
למדך גיקא ואית ליה נמי דרב
פפא וה''ק איכא למיפרך להאי גיםא
ומכא למיפרך להאי גיםא: כתב. לה
גט לגרש את אשתו ונמלך מלגרשה:
בן מירו. ששמו כשמו והוא מאותה
הרר. שחי כשמר וכוי. ובני עיר
אחת אנחנו וגט זה ראמ מ תניהו מ
ואגרש בו את אשתי: פסול לזה
לשרש בו. דרשינן לה לשמה דבמב
וכתב לה ספר כיתות. והכא נמי
כתיב ועשה לה הכהן: מני. הא
בקתני ברון םשםשה יבבתת ררם
היא דאמר מקיב מנחתה ואח''כ
משקה דאי לא אקרבה ברישא לא
הוה שיבבקה עב שתשרב שנםתה
דכתיב מזכרת עון: הא אמר אין וכוח
תולה. במתני' .פבו.ן די בב'. : ר'יע היא.
דאמר לעיל (ד' יה:) משקרב הקומן
אינה יכולה לחזור בה אלדוא מקרבי לה
קודם שתשתה: במחנה לויה. בהי
הבית דהא עזרת נשים וגם שעכ
נקנור לא נתקדשו בקדושת פזרה
והי הן כשאר הר הית: עמו
במחילתו. ובמדבר נמי היו ג' מחנות
לפנים מן הקלעים מחנה שכינה
והלהם יחנו סביב למשכן העדות
.במדפד א. זה מחנה לויה והדגלים
ג' פרסאותנ) זה מחנה ישראל ומשה
היה לוי וקאמר עמו: שמא תפרוס
נדה. אגב ביעתתא דמים המרים.
והנדה והזב והזבה ובעל קי אםום
במחנה לויה דילפינן בפסחים בפרק
אלו דברים (די ב)..: פחדא צמית.
דאגה שאינה באה פתאום אלא דואגת
שמא יבואו אוימם להורגה צומת אח
המקור מלהוציא דם ואפי' בשעת וסתה.
וההיא דנדה אדאגה איתמר דקתני
הגיע שעת וסתה ולא בדקה טמאה
מפני שאוח בזמנו בא ר''מ אומד
אם היתה במחבא והיע שעת וסתה
ולא בדקה טהורה אם בדקה אחרי כן
ומצאתה טהורה ולא אמר אורח בזמני
בא שחרדה מסלקת את הדמים:
ביעתותא. הבאה פתאום כגון :ו שלא
היתה חידה עד עכשיו ופתאום היא
מרנשת בצערה וכן באסתר שבאת לה
שמועת מדמ פתאום : מרכיא. הדמים.
פותח את המקור: מני חתניי. דקתני
יש זכות תולה ג' שנים: כדי הכרפ
העובר. בברים ויקתה ע'יי יהוש ר
ונירעה :רע בשיעור שהנובכ ניהכ
במעוברת: הראוי לספר. לחיוח
ולבא לידי םיפור שבחו של מקום:
ואעייפ שאין ראיה. גמורה לדבד
דזכות תוה י''ב חודש :כר לדבר. ולקמןו.
. מפרשאמאיאינהראיה:להןמלכא
מלכי ישכר עליך וגוי. דניאל אמר לנבוכדנצר כשפתד לו החלום שיהא
נטרד מן האנשים ולהיות עם בהמה וחיה להן מלכא אמנם המלך מלכי
ישפר עליך עצתי תיםב בעיניך להאמין לעצתי: וחטיך בצדקה כרוק.
חטאך ע''י צדקה פדה: ועויתך בחיחן. ועונותיך בחרנת העניים:
מאמנון ויהי לשנתים ימים .שמ(או נ ינ) יש :כות תולה שלש שנים מאחאב וישבו שלש שנים אין מלחמה .מוביש א שפ. אמר ר' יוםי בל י)אותן
שלש שמם היה עםוק במצות וכל אותן שתי שנים היה פוםק בתורה: מנחת זכרון כלל מזכרת עון פרט כמדומה המ שירוש אימא
דממנחת זכרון ליכא למילף זכרון זכוח אלא זכרון עון ואין בכלל אלא מה שבפרט אם אומר אתה כן לא נמצאת נמדת הדין מקופחת מה
אם מדת הפורענות מעוטה הרי מזכרת מידת הםובה מרובה על אחת כמה וכמה אלא מנחת זכרון יש לה זכות מזכרת עון אין לה שבות:
מ נ וה