הן תהוי ארכא לשלותיך. ואז תהא אורך זמן לשלומך שלא יבאו
עליך הפורענות. וכן עשה נבוכדנצר היה מקבץ בכל יום עמי ישראל
שהביא בגולה והיו צרימן מ:ונות ומפרנםם ואף דמאל כשהשיאו
עצה זו לכך נתכוין שראה את ישראל בגולה מחזרין על הפתחים:
וכתיב כולא מטא. בל הפורענות
הגיע על נבוכדנצר: לקצת ירחין
תרי עשר. אלמא תלה לו הזכות י''ב
חדש: לעולם. מתני' דקתני נ' שנים
ר' ישמעאל היא: ואשכח קרא דאמר
ותני. שונה בהארכת זמן כלומר מקרא
כתוב שהקבי'ה מאיך זמן עד כ'
פעמים הלכך הוו להו ג' שמם:
דלא מפקיד דינא עלייהו. אין ממהרין
מן השמים לפקוד עונותם עמהם
בעולם הזה. אבל מישראל ממהרין
ליפרע בעה''ז ומדקדקין אחריהם:
שכוח דמאי. מגינה כל כך: וכות
רתורה. םהישה עוםקש בעורהי
הא לא מכקדא. דכתיב ולמדתם
אתם את בניכם (דפחש יב. ולא את
בנותיכם ומון דאינה מצווה רן
שכרה גדול כמצווה ועושה: היא
תשיחך. תליץ בדך את זכותך:
פחתים. גומות: נזדמנה לו אבוקה
של אור. כך שה לקחם מצוה ניצל
ממקצת פורעמות: ועדיין חתיירא
מחיה רעה ומן הליסטין. שדרכן
לילך בלילה פן יפגעו בו דכתיב תשת
חושך ויהי לילה בו תרמוש כל חיתו
יער :חכויה כבז. הניע עחוב השחר.
ואף כאן זכה לתורה מצל מן החטא
ומן היסורין: ועדיין אינו יודע כוי.
שמא יכפנו יצרו מבטל השיב עליו
ישהייר ושורענות: הגיע לפרשת
דרכים. ושם המר את דרכו. ואף
כאן הגיע ליום המתה ולא פירש
מן התורה עד יום מותו ניצל מכולן
והכי מפרש לה לקמיה: עבירה
מכבה. שכר מצוה: ואין עבירה
תבבה. שבר שי שעםק בתורה קובם
לכן. אלמא מצוה לא מגנא כולי
המ: לכבות את האהבה. זו תורה
דכתיב .שיי נ. הביאני אל בית היין
ודגלו עלי אהבה. יין םודי': אמר רב
יוסף. לעולם מגינה על היסורין
הרבה ומאי אינה מגינה דקאמרינ)
ת''ק מן החטא שלא יתקפנו יצה''ר
קאמר: מלוה בעידנא דעסיק בה.
והינו לפי שעה דאמר מגנא מן
היסורין ומצלא מיצה''ר שלא יכשילנו
לחטא: בעידנא דלא עסיק בה.
משנגמרי) המצוה ואינו עסוק בה אגוני
מגנא מן הפורענות אצולי לא מצלא.
ודקתני בבייתא עבירה מכבה מנוה
לאו מלהנין מן היםורין קאמר אלא
מליטול שכר לעתיד: אמאי לא תנין
עליהן. מיצר הרע שהחטיאם ועשאם
רשעוף גמומם רלומר אמאי לא תצילהו מן העבירות: לעולם ןכות דתורה. ולא שעוסקת בתורה אלא שטוחת בבנה ובבעלה שיעסקו:
דמקריאן ומשניאן. שטורמות על במהן להביאן לבית השפר לקרוא מקרא ולשנות משנה: ונטרן לשברייהו. וממתינות לבעמהן שיוצאין
לעיי אמרת ללמוד תורה: מאי פרשת דרכים. מהו מדמה להגיע לפרשת דרמם דהא אבוקה היינו מצוה עמוד השחר החנו תורה אלא פרשח
דרכים מאי היא: ויום המיתה. והוא תלמיד חכם ביום מותו וידע שלא פירש לפרוק מעליו עול תורה: ויראת חטא. זכה ליראח
חטא אחר שזכה לתורה מצל מכולן שהתורה מלמדתו דברי מצוה ודבי איסור וממה שהוא צריך לפרוש ויראת חטא מונעו מלדוך
אחרי ישרו: דמלקא ליה שמעתתא אליבא דהלכפא. וה''ק עלה עמוד השחר ניצול מן החיה כו' זכה לתורה ניצול מיצה'ר ומן החטא
ועדיין אושו יודע באיזו ררך מהלך אם יזכה שיםייעוהו מן השמים להתקבל דבריו בין חבייו להורות כהלכה וכמשפט הגיע לפרשח
דרבום בלומר זבה לבך מצול מבולם: לאמר אלהים עזבו. כך היו אומרים עליו אלהים עזבו שבא על אשת איש ואין אנו נענשין עליו
דפו ותפםוהו מ אין מציל אין לו זכות שיצילנו שהעבירה כבתה זכיותיו: לא יראה בך. עבירה ואם יראה ושב מאחריך: שמעון אחי
עזריב. תוא הוא במשנה קמייתא דזבחים ולמד תורה על ידי אחיו שהיה עוסק בפרקמםיא י שיחלוק בזכות למודו של שמעון לכך הוא
נקרא על שם עזריה אחיו. ובן ר' יוחון למד עי'י הנשיא שהי' מפרנסו: הלל עסק בתורה. מתוך עוני רב כדמפרש במם' יומא .דף וב:)'
מ מדה