לימדה תיפלות ס''ד. וכי תורה תיפלות קרא לה: כאילו. שמתוכה
היא מבינה ערתומית ועושה דביה בהצנע: חכמה. תורה:
שמעמיד עצמו ערום עליה. שפירש מכל עםקים ונעשה עליה
עני וחםר כל. י)זל''א שמשים עצמו ערום עליה גרסי'ז שמערים
שיתקיים תורתו לקבוו על יד וללמוד
מכל אדם: מאין תמצא. מן העשוי
כאין: רוצה אשה בקב ותיפלות.
חפיצה ליזון במזונות מועטין ויהא
תיפלותה מצוי לה בתשמיש מט' קבין
ופרישות לפרוש מן התיפלות לפיכך
אין טוב שתלמוד תורה: שמטעים
דבריו לדיין. דמשנקבעו בלב הדיין
שערי זכיותיו לדביו של זה קשין
לסלקן והרי ערמותו ורשע הוא
שעובר על לא תשא שמע שוא (פבומ
בנ.: להשלים מאתים ווו. ומעתה לא
יםול לקט הש לו קרובים שיםלום:
בנתםים םועטין. בתנו יה''נ בצ
כומ:ז מי שמת והנים בניה וכנוש
בישן םהיבםים שרורן הביים ירםו
והבנית ייייו נכםים שווין ההנות
יזונו והבמם ישאלו על הפתחים:
שקדחו ומהרו. קודם שבאו הבנות
לב''ד והעמידום ב''ד לנכםים בחזקת
בנות: החהריע אחרים באורחותיו.
ראו ועשו כמוני ולכו בדרכי. לא נתכוון
זה אלא להראות עצמו כחםיד בעיני
הביות ואין תוכו כברו אלא שלא
ידקדקו אחריו לבדיק בתועבותיו:
ש ח רא