שקרא. מקרא: ושנה. משנה: ולא שימש תלמידי חכמים. ללמוד
סברת הגמרא בטעמי המשנה מה הם. רשע הוא שאין תורתו על
בורייה אין מוד הימנו שע'י הטעמים יש חילוק באיסור והיתר
ובדימ ממונות ל:כות ולחייב ובטהרות לטמא ולטהר כדאמר בכמה
דוכתי מימ אמר מר הי ומר הר
ואמר מאי בימיהו איכא בינייהו כך
וכך וערום הוא שהשומע את קולו
שונה משויוחיו כשבור הוא שבקי
בטעמיהם ונוהגין בו כבוד תלמידי
חכמים: אתמר ברס: הי'ו עייה.
שחשד על המעשרות ועל הטהרות:
בור. גרוע מעש הארץ: כותי.
ואסור לאכול פיתו ומנו דכיון שלא
שימש חכמים אינו מקפיד על דברי
חכמים לדעתם ולא שנה אלא להראות
עצמו כת''ח: מנוש. מכשף האוחז
את העינים וגונב את הלבבות. ואף
:ה בוי רעין. שרבום םובר םבר
(דנדיש יב. הוא מגוש. לוחש המכשף
את לחשיו ואינו מבין מה הם ומה
פירושם אלא כך מעשיהם שהמכשפות
בא ע''י אותם הלחשים: תני תנא.
ואף זה תנא שלא שימש בתלמוד שונה
משנתו ואינו יודע מה היא: איוהו עם
הארץ. שנחשד על הטהרות ועל
המעשרות ומוחזק מנפו טמא: כל
שאינו קורא קרש. דהא ודאי אינו
יודע כלום. אבל יודע לקרות וקורא
לא ע''ה הוא: ששונין הלכות. שלא
שימשו לתלמידי חכמים ולא הקפידו
על טעמי המשניות: הלכות. משניות:
כשיעא. דהמ הוא אלא במאי נדרשיה
אי לאו בהמ: הותרה לו. דומה
בעהיו הומרי מבלי עלם מייד.
ומה הם גורמין לאחרים: שמורין
הלכב מתוך משנתן. קאמר שמבלין
עולם בהוראות טעות דכיון דאין
יובעין עעשי השםנה העשים בורשין
שמדמין לה דבר שאינו דומה ועוד יש
משניות הרבה ובמשניות) דאמרינן
הא מני פלוני הוא החידאה היא ומת
הלכתא כוותיה ועוד שאינן יודעים
במחלוקת תנאים הראשונים הלכה
כדברי מי הלך מורין הוראות םעות:
הליכות עולם לו. השונה הלכות
עולם שלו בזכותו: ציילנית. בעלת
תפלה: ואלמנה שובבית. בעלת
שכינות הולבת ומבקרת שכינותיה
תמיד: הרי אלו מבלי עולם. שאינן
אלא נואפוח ומכשפות ומראות עצמן
כצדקמות שלא יבדקו אחריהן: קטן
שלא כלו לו חדשיו. לקמן מפרש:
וקיבול שכר מאלמנה. שהיתה טוחת
עצמה יותר מן הצורך כדי לקבל
שכר כדמפרש וא:יל למדנו שיטיח
אדם עצמו במצוה לקבל שכר יותר:
בראת צדיקים. לנחול נ''ע: בראת
רשעים. לירש גיהנם: שלא יכשלו בי
בני אמם. להשקיד חלקם על ידי מגן עדן ולירש ניהנם: כי קאמר. מבלי עולם: כשון יוחני בת רטיבי. אלמנה מכשפה היתכ
ובשמגיע עת מדת אשה היתה עוצרת רחמה בנ:כשפות ולאחר שמצםעת הרבה היתה אומרת אלך ואבקש רחמים אולי חשמכ
משלמי ובולבמ וקומממ בששיב והולד יוצא פעף אחת היה לה שמר יות בביתה והיא הלבה לבית האשה היולדת ושמע השכיר קומ
הכשפים מתקשקשין בכלי כמו שהולד מקשקש במי האם ובא ופתח את מגופת הכמ והכשפים יצאו והוולד נולד וידעו מ בעלכ
כששים היא: המבעם ברבותיו. וקרי מה קטן שלא כלו לו חדשיו על ידי שימיו מתקצין כדאמרינן בפרק קמא דחגיגה (דש ב...
פי מבים חללים הפילה. באשה זרה ומשתמ. ותלמיד שאינו נוהג עצומו כשורה קרי ליה נמי הכי: ןה תלמיד שלא הניע כוי.
הפילה לשון נפל שלא כלו לו חדשיו: ועצומיט. לשון עוצם עיניו (ישביב ונ. שסוגרים פיהם ואינם מוים לצורמי) הוראה:
ייי ר