ועד כמה. הוי ראוי להוראה: והא רבה אורי. וכל שנותיו אינן אלא
מ' כדאמריי בר''ה .דף יב.. רבה ואביי מדבית עלי קאתו כו': בשוין.
אם שוה לגדול העיר בחכמה מותר להורות או שאין זקן ממנו בעיר:
פרוש שיכמי פרוש נקפי פרוש קישאי פרוש מדוכיא. כולהו
מפרש להו: פעשה שכם. שמלו שלא
לשם שמים אף זה מעשיו להנאתו
שיכבדוהו בוי אדם ולא לשם שים:
המנקיף רגליו. מהלך בשפלות עקב
בצד גודל ואינו מרים רגליו מן הארו
ומתוך כך מנקף אצבעותיו באבנים:
מקיש דם לכתלים. עושה עצווו
כעוצם עיניו שלא םתכל בנשים
ומתוך כך מכה ראשו בכותל והדם
יוצא: דמשפע. הולך כפוף: כי
מדוכיא. בוכנא עשר כמקבת וראשו
כפוף: כרוש מה חובתי ואעשנה.
למדוני מה עלי לעשות ואעשה: הא
מעליותא היא. אם אינו בקי באיסורין
ודקדוקי מצות ובא ללנ:וד: מה חובתי
תו ואעשנה. מהח) לעשות עוד ולא
עשיתי ומראה עצמו כאילו קיים את
הכל: פרוש מאהבה. מאהבת שכר
המצות ים) ולא לאהבת מצות הבורא:
מיראה. של עונשין. אלא מה על האדם
לעשות מאהבת הש''י כאשר צוונו ה'
אלהינו וסוף השכר לבא: דמםמרא
מעחרא כוי. הנסתרות נסתרות
מבמ אדם והגלהות גלויות ומ''מ לב''ד
הנדול כולם גלהות והוא יפרע מן
הומתכסים בטליתות ומראין עצמן
כפרושין ואיון פרושין: אל תתיראי
מן הפרושין. שהפרושין היו שונאין
אותו לפי שהרג נון החכמים הרבה
ונהפך להיות צדוקי כדאמר בקידושין
(הף שי.) וכשמת היתה אשתו יראה
נמהן שלא יעבירו המלוכה מבניה
והיתה אומת לו לבקש מלפניהם
עליה ואנמר לה אל תתיראי מן הפרושין
שצדיקים הן ולא יגמלוך רעה ולא
לבניך שלא חטאו להם: ולא ממי
שאינן פרושין. שהם אוהביי: אלא
מן הצבועים. כלומר שאין נ:ראיתם
כתולדותם אלא צבועין מבחוו ואין
שיבן בםי םםחשימם מעעשה ושרי.
שהן רםעיה ושבששים םבר בהנםם
אומים לבריות לכבדן כפנחס. ואיכא דמפרש לה לענין צניעותא:
שתבר: הרי היא ככל המנחות. שנטמאו עד שלא
קדשה בכלי: ותפדה. ותצא לחולין ומהמעות יקוה אחרת:
ותשרף. שקדשה קדושת הגוף ואינה יוצאה עוד לחולין:
ו כל