וכל הנשואות :לכהנים: מנתותיהן נשרפות. ואפילו קיב הקומו
כהלכתו ולא נםמאו נשרפין שיים בבית הדשן כדמפרש בגמרא:
כהנת. בת כהן: מנחתה נאכלת. דכל מנחת כהן כמל תהיה לא
תאכל כתיב .בבדב ו. אבל יא) כהנת הנשואה לישראל נאכלת וכן כהנת
אלמנה וגרושה שהמאה מנחתה
נאכלת: כהנת מתחללת. מן התרומה
ומן הכהונה אם נבעלה לפםול: וכהן
אין מתחלל. אם נשא נרושה זונה
וחללה. וטעם דכולה מתני' מפרש
בבמיבי : בקדשי קדשים. חמאת ואשם
ומנחה בכולם כתיבי) כל :כר בכהנים
נ)זיאכלנו ז : מה בין איש לאשה. בישראל
נמי קיי : איש פורע ופורם. כשהוא
מנוגע פורע ראשו ופורם בגדיו:
האיש מדיר את בנו. קטן בנזיר
וחלה הנזירות עליו אפילו לכשיגדל:
מגלח על נשירות אביו. אם נדר אביו
בנייריע וההים קרבניתיו ישש והיה
בנו נ:יר הבן מגלח ביום מלאת ומביא
קרבנות שהפיש אמו: מקדש את
בתו. מקבל קידושי בתו קטנה שלא
מדעתה: מוכר את בתו. לאמה
בשהיא קםנה: בש: מנחותיהן
נשרפוח. אחת מנבת סוטה ואחת
מנחת נדבה: מפני שיש לו חלק בה.
שהוא מקריבה משלו וכתיבי) כל מנחת
כהן וגו': ואינה עולה כליל ינ) שיש
לה חלק בה. שלכפרתה היא באה
ואין מנחת זר ובת כהן קריבין כטל
בלא קיצה: השירים קריבין לעצמן.
לאחר שקרב הקומו: קרי כאן כל
שמפנו כו'. כי כל שאור וכל דבש לא
ח)תקריבו לה' ()יביא נ. הוה ליה
למכתב למה ליה למכתב ממנו אלא
למדרשיה נמי באנפי נפשיה לא תקםירו
כל שממנו עולה כבר אשה לה' הש
בכלל לאו זה בשר כל קרבנות חוו
מעולה ויש בכלל זה שירי מנחות
והכא נמי דלמא בתר חלק שלה אית
לן למיזל והויא הקטרת קומו כהלכתו
ואלו שירים נמורין הם וישנן בבל
תקטירו: דמסיק להו לשם עצים.
דנימא הכי אם ראהים הן להקטיר ולא
היתה ראויה ליקמו כדין מנחת כהן
הרי זו כקטרה לשמה וקמיצה לא
מעלה ולא מורדת ואם ראויה היתה
מקמו ואלו שיריה הרי הן כשאר עצי
המערכה : כר'יא. פלונתייהו בזבחיםו) אברי חטאת שנתערבו באבי עולה
לשני במו דממק התם .דף (.) דקמא להו אלמא משום דמכפרי קרינכ
ר,ו. תקךר,קהר,בפי, וה,,אנמאר. לת,,שדינן כוכ
(נדיש דש לי:) ואיתא בכ''ק דזבחיש (הף י.) ובפ''ק דתמורה (הם נ:.
מתכפר עושה תמורה והכא היא מתכפרת במנחה זו י''ל התם מיקני
לממבשי בולי שבש ואין לו למקדיש חלק בו אבל הכא יש לו לבעל חלר
במח:, שק,כם,כום,,,פעה,ויר,י ,פי,,דמא,מ כ
הא ודאי באילו מפורבין שיריים והוי כאברי עולה ואברי חטאב
שנתערבו דפליני בה ר''א ורבנן .זנביב בז.. דלא שייך בה תנאי
דליבא שום קשק אלא ודאי מקצתן ראויה להקםיר נ)ומקצתן לאכומ
ולהקטיר ואותן מה שבתוכן מן ראוי להקטיר לשם עצים בכל מקוכ
שהוא ולא שייך שום חנאי וכמדומה דרש''י נקט לי' אגב שטפיכ
דההיא דפרק נושאין על האנוסה ..ישומימ ב.) דתנן כהנת שנתערנ
ולדה בוד שפחתה וותמן עליהם חומרי ישראל וחומי כהניכ
ומשרש בגמרא דו:ומתם נקמצת כמנחת ישראל ואינה נאכלב
כמנחת כהנים וכולה סוגיא כי הכא והתם ודאי שייך תנא'
בשהאחד מקריב מנמה אינו יודע אם כהן הוא או ישראל וצריו
להתנות כמו שפירש רש''י כאן והא דתנן בהקומו רבה (שמזד
יקטיר אית לן למימר דקתמא כרבנן דפליגי אדרבי אמעזר.