ה''נ ואפיי רבנן לא פלישי עליה אלא במנמת תוטא של כהנים דבת
הקרבה היא. דמקשי חובתו לדבתו דלא בעי קמיצה. אבל הא דלאו
בת הקרבה היא דדלמא בתרה דידה א:מנן ושירים גמוים מנהו
ואפילו רבנן מודו דמתפזרין: חאי טעמא. קאמר מתני' מנחת
כהנת נאכלת כשאינה נשואה לכהן
וכשהיא נשואה לכהן אינה נאכלת
כמל מיהא לא הויא: לא יחלל
:רעו. בכהן הנושא פסולה לכהונה
כתיב ודרשינן בקידושין .דש שז.) לא
יחלל שמ חילולין אחד לה ואחד לזרעו
שהכהן מחלל את שתיהן אבל הוא
אין מתחלל: בני אהרן. לנפש לא
יטמא ולא בנות אהרן באזהרה זו:
כל זכר בבני אהרן יאכלנה. במנחה
כתיב: איש. צרוע הוא: אין לי.
שנחלט בטומאת נתקים אלא איש
אשה מנין כשהוא אומר סמוך לו
והצרוע אשר בו הנגע ולא איבעי מה
למכתב אלא בגדיו יהיו פרומים וראשו
יהיה פרוע דהא כתיב ליל דבמצורע
קמיירי אלא לרבות צרוע שני כנון
אשה: ה''ג אייכ מה תיל איש לענין
שלמטה איש פורע ופורם וכוי.יא)
מה ת''ל מש מאחר שסופינו לרבות
את האשה: לענין שלמעה. לאו
למעוטי מטומאה האמורה בפםוק זכ
בא למעוטי אלא מענין האמור בפםוק
שלאחריו דכתיב ביה פריעה ופממה
לונ:ר לך איש פורע ופורם ולא אשה:
הלכה היא בנזיר. הלבה למשה
מסיני הוא בהלכות נזיר: נתתי לאיש.
באביה תמת נתינתה: ורומו אותו.
ינ) אי נימא אותו ולא אותה והכתיב גבי
נערה המאורסה והוצאתם את שמהם
וםקלחם אותםח) אלא הא דממעט אשה
לענין ערום דנפיק מהאי קרא מיעוטא
דאותו משמע ולא כסותו ולהכי
נקט ליה להאי משמעותא דערום
בלשון :כר גבי איש למימרא הא
אותה בכסותה: נחכר בנניבתו.
,ט,אוג ,לשל,,
ארךשת. שקינא לה ארוק:
ושומרת יבם. שקינא
..,.,,.,,,,.,. ..,,,,,,.,... ,,..,,, .,.,..., ,,, .', ,,,,, ,יבד,רשו.דמתו:
בוףבףווןףנ.(וףבנוובוףףףב פףעףפקףפקףקוףקףףףףחונף.ףףנףבו..ף.ףקףבנףףנ....
בגניבתהא''כאיןב''דרשאיןלמוכרה )..ףקב קףקק עקק ממק ףוקמ בע דמקינויואיקוילאאימעיהדמשיש
תניי,המיכויולתבו ..ב..ש....,..(.....הש.........ם.....ם.. מתאפ,לירליבוחז