נתינה. מן הגבעונים ואסורין לבא בישראל כדאמרינן ביבמות
(דף בב:) דוד ג:ר עליהן: לא שותות. דלא נאמרה פרשה אלא
בראויה לקיימה והכי תניא בספרי ..ושב ב יבז כי תשםה אשתו בראויה לאישות
הבמוב מדבי שרט לאלמשה לבייג ורו': ולא ווטלב בקובתה.
ואע''נ דשאר אלמנה לכ''נ לא קנסוה
רבנן כתובה כדאמרינן בכתובות
בפרק אלמנה נזונית .דף ב:. זו אין
לה דסתירתה גרמה לה מאקר עליו
ואפי' היא ראהה לו הלכך לאו בת
כתובה היא דלא עדיפא מכשרה:
אמר בעלה איני משקה ושבעלה בא
עליה בדרך. שהוא נרם לה שלא
תשתה נוטלת כתובתה: מתו בעליהן.
של כל סוטות הנסתרות וראויות
לשתות ולא הםפיקו השקותן כו':
ולא שותות. דבינן והביא האיש את
אשתו ונוייי : ובייה אומרים או שותות
או לא נוםלות פתובה. רלומר מתוך
שלא שותות לא נוטלות כתובה. ובגמ'ח)
מפרש פלוגמיהו: מעוברת חבירו.
שמת והרחה מעוברת ומניקה או
שנירשה והיא מעוברת או מניקה
ואםרוה חכמיםב) לינשא עד שיהא
הוד בן ב' שנים שכך זמן ימקתו
והלך זה ונשאה וקינא לה לא שותה
שהי אינה ראויה לו לקיימה: יכול
הוא להפרישה. עד כ'יד מדש
ולהחזירה הלכך ראויה לאישות
קרינא ביה: איילונית. דוכרמתא דלא
ילדה שממעי אומה נבראת כך ואין
לה סיממ אשה לא דדים ולא שערות
וקולה עבה: ושאינה ראויה לילד.
ששתת כוס עיקרין. ואסורות לקיימה
למי שאין לו בנים שהי נצטוו ישראל
על פריה ורביה: אשת כהן שותה
ומותרת לבעלה. אם נמצאמ נקיה.
ובגמיי' פריך פשימא: אשת םרים.
כגון נ)שנסתרס לאחר שנשאה דקדמה
שבת בעל לבועל: שותה. ובגמ'נ)
שריך פשיטא: עייי כל העריות מקנין.
אם קינא לה מאביה ומאחיה ומאחד
מכל העריות שבתורה ונשתרה הוי
קינויו קנוי ונאסרת עמו ושותה.
ובנמ'בי פיך פשימא: חוץ מן הקטן.
דכתיבי) ושכב איש אותה: וממי שאינו
איש. ובגמ'ח) מפרש לה: ואלו שביד
מקנין להן. אם רואין אותם מתנהגות
בפריצות: לא להשקוהה אמרו. הם
לא ישקוה דבעינן והביא האיש את
אשתו ובעלה נמי לא ישקנה בקינוי זה ח)לכשירצה דבעינן וקינא
והביאנז ורבי יוקי לא בעי וקישא והמא: בש: הא קנוי מקני לה.
ליאקר עליו מדקתוי לא נוםלות בתובה: הייג דבר אל בני ישראל
ואמרת אליהם לרבות ארוסה ושומרת יבם לקינוי. ולא גרס מש דש
דלדרשא אחרינא דרשינן ליה לקמן (דף ב).. אלא ריבויא מואמת
אמהם והי'נ אמר לקמן בשירקיןו) ואמרת רבויא הוא: יכול שאני
מוציא כוי. דממשמעות קרא משמע לן ארוםה למעוטי דלא קרינן
בה תחת אישך אבל שומרת יבם קרינן בה תחת אישך כדמפרש לקמיה
דלא מיחסרא מסירה לחופה: ורבי יונתן. משמע ליה מיעוטא
קמא לשומרת יבם אבל ארוסה קרינא בה אישות אי לאו דהדר
מעטיה קרא אחרינא דמפרש לקמן (בינ.. משום דהוא קידשה ואינה באה
לו מכח קדושי אחרים ועוד שנםקלת על ידו מה שאין כן בשומרת
יבם: מר אלימא ליה ארוסה. רבי יונתן חשיבה ליה ארוסה אשה
גמורה שפי משומרת יבם: דקדושי דידיה. שע''י קידושי עצמו באה
לו: וסוקלין על ידו. אם זינמה ותקלת בשבילו: דלא מחסרא מסירה
לחופה. דנקנית ליבם במאה נרידתא ואפי' בזנות להיות כאשתו
לכל דבר כדתנן ביבומות .דף וע ... ושמהתי' לה לקמן בפירקא ןבייב. : לרבות
אשת חרש ינ) שוטה. שב''ד מקנין להן. וברחתא היא בשילהי פירקין:
ם עש ום