שעמום. לקוי בתמהון לב: האי תחת אישה. בתראה האמור בסוף
השרשה שאמ תורמ הקנאומ ונו'כ) : להקיש אשה לאיש. במיתא היא
בשילהי פרקין והתם מפרש למאי הלכתא: הני קראי. דממעטי
ארוסה: מבלעדי אישך. משמע שבעלה נתן בה את שכבתו קודם
לקמירב שן: מףבמת לב. דאיצטחך
למעוםי ארוסה מקרא אחרינא ולא
ממעטאו) מהמם: כגון שבא עליה
ארומ בביח אביה. בזנות: בבית
חמיה. לאחר שמת אחיו: שומרת יבם
קרית לה. דקאמרת דלא תשתה הא
אשתו מעלייתא היא בביאת זנות:
דהא אמר רב. מבמות קנה לכל
דתנןי) הבא על יבמתו בין בשוגג בין
במזיד דהמנו בזנות קנה ואמר רב
קנה דקתני מתמ' קנה לכל אם כהן
הוא מאמלה בתרומה הורשה ומיטמא
לה ומשקה ופוטרה בגט בלא חמצה:
כשמואל. הא דאתא קרא למעוטי
כשמואל דאמר לא קנה אלא דברים
האמורים בפרשת יבמה לקום על שם
אחיו בנחלתו ולפוטרה בגט דהא
דקני לה יבם בביאה כל דהו מיבמה
יבא עמהח) נפקא לן דלא כתיב יבמה
יקחנה לו לאשה אלא יבא עליה ולקחה
לו לאשה ואשמפינן דביאתו עליה הן
הן ליקוחי האישות שלו הלכך למידי
דאיתמר בהך תרשתא רבינהו קרא
נישואין הללו אבל למידי אחרינא לאו נישואין נינהו ומה אמור בפרשה
פטור חמצה ע''י יבום ויקום על שם אחיו שיורש את נכסי אחיו ואין אחיו
תולקין עמו: לימא רב. דאמר קנה לכל כרבי יאשיה דאמר שומרת יבם
שותה ואוקימנא בבא פליה: אנא דאמרי אפילו כרבי יונתן כוי. וכל
שכן רמ יאשיה. והא דאיצטיך לרבי יאשיה לרבויי מאיש איש לאו
דוקא אלא אםמכתא בעלמא ועיקר קרא לאשת חרש ושוטה:
וש מוא ל