ושפואל דאמר אנא דאמרי אפיי לרבי יאשיה. דאמר שותה דמדאצטריך לרבויי לשמיה שיימ לאו אשמו הוא לווישב ומטמא לה ולהאמלה
תרומה וכ''ש לרבי יותן דאמר מנה שותה משום דלאו אשתו היא. והא דאיצטריך למעוטי אסמכתא בעלמא היא ולאו דקרא להכי אתא אלא
להקיש אשה לאיש כדשמ לעיל .שד:.: עוברפ על דת. יהוחת. שאינה צנועה יוצאה וראשה פרועה וטווה בשוק ומדברת עם בל אדם דאמר
בכתובות בפרק המדיר (דף פב.) דיוצאה שלא בכתובה: לריכה התראה. שנמא תחזור ואם תחזור לא תפסיד כתובתה או אינה ציכה
החראה דבלאו התראה מפסדא:
למאי. ביון דלא שמיא קינוי למאי
אהני: לאפסודי כתובתה. ואי לאו
דקני לא מפסדא אלמא ציכה
התראה וזו עובת על דת היא שנסתרה
עם אנשים: להשקותה כשהיא נשואה.
ינ) ואם תפתר לאחר משואין שותה
על ידי קינוי של אירוסין שאינו יכול
להשקותה כשהיא ארוסה דבעינן
תחת אישה: לאוסרה אבועל. קינוי
לא מהוי אלא לאוסרה על בועלה
אם ימות שה או יגרשנה ולא
שתתחנ): אלא לפוסלה מכתובתה.
מכלל דאי לא אתרו בה לא מפסדא:
דתנן. לקמן בפרק כשם שהמים
בודקין (הש וז:): שאני התם. הא דבעי
התראה: דלית לה אימתא דבעל.
ואי לאו דאתרו בה בי דינא לא הוה
לן למקנםה דכיון דלית לה אימתא
אין תימה בדבר אם עוברת על דת
ואין :ה פריצותא יתירתא אבל מי
שבעלה אצלה ואינה יראה ממנו
ועוברת על דת פריצותא יתירתא
אית בה ואיכא למימר דבלאו התראה
ומי משקדא בתובמה: תלא ראמנא.
דכתיבכ) וקנא את אשתו: או דלמא
כיון דקפיד קפיד. כלומר מון
דאורחיה דבעל למיקפד בהכי על
כרחיה רבאי ומי הויא קפידא לגביה:
עבדינן מילתא דדלמא לא ניחא ליה.
והיאך אנו נעשים שלוחים לו בדבר
שהוא חוב לו שאינו חפו בו וקיימא
לן .במוש(ב דף יב.) דאין חבין לאדם
שלא בפניו: שמחל על קנויו. והשתא
ס''ד דקבעי בין שמחל קודם סתירה
בין שמחל לאחר הסתירה ואם תימצי
לומר עוברת על דת שרצה לקיימה
מקיימה הני מילי בלא קינוי אבל
היכא דאיכא קינוי וסררה ורצה
למחול מהו מי עקר קינוי ושריא מה
או לאוי עבדינן מידי דאתי בעל
ומחיל. ואיבא זילותא דבי דינא:
סתמא דמילתא אדם מסכים כוי.
וסממנן אסתם דעתיה דחנשי
ומקנינן לה ואי אתי ומחיל מחיל:
מאי שנא תלמידי חכמים. תירוצא
הוא והבי קאמר לעולם מחיל ויקא
ליה ממתני' מאי שנא דבעינן תלמידי
חכמים משום דגמירי דאסורה ליה
בדלא מחיל קינוי ואי אתי למיבעל
אמרין ליה אחמ לקינויך: סח לי
שעירא. שהיה מאנשי ירושלים: וקן
ממרא. שהמרה על ב''ד של לשכת
הגזית ומיתמו בחנק: שהיא בלאו.
אחי אשר הוטמאהי) לרבות סוטה
שנעשרה בשייש רבשוש (בם יאיזי
במאי קמיפלשי. איזה טעם נותנין
לדבריהם: ב"ש סברי שטר העומד
לגבות כגבוי דמי. מי שיש לו שטר
חוב על חבירו ושיעבד לו בו נכסיו
מוחזק בעל השטר בנכסים יותר מן
הלוה והלכך מון דנכסי ברשותיה
קיימי הוו להו יורשי הבעל תובעין והמוציא מחבירו עליו הראיה ועליהן להביא ראיה שזינתה בסתירה זו ואבדה כתובתה:
י ר יר