ממשמע שנאמר עד. ולא נאמר עים איני יודע דאחד קאמר אלא
מדאיצםריך למיבתב אחד שמע מינה דעד שנים משמע דאינו אלא
לשון עדות וםמם עדות שנים: ואמר רחמנא תרי לית בה. לעיל
קאי לפרושי מקקנא דמילתיה הימ מידריש ועד אין בה: אלא
טעמא כוי. קושיא היא. כלומר םעמא
דכתיבו) לא יקום עד אחד דההוא
מוכח לך דהאי ועד אין בה בתרי
קאמר הא לאו הכי הוה אמינא עד
דכתיב הכא בסומה חד הוא וקאמרינן
אפילו אחד אין בה: איצטריך. לא
יקום עד אחד לגלויי עליה דהאי
ולאשמעינן דחד מהימן דאי לאו הכי
הוה אמינא כל סתם עד אחד הוא
ובסוטה לא הוה אמינא דמיתסרא ואפי'
בפד א' וכל שכן בלא עד והמ הוה
דרשינן ליה ועד אין בה דקא אמר
רחמנא הכי קאמר ועד אפד אין נאמן
בה אלא שנים: ופרכינן אין נאמן בה.
בתמיה: אלא מאי בעי. קרא עד
דאיכא תרי בתמיה אתאי אתא קרא
להאי לשתוק קרא מימה כו': דבר
דבר חחחון. כתיב בנואפת כי מצא
בה ערוש בבר יבנבב בב) ובתיב ביני
יטייית עירה שני עבים יתום בבר יבו
יב.: אילטריך. לא יקום לגלויי עליה
דהאי עד דבשניה הכתוב מדבר דאי
לא גלי עליה הוה אמינא עד חד
משמע ואין נאמן בה קאתא קרא
לאשמועינן. ודקשיא לך לנ:ה לי קרא
םלקא דעתך אמינא םוטה שאחר
קינוי וסתירה בא עד אחד והעיד
שנממאה באותה סתירה שאר וראוי
להאמינו כאן שהי רגמם לדבר:
ומי מוית אמרת. דאי לא גלי חמנא
דכל עד שנים הם יא) דאנא אמינא
דהאי עד אין בה אין נאמן בה
קאמר א''כ בא הכתוב להקל עליה:
והא מדכתיב והיא לא נתפשה מכלל.
דפשיטא לך דנטמאה והיכי קאמר והיא
לא נתפשה אועד אין בה נהי דרישא
דקרא איכא למימר ע''י שנים עדים
ושכב איש אותה בעדיה ועד אחד אין
נאמן בה אלא והיא לא נתפשה היכי
קאי אאין נאמן בה הא אמרת דלא
מחזקי לה בנבעלת: בה. בטומאה
קאי דהא מינה םליק והיא נטמאה
ועד דן בה ודרשינן אין בה תרי אלא
חד: בה. עד אחד נאמן ולא בקינוי:
סתירה עדיכא. לאחמורי בה: שכן
אוסרתה. על הבעל ועל הבועל
מספק: כטומאה. ודאית כדדרשינן
לקמן מגיד לך התוב שעל הספק
אסורה בכרק כשם שהמיה בודקין
.דף בב.): שכן עיקר שרם לה. שע''י
הקינוי סתירתה אוסרתה: חתניי.
דקתני לר'א דקינוי בשנים וסתירה
על פי עצמו: דלא כי האי תנא.
דקתני לר''א םתירה בשנים וקינוי על
פי עצמו: לדברי ר'י ברי יהודה אין
לדברי רי אליעור סוף. ולקמן מפרש
לה: מאי ניהו. אין לדבר םוף דקאמר:
ואמר קנאי. כשכועס עליה אומר קנאתי לה מפלוני ומביא עדים שנםתרה עמו שתירה כל שהוא דכיון דלא קינא לה לא נזהרה
בו: הא למשנתינו יש סוף. לדבי רבי אליעזר בתמיה: והא ןמנין דלא אימתתר. ואומי ראימוה ששקמיהי ולא מיבעיא למףשתישן.
תמיה: איכא עיקר. שכבר התחיל בעדים שלא ע''י כעם: הכא ליכא עיקר. ולכשיכעום נקל לומר קנאתי והוא ימצא לה םתירות
הרבה: לא לימא איניש. אפילו בינו לבינה: ומסתתרא. ונתתרת ונאםרת עליוי קנאה. בעק במו הף קנאומ בלא אל .בפף.ב ופ.
כי קנאה חמת גבר (חשוי י): מאי דקמא. מה יש לפנינו מה אירע עכשיו שזו בודלת מן האנשים: וכולי עלמא ידעי
דקני לה. שהעדים מנלין הדבר ואיון שונמן אותה: ואיהו דאתי למיעבד קואב בהדב. שזו ממויףמו ףל שמושדה'
אל מ א