משום דזיקת נשואה עושה ספק נשואה אלמא דמםפיקא אמרי ב''ש יחלוקו ולא מוקמי לכולהו נכםי בחזקת יורשי האשה מטעם שטר
העומד לגבות כגבוי דמי י''ל גבי נפל הבית עליו ועל אביו לא היו לבן נםים אלא שהיא אומרת האב ראשון מת וירש הבן וישתעבדו
לכתותה התם ודד נכסי האב לא עמדו מעולם בכח האשה ואעפ'כ כיין דאמר כגבוי דמי הרי הוא ספק אם האב מת ראשין ועמדו
הנכסים בחזקתה או הבן מת ראשון ואין לה באותם נכםים כלום ובחזקת היורשין הן הלכך ספק הוא אם עמד שטר שלה לנבות מאותן
ייהיה ריי הירי חויהיי ורי יחי
ובית הלל סברי לאו כגבוי דמי. והויא
לה היא תובעת מספק דדלמא זנאי
הלכך אינהו ודאי והיא ספק ואין
םפק מוציא מידי ודאי ועמה להביא
ראיה שלא זינתה: מחלוקת. דפמג
ר'א ואמר יכול משא אחרת כו':
בעקרה וזקינה. דליכא למימר אינה
שותה אלא טעמא משום דלא חזיא
לקמד:ה עלה פליג ר'א ואמר ראויה
לקחנמה היא דיכול לישא אשה אחרת:
אבל איילוניא. נבי שמי רראויה
ר'רה'רו,.,,.,.,,,..,,..,, ,,,',..,,,.,,, ,,,,,.,קםהויהז,א'ש:דמייהה.א
ידענא בנכםי צאן בר:ל מאי קא םבר ב''ה דבפ' שוי שדות .וי'פ דף בוב.. גבי נפל הבית עליו ועל אשתו אמרי ב'יה הנכסים בחזקתן עומדות
ופי' נכםי צאן ברזל ופליגי אוווראי בנמרא בחזקת מי במזקת יורשי הבעל או בחזקמ יורשי האשה ובר קפרא תני הללו באין לירש והללו
באין לירש יחלוקו אבל הכא שהיא בחיים בחזקתה הן עומדים או דלמא ביון דאשייותם היו על הבעל היו בחזקתו ול'יש ושייבא בפלוגתא
דהתם ובנכסי מלוג לא פמנ ב''ה דאפי' גבי םפק מוקי להו בחזקת יורשי האשה וכ''ש הכא דאפי' ודאי זינתה לא הפסידתה כדאמר בפרק
אלמנה ני:ונית .שמוש(מ דף בב.. היוצאת משום שם רע נוםלת מה שבשניה ויוצאה ושי' נכםי דולונ ואם תאמר מ'יש מתויתין מפלוגתא דרב
הונא ורב יהודה ורב נחמן ור' יוחנן דפמגי בפ''ק דכתובות .דף יב:. מנה לי בידך והלה אמר איני יודע רב הונא ורב יהודה אנמי חייב
רב נחמן ורבי יוחנן אמי פטור ה''נ היא טוענת ברי אבל הוא אינו יכול לטעון םענת ברי ותהוי תיובתא דרב הונא י''ל מאחר שהתורה
עשאה קפק עד שתשתה אינה יכולה לטעון טענת ברי ופלוגתא רמתני' התם הנושא את האשה ולא מצא לה בתולים לא שייכא להכא
דהחם אפילו ב''ש ווודו דשמא אותו שטר מעולם לא עמד לגבות שהרי הבעל טוען מקחו היה מקח םעות והכא לא שייך למימר אליבא
דב''ה העמד אשה על חזקתה ואימור לא זינתה שהרי רנלים זדברז שקיוא לה ונקתרה והרתוב הוציאה מאותה חזקה ועשאה םפק:
שרש חככ םעי םםר הכוםר כנעות הבו הנשוי רםי. אי קשיא מהא דאמר בפ' המקבל .בי'וז דף בי.. יתומים אומרו אנו השבחנו וב''ח
אומר אביכם השביח על מי להביא ראיה םבר רב הונא למימר ארעא בחזקת יתנוי קהמא ועל ב''ח להביא ראיה אמר מה ההוא
סבא הכי אמר ר' יוחנן על היתומים להביא ראיה מאי טעמא ארעא כיון דלנוביינא קיימא כמאן דגבי דמי התמי נייתי ראיה ונשקול ום
ר' יוחנן שבק בית הלל ועביד כב''ש יש לתרו הכא דהשיעבוד עצמו של כתובה עומד בםפק לא קיימא ארעא לגוהנא אמי ב''ה דלאו כגבח
דמי אבל התם היתומים מודו לב''ח בקרקע עצמו שהוא משועבד לו ואינם מעכבין לפמו הקרקע הלכך אפילו בית הלל מודו דבכה''נ כגבח
דמי ולא קיימא ארעא בחזקת יתמי וכיון דלא קיימא בחזקת יתמי על היתומים להביא ראיה מן השבח דומיא דעיר ואילן דמייתי עלכ
םפק זה קודם ספק זה קודם קוצו ונותן דמים אלומא כיון דלמיקו קאי דבין אם קדם האילן בין אם קדם העיר קוצו אלא שאם קדם האילן
ףך ין, דמד מד,ליה,זיל ,קה..מומ,הזי,ה קורבי ,הא,ארתא,נומראוי,מתומרזבו ,ה. עו יח,דהגוממד,קימא
דף ב:) דכל העומד לבצור יא) כבצור דמי ופלונתא דר' שמעון בן נמליאל ורבי פרק קמא דסנהדרין .דף שו.. ובפרק השולח .וישין דף וש..
בכל העומד לגזו: ופלוגתא דרבי שמעון ורבנן בפרק המנחות והנסכים .מוב)ב דף בב:. כל העומד לזרוק כזרוק דמי וכן לפדות ולשרוך
דלאו בחדא מחיתא נחות להו דהכא כ''ע מודו דאמי' לאו כגבוי דמי והעמד מנמון בחזקת בעליו שהי צריך דיינין ולאו בידו הוא כדאמד
נ)גבי גר מי יימר דמזדקקין ליה בי דינא וטעדוא דר' מאיר כבצורות דמיין משום דבידו ואין צריכין לגופן הלכך לא חשיב להו כקרקפ
והכי אמר בפרק בהמה המקשה .בווין הף בו.. גבי ידות הכמם דאין מםבילין אלא עד מקום מדה משום דעומדין ליקצו וגבי שער:
העומד לגזוז אמר בפרק קמא דםנהדרין (דף ש).. דמודה רבי מאיר דלאו כגזוז דמי משום דאשבוחי אשבח כל מה דקאי ומיהו רב:
שמעון בן גמליאל פלינ ואמר כנ:ו: דר דלא עביד אימש דשביק ליה והני דרבי שמעון םעמא אחרינא אית בהו ולא אמר אלא במקוב
מצוה כגון זריקת דם ופדיית פרה כשמצא אחרת נאה ממנה ושריפתה אבל בהני דרבי דמאיר ורשב''נ לא שייך האי טעמא והא דאמד
גבי שופר של עבודת כוכבים בפרק ראוהו בית דין .י'יב דף בב.. וגבי לולב של אשירה .ב(בב דף וא'.. וווועל בפרק מצות חליצה .יפב(ב
דף בנ'.. כתותי מכתת שיעויה אפי' רבנן מודו משום דאיסור הנאה הוא ולא הוי אלא כעפרא דארעא בעלמא וליכא שיעורא ופרה חיבח
הקדש למהני וציך עיון כלאי הכרם אמאי מםמאין טומאת אוכמם ולא אמר כתותי מכתת שיעומה הלכך ליכא לדמויי להדדי והא דאמד
בפרק נערה .בב(נומ דף נב.) כל העומד לקצור כקצור דמי התם טעמא דלא תקנו לב'יח לגבות אלא דבר הצריך לקרקע קצת וכן פירש רש'י
(נ''ח ש(:) שבח המגיע לכתפים שעומד בקרוב לקצור וצריך עדיין קצת לקרקע:ב) שרשרסר הםקוע רמרופתו. כך ברחתא זו שוויה בתוםפתכ
(פ''ב) המקנא לארוסתו ולשומרת יבם שלו אם משכנםה נםתרה או שותה או לא נוטלת כתובה הרובא שנשא עקרה או זקינה ויש לו אשה ובניכ
או שותה או לא נוטלת כתובתה ח):מעוברת עצמו או מניקת עצדמו או שותה או לא ווטלת בתובתהז כהנת לויה וישראלית שנשאו לכהק
ללוי וישראל ממזרת לממזר נתינה לנתין ואשת נר לגר ועבד משוחרר והאיילווית או שותה או לא נוטלת בתובתה רבי שמעון בן אלעזד
אמר אחלונית לא שותה ולא נוטלת כתובתה שנא' ונקתה ונזרעה זרפ שראוי לי)רע פרם לאחלונית שאינה ראויה להזרע אבל המקנא לארוסתז
ולשומרת יבמתו שלו עד שלא כנקה נקתרה לא שותומ ולא ווטלומ במובמה הרודא י)ושושא עקרה וזקונה ואין לו אשה ובניף לא שומומ
ולא נוטלת כתובה מעוברת חבירו ומניקת חבירו לא שותות ולא נוםלות כתובהיז רבי אליעזר אומר יכול הוא להפישה ולהחזירה לאחר זמן.
י) ושנשא