יזלא שותות. דתיביז תחת אישב: ולא יחזיר עולמית. קנקא קנקוהו
רבנן: לכשיניע זמנו. לאחר כ''ד חדש למדת הולד: וברובא. בחור.
כמו ילד .שיאשיב שא. רביא : מעוברת עצמו. שהיתה אשתו מעוברת וקינא
לה: או שותות. ולא אמרינן לא ליקםליה לולד: אשת ממור לממזר.
כלומר אשה הראהה לממ:ר וניסת
לממזר וקינא לה ונםתרה: או שותה
כו'. ולקמן פיך פשיטא: אנא
דאמרי כי האי תנא. דאית ליה
עקרה וזקנה שותות מדלא נקם אלא
איילונית ונסיב תלמודא מונקתה
ונזרעה זרע ולא משום דאינה ראויה
לקחמה אלמא כרבי אלעזר ס''ל דיכול
לישא אחרת ולפרות ולרבת ואפ''ה
איילונית לא: ווו. כל אשה צנועה
עקרה משום דלא נסתרה הפסידה:
לא ליפוש פסולין. לא נעשה שלום
ביניהם הלואי לא יפרה ולא ירבה
הואיל ובל דורותיו ממזמן: והיא לא
נתפשה כו'. כלומר מהו דתימא
פרשת סוטה על כרחך באשת ישראל
קימא מדכתיב והיאב) מיעוטא משמע
:ו היא דכי לא נתפשה אסורה הא
נתפשה כו' ועלה קאי קרא דבתריה
ועבר עליו רוח וגו' דהיכא דמספקא
לן בהך אם נטמאה ואם לא נטמאה
שותה אבל אשת כהן דליתה בכלל
והיא לא נתפשה ליתה נמי בבלל
השקאה קמ''ל: במתנוונה. לאחר
ששתתה איצטריך לאשמועינן דמותרת
לבעלה דלא תימא זונה היא שהרי
בדקוה המים: מתנוונה הא. ודאי
בדקוה המים וזונה היא אלא שתלה
לה זכות ואמאי מותרת לבעלה:
במתנוונה דרך אברים. שאינה
מתנוונה במים ובירכים אלא ראשה
ושאר אביה כמדים עמה מהו
דתימא הא לאו זכות תלה לה דאם
כן הוה לה להתנוונה דרך בדיקת
הים אלא באונס זינתה לפיכך
מתנוונה שלא כדרכה ולכהן מיהא
תיתםר: מבלעדי אישך. משמע
דאישה בר הבי הוא: קא משמע לן.
דלמיקדם שכיבת בעל לבועל הוא
דאתא וסריס בר שכיבה הוא ואף
על גב דלאו בר זיעה הוא. ו)ובםריס
חמה קאמר דמותר לקיימה ולא
בסיס אדם שאסור לקיימה משום
לא יבא פצוע דכא ודבמב בו)'
םה י