מהו דתימא נעמאה נטמאה שני כעמים. אמוים בפרשה דרשינן
ליה לקמן .'דב שז'. אחד לבעל ואחד לבועל היכא דדויתםרא אבועל
בהא סתירה משתעי קרא דנוהנ בה דין םוטה אבל הא דאסורה כו':
קמ"ל. דכי אתא קרא לגופיה אתא דהיכא דאינו קרוב לה נאםר
עליה על ידי קינוי :ה ולאו למעוטי
קרומם אתא: איש אמר רחמנא.
ושכב מש אותה: שחוף. שבשרו
נשחף וכלה הבש ואין בו כח. ובתורת
כהניםי) בקללות שנינו דוגמתו יש לך
אדם שהוא חולה ומוטל במטה אבל
בשרו שמור עליו תלמוד לומר את
השחפתח) מלמד שבשרו נשחף: מקנין
על ידו כו'. כמו והוינן בה מקנין על
ידו ששיטא: ופומל בתרומה פשיטא.
אם הוא אחד מן הפםולים המחללין
את האשה כנון עובד כוכביה עבד
חלל נתין וממזר דקממא לן בקדושיןו)
וביבמותי) יא) דפםולין האשה בביאתן
נ:ובת כהן כי תהיה לאיש זרנ) כיון
שנבעלה למי שזר אצלה פםלה: לא
יחלל ורפו. מדלא כתיב לא יחל דרשינן
שני חילולין אחד לה ואחד לזרעה:
דאית ליה זרע מחלל. את האשה
בביאתו דת ליה זרע לא יחלל:
קא משמע לן. שמואל דפוםל. שמעינן
ליה מהאו) דאמר מקנין על ידי שחוף :
ובת כהן כי תהיה לאיש זר ונו'.
ומיניה נפקא לןח) דפסולין פסלי לאשה
בביאתן ומדאפקיה בלשון הויה
נדרוש דאית ליה הויה מי שקידושין
תופסין בה כגון ממזר נתין וחלל
פסמ אבל עובד כוכמם ועבד הי
הן כבהמה וכיון דלית להו הויה לא
נפםלו. עובד כוכבים אין לו קידושין
בישראל דכתיב (רשיא ו) איש אשר
ינאף את אשת רעהו ותניא בסנהדרין
.דף ופ'. פרט לאשת ינ) אחרים
אלמא לית להו אישות. עבד עם
החמור כתיב בהוי) ח)עם הדומה לחמור :
מי שיש לו אלמנות וגירושין בה.
הוא דכי דן לה זרע ממנו ושבה
אל בית אביה מלחם אביה תאכלחז
דלא פסלה בביאתו יצא עובד כוכבים
ועבד שאין לו אלמנות וגירושין בה
שלא תפםו לו בה קידושין וכשמת
אין שם אלמנות עליה. וביבמותנ) פיך
אימא לקולא דמי שיש לו אלמנות
וגירושין הוא דכי אית לה זרע לא
תיכול אבל עובד כוכבים ועבד אפי'
אית לה זרע מיניה תיכול והתם משני
לה והבהבא על יבמתו. ומיהו שמפינן
:ליה מהאז דמקני: ע''י עובד כוכבים :
ואלא. מי שאינו איש דמתני' למעוטי
יו) בהמה: דאין שנות לבהמה. אינה
נעשית זונה בבעילת בהמה ואינה
נאסרת על בעלה: אתנן זונה.
נתן טלה באתננה: מחיר כלב.
החליף בלב בםלה: אתנן כלב. שאם
אדם אומר לזונה היליך טלה והבעלי
כלבי: מחיר וונה. תה לו שפחה
זונה והחליפה בטלה. ומדקאמר אתנן
כלב מותר מכלל דלאו זנות הוא דאי
...... ''ב.''זנותהואהוהחיילעלהשםאתנן:ואלא
שכבת זרע למה לי. מון דאמרת מקמן ע''י שחוף: לשקינא לה שלא כדרפב. אל מקמרי עווו להבעל שלא בדיבהי משפבי אשב בתיב. בומשו שוי
משכבותיה לכל דבים וכיון דנאשת עמו אממ לא הוי קיווי: דרך אברים פרילותא בעלמא הוא. שובב עמה בקויוב בשיי שריפותא מי קאקמ
:אהערבל,בהכ, ומי, ד,ומא יבבריטא,לה יויקמ,מקה(דבממו.ק(ם,,החראשרא
(ויקדא ב) את מקורה הערה את שארו הערה זו נשיקה מאי איכא למימר הימ מצית למימר דאתא קרא למעוםה הלא כנמר
ביאה היא לכל דבר חוו משפחה חרופה: בקכידא דבעל תליא. דכתיב וקינא .ומדשי בז ובעל הא חזינן ליה דקשיד שהרי קינא לה על כך:
ר יי ר