דומה. נטענת ונדברת בפי כל על מאופיה. דומה לשון קלסהו) ודיבור
כדאמי' בנדה (דף ב(.) דומת מרך עלתה ביך וההוא לאו חשד הוא
אלא דיבור יתר שהיו נדבמם בה על חביבותה של בעלה ואף
קלםה לשון דיבור יתר הוא לפיכך הוא נהפך ללשון שבח וללשון גנאי
דאמר י)ושמקלסין אותו): וזו באה
מביאה פסולה. שמא מעובד כוכמם או
ששיר) ןםווז. הכש עושבש כשיקש
כשרות ומותרת לבעלה ולטיפה פסולה
לא חמשינן דרוב בעילות אחר הבעל
ומבעלה נתעברה: וזו אינה עומדת
בתיתת תשרות. ששינה עםתיו
ונאסרת עמו והוא אינו רואה ומנו
מגרשה ובא עליה באיסור: ותסברא
נושא לכתחילה. הא ודאי מקלקלה
ליה אלא על כרחך משבשתא היא
ובית לתרוצה ולמתמ אם נשא אדם
דומה מותר ומון דבעית לתרוצה
אלמא תנא לאו דוקא ולא מותבינן
ינה דמכא למימר בהא ני טעה
ותני נמי בת דומה ואנן נמי כי
אמינן ישא אדם זו ולא ישא זו לאו
לכתחיה אם ימצא אחרת יא) אבל
מי שאינו מוצא אלא שתים אלו ישא
זו ואל ישא זו: דתני רב תחליפא
כוי. הלכך ת דומה מון דכשרה
היא טוב לו שישאנה שתהא תחתיו
בחזקח היתר ואל ישא דומה שמקלקלתו
לשמש עמה משנאסרה לו: היתה
פרוצה ביותר. דמכא למיחש דרוב
בעילותיה משל אחים: מהו. שיהו
בניה כשיה: אין אשה מתעברת
אלא קמוך לוומתה. לשני ווקת
נדותה יום אחד דלא דע הבעל
את ווסת דתה דלנטרה אותו היום
מלזנות שלא תתעבר ב:נות: כי
תיבעי לך כוי. שלוגתא במק' נדה
.דף א:.: סמוך לטבילתה. לאחר
שטבלה ביום טבילתה או מום מחר:
או דלמא כיון דפרולה היא ביותר.
לא מצי מיטר לה שנשמטת מאצלו
פתאום: וקינא והביא. המקנא לה
ישקנה. ואי קשיא בקינוי נמי הא כתיב
את אשתו דמשמע דבעלה מקנא לה
ולא אחר הא מתרבי מאיש אישי):
אשר תשטה אשה תחת אישה. קרא יתירא הוא לדרשה בסוף
הפרשה זאת תורת הקנאות וגו': להקיש איש לאשה. כדמפרש
ואזיל למאי הלכתא: רב אשי אמר כו'. מר מפרש היקישא
דדש לאשה ומר מפרש היקישא דאשה לאיש ולא פמגי:
ו ה ע שב