דאי אית ביה עון. שבא עליה לאחר שנסתרה: בזמן שהאיש מנוקה
מעון. שלא בא עליה משנאםרה עמו האשה ההיא תשא עונה
שיבדקוה המים: אלא לבועל ליתני. כך בדקין את הבועל בהדיא
דתני סיפא בהדיא כך אסורה לבועל ולא תנא כך אסורה לו:
באו ובאו קאחר. מרבויא דוי'ו: או
ובאו ובה. הכפומם בפרשה דיש:
שנאמר נטמאה ונטמאה. ש''מ רמ
עקיבא וו'יי דריש: ועדיין. בהא גופא
מיבעיא לי נטמאה ונטמאה דריש
מרבויא דווי'י או חד נטמאה ושד
ונטמאה קדיש: שיתא קראי. שלשה
ובאו כתובים שם ובאו המיה
הוואררים האלה במעיך לצבות בטן
להודיע לנו דבטן והדר ירך שלא
להוצא לעז כדאמי' בפ''ק .וביו ה:)
וחד והשקה את האשה את מי המים
המאררים ובאו בה המים וגו' לצואה
שהקבי'ה בו:ר שיבואו בה המים
למרים וחד ינ) לעשייה והשקה את
המים והיתה אם נםמאה וגו'
לעשייה כאן הודיע הכתוב את ישראל
דמבםיח להן שיבדקוה המים ובכום
בתיב יוריי יתירי הר םיעי ב:רימ.
דבועל: דידה. דאשה ידיעה צווה
ועשייה כדפרישית: ורבי. דלא דיש
וו'י תלתא קרד הוא דכמבי וכולהו
למדה ידיעה ועשייה וצוואה: שלא
להוציא לעז. משום דהוא אמר לה
בקללה ברישא את יריכך נופלת וגו'
וםוף המים לבדוק כדרך כניקתן
דכתיב וצבתה בטנה והדר ונפלה
ייכה לכך הוצרך להודיע תחילה
שהמים כדרך כניסתן יבדקה: ואימא
כוליה להכי הוא דאתא. לבועל.
להודיע דבטן לקה ברישא מנלן:
מאי בען וירך. סתם הכא והכא
דיוש לובי שלשב פעמים. וקינא את
אשתו והיא ממאה והיתה אה נממאה
תחת אישה ונטמאה: ואחד לתרומה.
שאפילו היא בת בהן ובעלה כהן
נפםלה מן התרומה: קל וחומר.
אינו ציך להביא מן המקא פוסלה
מן הכהונה מלינשא לכהן דמקל וחומר
אתי: חה נרושה. בת כהן שנתגרשה
מישראל וזרע אין לה שמותרת בתרומה
דבתיב מלחם אביה תאכל .)יבדב שש.
פםולה לכהונה: זו שפסולה מתרומה.
מרבויא דנטמאה כדקאמרת אינו
דין שפסולה לכהונה. ולקמן פריך
והא לא איירי רבי עקיבא בפסול
הונה כלל רלא אצרה קא ומאי
קאמר ליה רמ ישדמעאל: מה תיל
והיא נםמאה כוי גרקינן. ולא גרק
א''כ דמילתא באנפי נפשה היא ולא
נטמאה יתירא קמיבפיא ליה דהא
דרשינן ולאו רבי ישמעאל לחודיה
קאמר לה אלא סתמא היא וקראי
דעמינא קדיש ואשיל: מה תלמוד
לופר וקנא את אשתו והיא נעמאה.
דמשמע דודאי וטמאה ומה תלמוד
לומר או עבר עליו וגו' והיא לא
נטמאה אי פשיםא מה דנטמאה למה
שומה ואי ששיהא דלא נטמאב למה משקה: משיד לך הפתוב
שעל הסכק אסורה. והכי קאמר קרא אשה זו שמא נםמאה
ושמא לא נםמאה וקאמר לך דישקנה לברר הספיקא ואי לא
משקה לה אסורה: ומכאן אתה. למד ק''ו לשרו ספק נגע
בםהרות םפק לא נגע דמחזקינן לה בםומאה מםפק: סוטה לא
עשה בה כו'. דכתיב ושמדבי בז והיא לא נתפשה אסורה הא נתפשה
מותרת והוא הדין לשוגנ אשתו ואשת איש עמו בבית ונתכוון
לאשתו ונזדומנה לו זו ואף היא שגגה כסבורה שהוא בעלה:
י טטת ימ