וממקום שבאת. הואיל ולא למדת דמטמינן מםפק אלא מסוםה
ח:ור ודון דמה סוטה הא דממאה מספק ברה''י הוא מקום הראה
ליםתר אף טומאה ברשות היחיד םפיקו םמא אבל ברה''ר טהור:
ומה סוטה דבר שיש בו דעת לישאל היא. אם נטמאת אם לאו
אף סשק מומאה דבר שיש בו בנונע
זה דעת משאל אם נגע אם או
והוא אומר מני יודע כגון דם או
טהרות שהיה אדם עסוק בהם בשעה
שנולד הספק: ופרכינן לרבי ישמעאל
א"ר עקיבא. ואחד לתרומה וקמהדר
ליה איהו א''צ מקרא להביא בכהונה:
ותו. מבעיא לן לרבי עקיבא דלא
איירי בכהונה: מנא ליה. דאסוה
לכהונה אם מת זה והא ליכא למימר
דשריא דהשתא לתרומה אסר לה
לכהונה מביא ומק''ו הוא לא יליף
דא'כ היינו ר' ישמעאל : וכ"ת כהונה לא
צריך קרא. דממילא אסורה שהרי עשה
בה הכתוב בסוטה ספק :ונה כודאי זונה לאוסרה על בעלה הלכך לגמ
כהינה נמי אסירא דכתיב זונה לא יקחונ) וזו בחזקת שונה היא: