אי הכי לתרומה נמי לא תיבעי קרא. ונילף מההוא טעמא גופיה
שהרי עשה הכתוב בסומה סשק :ונה כודאי זונה ובתרומה הא
ידעינן דזונה אסורה דכתיב (ויביא שב. כי תהיה לאיש זר כי תבעל לזר
אצלה היא בתרומת הקדשים לא תאכל ואין לך פםול נדול מזה כשהיא
אשת איש ונבעלה לאחר ולר' עקיבא
מהאי קרא נפקא לן ביבמות .ד' שב.)
כל הקקומם דפקלי והנך ומי דלא
תפסי בהו קידושין דמון דלר' עקיבא
אין קידושין תופםין בשום פםול לא
משמע ליה כי תהיה לשון ההה אלא
מ תבעל: אלא לרבי עקיבא ארבעה
קראי כחיבי. יתיי ב' נטמאה וחד
ונטמאה ורבי עקיבא דיש וו''י הרי
ארבעה: וכהונה אתיא מקל וחומר.
ולא דריש וו''י. ופרמנן לר' ישמעאל
מון דלא דיש וו''י ממאי דקרא לתרומה
מדיש וכהונה אתיא בקל וחומר ואתו
כולהו דילמא קרא לכהונה אתא דמון
דלא כתיב תרומה בהדיא אנא אמינא
תרומה לא אתרבאי לאיסורא אלא
כהונה הוא דאתרבד דחמירא מיניה
ותרוומה שריא: אמר לך מסתברא.
דקרא תרומה רבי דומיא דתרין
נטמאה דרבי בהן בעל ובועל דמחיים
דבעל קמיתסרא להו כגון אם יגרשנה
אסורה לבועל הילכך מקרא שלישי נמי
למדי דמיתסר ביה מחמם יא) לבעל
אתי והיינו תרומה נ)ולמעוי כהונה
שאין פסוק זה בא לאוסרה אלא לאחר
מיתה דמחיים הא אסירא וקיימא דהא
מגרש לה וההא לה גרושה ואסורה
לכהונה: ורבי עקיבא. דמצריך
קרא לכהונה דומיא דבעל ובועל לית
ליה ואי לא כתיב קרא יתירא לא הוה
מרבינן אלא כהונה דחמירא דכל חד
וחד קרא באנפי נפשיה הוא ולא
אמרינן הא לא מרבי אלא דומיא
דהנך: ואי נמי אית ליה. ומיתוקם
קרא לתרומה אפילו הכי אתא וי''ו
יתירא לכהונה ואע'ג דאיכא למילפה
בקל וחומר טרח וכתב לה קרא:
אלא לאו שמע מינה. הבשר אשר
יגע דדבר שאין בו דעת לישאל הוא
דבשר הוי נונע הילכך קפקו טהור
וכל טהור יאכל בשר דאיירי בטומאת
הגוף דיש בו דעת לישאל בההוא
קאמר לך ספיקו טמא : דעח נונע ומניע. בממנמא ונמנמא כי םוטה דיש
בה דעת הש דעת בבועל המטמאה. קמשמע לן דרב גידל דנפקא מכל
טהור הא םפק לא יאכל מון דיש בו דעת בזה שנטמא אבל במטמא לא
בעינן דעת: ומאחר דאין לו. מקרא מן התורה למה הוא םנמא בתרומה
לרבי יוחנן ינ) דקאמר עתיד דור אחר לםהרו אבל הוא היה מטמאו:
ומה םבול יום. שלא העריב שמשו: שמותר בחולין. כדאמרינן
ביבמות בהערל ודף (ד:. תלתא קראי כתיבי טבל ועלה
ינ) מותר לחומן ולמעשר העיב שמשו אוכל בתרומה הביא כפרתו
בטומאה שהיא בת קרבן מותר בקדשים: ככר שני שפסול בחולין.
דכתיב ((יבדא יא) כל אשר בתוכו יטמא חולין ותרומה וקדשים
במשמע דין הוא שיעשה שלישי בתרומה. ויו ליכא למימר דאם כן בםל ליה קל וחומר דהא שני בתרומה מקרא משתמע כי חולין וקממכ
לן .פנ'יב דף בב.. דכיכא דמיפרך קל וחומר לא אמינן דיו: שכן אב הטומאה. כגון טמא מת או זב או מצורע שהן בטומאתן אבות:
מ מב ול