הואיל ואין חומר שבשניהם שוה: מנין לרביעי בקודש שהוא פסול.
ולא אמרינן טהור הוא כבתרומה: מחוסר כפורים. בטומאות הצריכות
קרבן כנו: זב יזבה ויולדת ומצורע: שפותר בתרומה כסול בקודש.
ביבווות ילפינן לה בפרק הערל .וף בד'.: שלישי שפסול בתרומה.
כדילפינן לעיל .ב''ב.ז מטבול יום : דין הוא
שיעשה רביעי בקודש. ולא תימא דיו
לבא מן הדין להיות כנדון ונימא הכי
שלישי שפסול בתרומה דיו הוא שיהא
פסול לקודש דאם כן בטיל מה האי
קל יחומר דשלישי בקודש לא איצטריך
דלא מיבעיא דכי היכי דבתרומה
אייתיניה בקל ורומר מטבול יוה הכי
נמי אחי קודש בההוא קל וחומר אלא
אפילו מן התורה למדנוהו והיינו
דקאמר למדנו שלישי לקודש מן התורה
הילכך אי אמרינן דיו איפך ליה
ק''ו כו': מי לא עסקינן. מי לא
מצינן לומישמע מינה דאפי' נגע בשני
נמי קאמר לא יאכל דהא בכל טמא
כתיב ושני איקרי טמא דכתיבנ) כל
אשר בתוכו יטמא והאי בבשר שלמים
בתיב בתבם נייהיי עחם בריבי.
טעמו של ר' יוהי שהוא חכם וגדול
הדיר איני יודע מהו שלמד רביעי
בקודש שהרי מקל וחומר זה תשובתו
בצדו: אוכל הבא מחמת טבול יום.
שננע בםבול יום והוא של קדש או
של תרונמה יוכיח שפםול בתרומה ו:ן
התורה כדפרישית לפילנ) דבכלים נמי
כתיב הערב שמש לגבי תרומה ואינו
אלא לנגיעה ואינו עושה רביעי
בקודש לרבנן דפליגי עליה דאבא
שאול ואמרו טבול יום פוםל בקודש
יאינו מטמא לפסול את מי שיח:ור
ויגע בו. וקא סלקא דעתא דר' יוםי
כרבנן סבירא ליכ הילכך תשובתו
בצדו דא''כ הכי נמי נדרש להאי ק''ו
שיפסול אוכל הבא מחמת טבול יום
את הקודש ומה חחוסר כפוים
שומותר בתרוומה פםול בקודש אוכל
הנוגע בטבול יום שפסול בתרומה
יוי דין הוא שיעשה רביעי בקודש:
טבול יום תחילה לקודש. מעלה עשו
בקודש להיות טבול יום אצלו כראשון
למונמאה ויטמא שוי' בקדש זה ומ:ה שאוכל שנונע בםבול יום נעשה
שני ועושה את חבירו שלישי ושניהם קרויין טמאין שמקלקלין את
אחרים והשלישי פוםל את הרביעי להיות הוא עצמו פםול אבל לא
יפםול את אחרים במגעו: רבי מאיר אומר מטמא אחד ופוסל
אחד. הרי הוא כשאר שני שפוםל את התרומה והנוגע בו פותל
את הקודש כך טבול יום הפוםל את התרומה הנונע בו םמא לקודש
ולפסול עוד אחד: כך פוסל כו'. ואין הנונע בטבול יום פוםל
את הקודש אלא הוא עצמו פםול: ממאי דרבי יוסי כרבנן סבירא
ליה. דתהוי תשובה בצדו דילמא כאבא שאול םבירא ליה. והוא
הדין דהוה ומצי רב פפא לו:יומר דילו:א כר' ו:איר םבירא ליה
ואין כאן עוד תשובה דהא עביד רביפי אלא רבותא נקט כלוו:ר
מאן לינוא לן דלא מחמיר כאבא שאול דילומא כוותיה םבירא
ליה דאוכל הבא י:חו:ת טבול יום אם של קודש הוא מטמא אחד
ופושל אחד דההוא דננפ ביכ פשיל ליה דאורייתא ואפילו הוי קמא
תרומה פםול לקודש נ:קל וחומר ממחוםר כפורים כדדריש
רבי יוסי לעיל ודריש מה נמי הכא ומה מחוםר כפורים שמותר
בתרומה פסול לקודש אוכל תרומה הבא ווחמת טבול יום
שפםול בתרומה אינו דין הוא שיעשה רביעי בקדש יי' והיכא
דהוה מה דקודש עבוד רבנן מעלה שיטמא אחד ויפקול אחד:
דאי סלקא דעאך כאבא שאול סבירא ליה. יז) ווקל ומומר
דמחוסר כפורים פםיל לקמא ומומעלה דרבנן מטד:א ליה ביון
דמדאורייתא פסיל ליה לההוא דנגע ביה לייתיה לרביפי בקודש
מאוכל הבא מחמת םבול יום: ומה אוכל הבא מחמת טבול
יום דטבול יום. שבא מכמו שרי במולין עושכ יבועי בקודש
כלומר פוסל את הקודש מקל וחומר וממחוסר כפורים:
ש ישי
' 'יי' י'י'' '' י'י' 'וי' יוי 'י .'י ני ''יי י.) ב'.י' '''' '''' ''.'' י'י' '''.י
י'י נבני' ו'נ' ''בי'' ': 'חיייייי. נבי 'ני ו''ויי יי' 'יי בבייי ננ 'בי'נ' ינ:
'י 'יי''י 'י' יי' ריי' יי' בי'יבי' 'י''' יי'''י יי''' י''י'י י'''י'' '' יי'' י)
.י .ר..י י.. .ר.יי רר יריי יי יירר רייריי ייי ירייר ייי ררי יייי יייירי י. רי יירי:
.יי 'י'י'יי 'י'י ייי'י' יויי יריי יי'י. ייי י'י'' ''י' ''יי' יב''י''. י'' ''יי'
' ייי( 'ב ייב' י'יי'' י'יי'י י'י'' '''י'' יי'י' נ''ו'ב. יי 'י''. יי ו''י ב''י''
.'י 'יי ו'יי' 'ב'י' '.נו יי'.י יב'ב' ''י יני '' 'נ': י'יי' ני'יי י'''י 'ני וי נ''יי
יי ייי י..י