שלישי הבא מחמת שני כוי. דשמעינן מיניב תרתי ש'ימ אובל הבא
מחמת טבול יום דסבירא ליה כאבא שאול וש''מ שמשי הבא מחמת
שני נהי דחמישי בקדש לא אמר דנייתי מינה דקעביד בםבול יום
דהתם מפלה דרבנן היא ובקודש מקודש מייי ורבי יוםי מדאורייתא
קאמר אבל רביעי מיהא אייתי במינה:
וכי'ת כוי הא אייתינה. ר' יוסי מקיו
ממחוסר מפורים דאיכא למיפרך
נמי מה למחוםר כיפוים שכן אב
הטומאה ולא פריך דלא חשיב ליה
ר' יוםי פירכא דהשתא דטבל לה
אזלה לה ההיא טומאה: כל הטעון
ביאת מים מדברי סופרים. כל שהוא
(הור שן התירה וםבשים היתיתוהו
לבא במים וליטהר כנון הבא ראשו
ורובו במים שאומן והאוכל חצי פרם
אוכלין טמאין והידים שהציכום
טבילה כולם בתורת שנים הטעינום:
מטמאין את הקדש. להיות שמשי
ויעשה רביעי ופוסלין את התרוומה:
וחכמים אוסרין במעשר. באכילה
אבל נניעה שי וחולין אף לאכול והכי
אמר בחניגה (דף ב:). והוא הדין נמי
דלרבנן מו שני עושה שלישי בחולין
והאי דלא חשיב להו לפי שלא נתפרשו
שמותן ור''מ ומחלוקתו קאמר: דאם
איתא. דשלישי בחולין מן התורה
לייתיה רביעי בתרומה מק''ו ומטבול
יום דאייתי לשלישי לעיל משני
בחולין: וחמישי בקדש. מרביעי
בתרישה םתירי םעםיםר ביהירים
כדאיתי לרביי לעיל משמשי
בתרומה: האוכל אוכל ראשון.
חמ פרס מאוכל ראשון נעשה גופו
ראשון לםומאה מדרבנן והאוכל אוכל
שני נעשה גופו שני. ובשחיטת חומן
מפרש טעמא שעושה את האבל חמור
כמאכל בהשוחט (שורן די וד.): רבי
יהושע אומר האוכל אוכל ראשון או
אוכל אוכל שני שני. מאכל ראשון לא
עביד ליה ראשון אלא שני שאין האוכל
חמור כמאכל אבל מאכל שני עושה אותו שני. והתם מפרש טעמא מצינו
שהשני עושה שני על ידי משקין: שלישי שני לקדש. האוכל אוכל שלישי
נעשה גופו שני לקדש שאם יגע בקדש יםמאנו לפםול עוד אחד.
והתם משרש טעמא. וכל הוך טומאות מדרבנן נינהו: בחולין שנעשו
על טהרת תרומה. באיזו חולין אוורו שהאוכל שמשי שלהן נעשה
שני לקדש בחולין שנעשו על טהרת תרומה שבעמהם כהן ורמל
בתרומה וקיבל עליו לאכול חולין שלו בטהרת תרומה כדי שיהא
רניל לתרומותיו בטהרה ינ) ה:קוקה להן הילכך משכחת בהו שלישי
רבחומן אחחם לא משבממ שמשי: הי'ג על טהרת תרומה אין
חולין גרידי לא. ומאן דגחק על טהרת הקדש לא הכי מפרש לה
על טהרת הקדש לא דהוו להו חולין נרידי שהמתפים חולין לםהרת
הקדש בטלה דעתו ואין בדבחו בלום: שלשהן שוין. הוך דמפרש
להו ראשון של חולין וראשון של תרומה וראשון של קודש: מטמא
שנים ופוסל אחד בקדש. דהיינו רביעי: מטמא אחד ופוסל אחד
בתרומה. דהוה ליה שלישי: ופוסל אחד בחולין. דהוה ליה שני. ותנא
דפמג עליה סבר ראשון של חולין לא אזיל בקדש עד רביעי שאין
קדש בא ליי רביעי אלא אם כן היה ראשון של קודש. ומיהו שמעינן
מיוה דאין שלישי בחולין: רייא אומר תלה ניטלת מן הטהורה על
הטמאה. רישא דמתוי' במסכת חלה ופ'פ מייז. הכי שיעור חלה אחד
מכי'ד נטמאה עיסתה שוגנת או אנושה אחד ממי'ח נטמאת במ:יד אחד
מכ'יד שלא יהא חוטא נשכר ר'א אומר היכא דנטמאת מזידה תלוש
אחרת בטהרה ותםול מן הטהורה על הטמאה משום דמצוה לתרום
מן המוקף כיצד תעשה שיהא ו:ן המוקף וטהורה נוטלת כדי חלת
הטמאה מעיסה הטהורה עד שלא הורמה חלתה דאי הורמה חלתה
דטהורה תו לא מצי לאפרושי מן הפטור על החיוב ולא חייל פליה תו שם
חלה : ונותנת פחות מכביצה באמצע כדי לתרום מן המוקף. מוקף לשון
משובר ומקורב כמו אין מקיפין שתי חביות במסכת בינה (הף ונ:).
ומקרא נפקא לן והרמותם ממנוו) מן המוקף לו בםפי הילכך צריכה
לה ק י ף
בתרוו:ה כדמוכח התםו) דתניא חולין שנעשו על טהרת הקדש
לתרומה לטנ:א שנים ולפסול אחד א''כ אינו רביעי וא''ת מגזרה שניה וומשום משקין דאכיל אוכמן טמאין ושתה משקין דתרומה
אק בן למב נשקל גושו יבי' טמא אשי' במנע ואיית גזרה שמשית היא מ''מ הטעם לא נודע אלא א''כ נאמר רבו בגזרות וג:רו
גזירה לגזרה ולפי פירוש הקונםרס שפירש בשחיטת חולין אינו נראה ואינו נ:יושב יפה שמפרש האוכל אוכל ראשון זהו חצי
שרק קהרי אוו אומריפ מאו טעמא רילמא אביל אובלין טמאין ושתי וושקין דתרומה וזהו אפילו בכביצה. ע'כ לשון ספר הישר: