אלמא קסברי דאסור לקנאות. ביון דאמרו לשון הטלמ קואה בוא
אלמא אסור: ולמ"ד מותר לקנאות מאי לשון קינוי: ויקנא הי לארצו.
התרה מלק וחסיל וגזם שלא ישחיתו עוד את ארצו דבשילוח גובאי
משתעי פרשה ליל. לארצו על ארצו כמו וישאלו אנשי המקום לאשתו
.בדאשיב פ(. על אשתו האתם תחבון
בעל (שופמש ו): אדם עובר עבירה.
כגון אשה פרוצה עוברת בסתר:
והקב"ה מכריז בגלוי. שנותן בלב
בעלה לקנאות לה והדבר מתפרסם
בגלח: ואין עבירה נרקיון: לףון
הכרוה. הקב''ה מתכהן להעביר
קול: רגלים לדבר. שנטמאת: והא
כי התיב קינוי בתר םתירה ועומאה.
דדתהימן בה עד אחד כתיבב) ונסתרה
והיא נטמאה ועד אין בה וגו' וסמיך
ליה ועבר עליו וגו' אלמא בלא קינוי
נמי עד אחד מהימן במומאה: ועבר
לכם כל חלוץ. בבמ גד ובבמ ראובן
כמב שהיה משה מצוה אותם לעבור
עם יהושע את הידן: תשובו. מומח
דלהבא הוא: נכנסה בו רוח. ממרום.
ולקמן מפרש רוח טהרה או רוח טומאה
ע''י שטן הבא להחטיאו להקניט את
אשתו: רבנן. דבי רב אשי אמי
רוח טומאה: רוח טהרה. ששונא
את הפיצות: ומסתברא כמד. דרוח
דקאמר רבי ישמעאל טהרה מא:
דתניא. דקאמר רבי ישמעאל רשות.
פלוגתא דר' ישמעאל ור' עקיבא לקמן
מפרש טעמחהו: שפיר. אי רשות ד
כובה: רי מקיבא אומר חובה. שאשור
לשחרר עבדו: בפל התורה. בבל
עשה שבתורה א'כ מן לך מצות עשה
לרמ ישמעאל תובה: דתניא לא
נרסינן אלא הדר ונקיט למילתחהו
לפרושי כל חדא באפי נפשה: כלפי.
כמו אחי שאמרה תורה שאסור להמא
עצמו י שנאה ותגר: יכול אף זה
כן. שיראה את אשתו עוברת על דת
יהית נסתרת עם שכיניה לא יקנא
ה. כלפי לשון כנגד: תלמוד לומר
וקנא. אם רצה לקנא הרשות בידו.
ומשום דמ לא כתיב קרא הוה
אמינא דאסור הוא דא''ר ישמעאל
הכא רשות אבל בכל מצת עשה
שבתורה לא אמר המ: קינוי אחרינא
כתיב. ועבר עליו רוח קנאה וקנא
את אשתו והיא לא נטמאה חד לרשות
וחד לחובה: ורבי ישמעאל. אמר
לך אדי דבעי למיכתב והיא
נטמאה והיא לא נטמאה שספק
הוא בינו ואעפ'כ אסרה הכתוב
מספק כתב נמי וקנא אחרינא.
ואף ע''ג דמצי למיכתב המ ועבר
עליו רוח קנאה וקנא את אשתו
והיא נטמאה או לא טמאה אפילו
המ אורחיה דקרא לחןור ולשנות
ת האמור מפמ דבר אחר המתחדש
בכפילתו : איצטריך למיכתב לה יטמא.
לומר שמותר ליטמא לקרובים הללו:
מכי אם לשארו נפקא. לנפש לא יםמא
בעמיו מ אם לשארו הקרוב אליו
לאמו ולאביו וגו' ולאחותו הבתולה
וממילא שמעינן דמיטמא לאלו:
לה יטמא. אם מתה ומשו מהמא
למביה אם אחד מאלו מוכה
שחין ומביו נופמן מ
להן דקיימא לן בהעור