להקיף החלה אצל העיסה קודם שתקרא לה שם. והכי מקיפה לה
נותנת בעריבה לצד אחד יא) ונותנת מן העיסה הטהורה פחות
מכביצה בין החלה הטהורה ובין העיסה הטמאה והאמצעית נונעת
בשתיהן ומצרפתן וקורא שם על החלה ומסלקתה עם קריאת השם.
ופחות מכביצה אינו מטמא את החלה
ואע''פ שהוא עצמו מקבל טומאה
דתמא בתות הניםה מכל האוכל
אשר יאכלנ) מלמד שהוא מיטמא בכל
שהוא יכול יטמא לאחרים בכל שהוא
ת'ל אשר יאכל ודרשינן ליה בפרק
בתרא דיומא .דף פ.. אוכל הנאכל
בבת אחת ושיערו חכמים אין בית
הבליעה מחזיק יותר ממצת
תרנגולת: וחכמים אוסרין. כדבעינן
לפרושי טעמא: ותניא כביצה. ותניא
בברייתא דאליבא דר' אליע:ר ונותנת
אך כמצה באמצע ואפ''ה לא מםמא
לה לחלה עד שלא נקרא עליה שם:
םברוה רבנן. הני די מדרשא דבעו
למשומע מינה דר' אליףר נ)אין שני
עושה שלישי בחולין ם''ל אידי ואידי
הך ברייתא נמי אליבא דרבי אליעזר
דשי כביצה ומתניי דאמר פחות
תרוומהו בעיסה ראשונה העיסה
הטמאה ראשונה לטומאה היא ואפ''ה
קאמר ר' אליעיר בברייתא כביצה
ואע''ג דמטאה אמצעית חת
ראשונה והויא לה שניה לא הדרא
ועבדא לה לחלה עד שלא קרא עליה
שם שלישי ואע''ג דמעיםת חולין
הטבולין לחלה הוא דכ''ע בין לר'
אליעזר בין לרבנן לאו כחלה דמיא
למיהוי עלה תורת תרומה: מאי לאו
בהא קמיפלשי. רבי אליעזר ורבנן
דר' אמעזר דשי סבר אין שני עושה
שלישי בחולין ורבנן דאסרי סבי שני
עושה שלישי בחולין ואיטמא לה חלה
לפני קריאת השם ואע''ג דחולין הוא
ואשתכח דספינן לכהן חלה טמאה
בחזקת שהיא טהורה ותנא דמתני'
דאמר לר' אמעזר פחות מכביצה לאי
משום דאית ליה שני עושה שלישי
אלא משום דכמה דאפשר למעוטי
טומאה דאמנעית ממעםינן דאסוד
לגרום טומאה לחולין אלא נמשום
תקנת תרומה הוא דשרי והא אפשד
בהמ אי נמי משום דילמא לא מיזדהי
בה שלא תגע חלה באמצעית זו אחד
קריאת השם וחכנמים אוסרין דילמא
אתי למיעבד כביצה ומטמא אמצעית
והדרא ומטמיא לחלה: לא דכייע.
י ואפילולרבנןאיןשניעושהשלישי
בחולין והאי דקאסרי רבנן משום דקםברי חומן הטבולין לחלה פמלה דמו ומישקלי ומשום שם שלישי: ואיבעית אישא מבייע לאו במלה דמי
ודכ''ע אין שני עושה שלישי בחולין והכא במותר לשרום טומאה לחולין כוי. טעמא ררבון דאקרי משוק אמצעימ הוא דמיטמא מממת העיקה שהוא
ראשונה וקםברי אסור לגרום טומאה חולין משום תקנת תרומה ור' אמעשי קבר מומי לגיופ הומאה לאמשמת בדי למקן מלה בטהיה. ומוא
דמתניתין ותנא דברייתא אמבא דר' אמעזר נמי בהא פליני דתנא דמתניתין סבר אע''נ דמותר לנרום לה םומאה מיהו כל כמה דאפשר למפוםי
לא מפשינן להו לנרום להן םומאה במום והא אששר בהבי הלבך בבוצב לא דמשיד ומוא רדיוומא קבר בוון דמומי לגיוף לא שוא
שיעורא רבא ולא שנא שיעורא זוטרא דאפילו בכדי ביצה נמי מותר לגרום אי נומי תנא דמתני' קבר דילמא נגע חלה באמצעית אחר קריאמ
השם ותנא ברא לא חייש: במאי קמיפלשי. ר'ע ור' אמעזר בוו של ר' יוםי הגלילי: כגדול המקרא את ההלל. מקרהו לציבור להוציאן
די חובתן: והן עונין אחריו ראשי פרקים. הללויה שהוא ראש הפרשה על כל דבר שהוא אומר עונין אחמו הללויה דתנן במפכת םובה
.דף נז.) מי שהיה עבד או אשה או קטן מקין אותו הוא עונה אחריהן מה שהם אומרים ואם היה גדול מקרא אותו עונה אחריי
הללויה: כסופר. מלמד מינוקומ והוא מדיר דבת הבנקמ וףויק על קשוו לףשיב בוועדוף. ףןףף וקון ףףוק במנ לףוו בבנ
(שקויש שי'נ מייב... ומתחיל בברכות שלפני קריאת שמע והן עונין אחריו וקורין רולן יחד. וכך שתה רוח הקודש על כולם ובוווו יחד אמ
השירה ככתבה: לאמר אמילתא קמייתא קאי. שעונין תמיד אשירה לה': ורבי שממיה מבר ויאמרו. אמשב ובוי יקיאל קמ ומקמש
דאמור בולהו בהדי הדמ: לאמר דפתא משה ברישא. הבי קאמי ויאמרו בולש אמי שוישו לאמי דהוווו אמי ששממ מבשד)י עולל. שרוו
מיונק דכתיב .שוז(שו ש שו) מעולל ועד יונק ודרך הנמקרא לונמר כן כלומר כלה הכל מן החשוב עד הגרוע כמו משור ועד שה .שב.'
ב ה ח הלוח