במקהלות. כשנקהלו על הים: ממקור. אף אותם שבמקור: וליחזי
האי לא כוי. ואמאי אמר הדבר עדיין שקול: הינ דלא הוא.
וה''ק קרא אינו חושש לצרתם ולא צר בה: באברהם. כי ירא
אלהים אתה .ודבשימ פב.: תלוי. זכותו לדורותיו להגין עליהפ עד
אלפים דור: לאלפים לאוהבי. סמך
אוהמו לאלפים ואדך קרא סמך לאלף
דור אל שומי מצותיו דהמנו מיאה
ומן אלו דומין יב לפרוש מאהבה
לפרוש מיראה .ו(יו דף שפ:. דהנהו
מאהבת שכר ומיראת פורענות
הקללות והעונשין (נ) והכא מאהבת
המקום ומיראתו שמוראו גדול ומוטל
על הבמות: וישמחו כל חוסי בך ושוי.
סיפיה דקרא ויעלצו בך אוהבי שמך:
קףחנ ףףף ףףק ףקףנף
שי שקינא לה ונסתרה. אם לאחר
שקינא לה נסתרה: אכי' שמע
מעוף הפורח. שנסתרה יוציא ויתן
כתובה. ורבי אליע:ר טעמיה דאמר
בפ''ק (ושיל דף נ:) סתירה לא ביא
עדות ואפילו עבד ואפילו שפחה נאמנין
דהיינו נמי כעוף הפורפ דאיתקש
לטומאה דכולהו מהיממ בה הילכך
נאסרה עליו ואם אינו רוצה להשקותה
יוטא ויתן כתובה: רבי יהושע אומר
עד שישאו ויתנו בה מושרות בלבנה.
כלומר משום פתירה שאין בה ב'
עדים אינה נאקרת עליו. ור' יהושע
לטעמיה דאמר משקה על פי שניםח)
מיהו כשישאו ויתנו מוזרות בלבנה
בשיצותה מכוער הדבר ותצא דהא
אפילו מיא תו לא בדקי לה כדתמא
בפ''ק (וםו דף ):) וטהורה היא ולא
שישאו התנו בה מוזרות בלבנה: אני
ראיתיה שנעמאת. באותה סררה שהיא
על פי שנים עדים לרבי יהושע ולרבי
אליעזר ע''פ עוף הפורח: לא היתה
שותה. דעד אחד נאמן בה אף
להפסדה כתובתה שרגלים לדבר.
ומקראי ילפינן לה לקמן במתמ':
הרי אלו נאמנים אף לפומלה
מכתובתה. שלא תשתה ולא תטול
כתובתה: חמותה ובת חמותה ונרתה
ויבמתה. אשת אחי בעלה אף היא
כצרתה ושונאתה שדואגת הימנה
שסופה להיות צרתה אם ימות בעלה
בלא בנים תתייבם לבעלי ובת בעלה
מאשה אחרת אלו חמש נשים שונאות
אותה. וביבמות (דש קיז:) מפרש
טעמא אמאי סנו לה ואינן נאמנות
לה לשום עדות שהיא לרעתה: הרי
אלו נאמנות. לה לעדות זו שהתורה
האמינה כל עדות שיש בה ומיהו לא
לפוםלה מכתובתה הואיל ושונאות
אותה אלא שלא תשתה: שהיה בדין.
שלא יהא נאמן בה עד אחד אם לא
מג:ירת הכתוב: הראשונה. שתירה
שאין אוסרתה איסור עולם אלא עד
שתשתה: אינה חתקייחת בפחות
משנים. דבעינן למימר מגזרה
שוה ורבי יהושע היא: עדות האחרונה. טומאה: כל
עדות שיש בה. נאמן בה. ובגמרא )ביינז ילפינן לה דהמ קאמר תרי
לית בה אלא אחד וקאמר והיא לא נתפשה למיםרה אלמא מהימן:
ש א ו ס רת ה
'ינ' בי)'ח יחי' ייבויח'. בינ' דבייפב בפ'וח בחויב. נ'נביי: יבוב' ונ' 'נ'
. ביה' חוי' ו'ו חנבח יונ'. נו ב'וח מימ בב. הח:. בונניי: יביי ימ 'י: נ'
י'חידוו נהי נו' דח הייז יב) יבחאח יננ 'י: נח יו'''. בו יחוח' בבוח ר'בחוור.
'ב)ב נבי ''ו יוי'.
'די'י''בב'יב'יוו''י'יי)'יח'(יי'יי''''יי'''י''(יו'י''ייי . .
.' י' י'ייי י''יי. י' 'י' י'י' י'' י''י' ב''י י'י 'ייי 'יי'' ייב'י' י'י רי'' בי'יי י' י'י יי'י יי' יי'''' ייב'י' יי''ו ייבי ב'ייי' יייי י'יי
ני'י' ויבביב ני י' בי ''וי' נב ''ד'י'' .נ' ינ''' מ'י 'ו'י' ייי בי ''' ''ו'י'' .)יב'' ''י י'( ''י'''י בביי יי '' י' י'' יי'י' 'י' 'י '''י'י י''
'' יי'י יו''י ייי' י'י י''י' 'י)י' ייי' יי 'יי ייי'יי '''י יי''י 'י ר'י