שאוסרתה איסור עולם. כדאמר .:ביו דף פב.. בםוטה ספק
מנטמאה ונטמאה וב'ש ודאית: עד אומר נטמאש ועד אומר לא
נעמאח. אוקי חד בהדי חד והרי היא כשפיקא ושותה: ושנים
אומרים לא נטמאת. כלומר לא נטמאת בפניך שכשבאת ומצאת
שוסתרו יחד גש אנו היינו עמך
ובפנינו לא נטמאת הרי נסתלק העד
הזה ובטלו דבריו מפר השנים והרי
היא בספיקא אם נטמאת קודם שבאו
אלו ומצאום והיתה שותה. ובגמ'
מפרש למאי איצטריכו כל הנך בבי:
בש: בה ולא בקינוי כו'. למאי
אינמריך נ:ירה שוה הא כתיב נבי
טומאה ועד אי: בה ומיעוהא הוא
בה עד אחד נאמן ולא בעדות אחרת
וההא לה עדות םתירה כשאר כל
עדיות שבתורה: וטומאה בעלמא.
עד א' שהעיד על אשה שלא קינא לה
בעלה ואומר נטמאת מניין דלא דמהימן
ולא אמרינן אםומאת אשה הינמניה
רחמנא לא שנא לאחר קינוי ולא שנא
בלא קינוי חלו:וד לומר כו' וכי
הימניה רחתנא בטומאה שאחר קינוי
וים עיבי םםירה שנים יעב שעיב
שנםומאת שרגלים לדבר. ובפרק קנמא
.וכיו הש נ.) פרכינ: והא כי כתיב קינוי
בתר וכי תיב ישםרנן ועבר ףתיב
שכבר עבר: הא לא מכחיש ליה
כו'. הוא הדין דהוה ליה למבעי
ארישא דקתני בהדיא אחד אומר אני
ראיחיה שנםמאת לא היתה שותה
אלמא מהימן אלא משום דבעי
לאקשויי עלה כי מכחיש ליה מאי הוי
הא הימניה רחמנא להאי דאמר
נטמאת כבי תרי והוי ליה האי
דמכחיש ליה חד ואין דבריו של אחד
במקוש שנים: הרי כאן שנים. הרי
הוא כשנים: קשיא דעולא. דכיון
דהאמינה תורה הרי העמידתו
במקוה שנים: כאן בבת אחת.
שתניי בםהעבי שרהם בתור הבי
דיבור דבטלו דבריו מיד דלא
נתקיימה עדותן בבי'ד. והיכא
האמינהו תורה כשניה כגון אם העיד
עדותו ויצא דתו לא מצי חד לאבחושיה :
הא חד וחד. על כרחיך לא היתה
שותה תוא בישא דאי היתה ש:תה
קתני הא תו למה לי השתא בחד הוי
החשה תי מבעיא כשימא דאין
ארד במקום שנים ומתני' לדיוקא דידיה
תנא מה דאי לאשמועינן היא גופה
ששיטא דלא אוצטריך: אמר לך רי
חייא ולטעמיך. דקבייא לך דמתני'
לגופיה לא דצטריך דהא פשיטא
דאין א' במקום שנים ולדיוקא אתא
םיפא מאי תידוק מיוכ אלא ממני'
לא לדיוקא אתא אלא לאשמועינן
היא נופה אינטריך דשנים דקא
תנא בפסולי עדות קאמר כגון
נשים או עבדים ואשמועינן דשתי
נשים ומבםלות דברי עד א' בין
ברישא בין בםיפא ולקמן .מנ.. פריך
תרתי למה לי. והאי דלא שני ר'
שחא מציעתא ב:ה אחר זה יני משום דקא דייק מתני'
בבת אחת דקתני ושנים אומרים לא ח)ו)ראיניה אלמא בהדי
הדדי קאתו דלעולם במקום שנים לא האמינה תורה עד אחד:
כל מקום שהאמינה תורה כו'. הוציאתו לפדות זה מכלל בל
עדיות שבתורה לפיכך פסולין וכשירין שוין בה והלך אחר רוב דפות המעידין בדבר: ואיכא דאמרי כל היכא דאתא פד כשר מעיקרא.
ואו:ר נטמאת ונתקבלה עדותו ואחר בך באו דואה נשים בפד א' דמיין והוה ליה קמא שויש ואין דבחו של אמד במקוף ששיף ואיוה שומבי
יר ר ר