והכא בחאי עםקינן. דקתני עד אחד אומר נטמאת ושנים אומים
לא נטמאת היתה שותה ואוקימנא בפסומ עדות ובין בבת אחת בין
בזה אחר זה כר' נחמיה ועל כרחיך דבזה אחר זה איצטיך עיקר
לאשמועינן דאי בבת אחת מאי הלך אחר רוב דיעות איבא בחד
וחד נמי היתה שותה ואלאז בהמ
עשקינן דההוא דאתא מעיקרא ואמר
נטמאת אשה הויא הילכך אפי' בזה
אחר זה אתו תרתי ומבטלי לה:
ותרצה לדרבי נחמיה הכי כוי. דהא
דאמרן לעיל ועשו שתי נשים באיש
אחד כו' לאו סיפא דמילתיה דרבי
נחמיה הוא אלא פירושא דמילתיה
הוא דאנו פרשין לה הכי: כי פלגא
ופלגא דמי. כלומר בי חד וחד ואי
בבת אחת אתו אוקי תרי לבהדי חד
ואוקמיה אשפיקא ואי בזה אחר זה
וההוא דהארנה תורה קדם ואתא