ולשן במקומן. בממ מלווף בגלגל ושפ הקימו את האבוים: בת: ה'ג
ואמר אל האשה בכל לשון שהיא שופעת. ומהאי קרא יליף לה בספרינ).
ול'ג ואמר הכהן לאשה: אל האשה. משמע דבים הנכנםין בלבה
שתהא מכרמ בלשון: על מה היא שותה. כדמפרש ואזיל שאומר
לה פמצות נרם ליך שתשתה: ובמה
היא שותה. בכלי מאוס במקידה של
חרש: ועל מה נטמאת. מי הביאה
לידי טומאה שחוק וקלות ראש. כדי
למסר את הנשים שלא יקלו ראשן ם
האנשים שפל ידי כך באות מדי
וצבתה בטנה: ובמה היא נממאה.
משמיעין אותה הלכות המים
המאררים על איזו טומאה הן בודקין
אותה שאם נממאה והיא מ:ידה וברנון
בדקוה ואם שוגגת כגון אמרו לה
מת בעליך או אנוקה לא יבדקוה:
וכל כך למה. לנו להודיע בהלכות
המים בשלמא הנך קמייתא משום
ונוםרו כל הנשים .יבזבבו שנ) אלא
הך למה: שלא להוציא לעש. שאם
נטמאת באונם או שוגנת ולא נבדקת
שלא תהא םבורה אילו נטמאתי
מ:ידה גם כן לא היו בודקים אותי:
ה''ג וידוי מעשר נלן דכתיב ואמרת
וגו' ויליף אמירה אמירה ממוםה:
איל רב זביד לאביי ונילף אמירה
אמירה מלוים אייל דנין אמירה שרידתא
חאמירה נרידתא ואין דנין אמירה
נרירהא חענייה ואחירה: שבמו.
ה,..וויתי ,.ווומצמך ה, . שי
נמוך. מדלא כתיב מה עמיה:
וננותו. כגון ארמי אובד אמ החנו
גנ:תו שמתודין שאביהן לבן הארמי
היה רשע: מפני מה תקנו. שיהא
אדם אומר תפלתו בלחש כדאשכחנא
בחנה וקולה לא ישמע .שמ(או א ב.:
שלא לבייש את עוברי עבירה.
המתוודים בתפלתם על עבירות
שבידם: צערו. צרות שעברו עליו
דהיינו צרות שעברו על ישראל צרת
לבן הארמי צרת מצמם: י)שהרי לא
חלק הכתוב מקום בין חטאת לעולה.
לא קבע לשחיטת חטאת מקום בפני
עצמו שלא יבינו שהיא חטאת
ומתבהש: טמא טמא יקרא. כלומר
סורו מעליו שטמא הוא: והאיכא
כוי. כלומר והרי יש םימנים אחים
להמרה: למעלה. מחוט הסיקרא
דכתיב .)יקיב ד. על קרנות ובעולה
לא כתב קרנות והוא נותן דמים למטה
מחוט הסיקרא וכן שאר כל הדמים:
התם כהן. חויה הוא דידע ולא
שאר כל העולם ואין בשת בך:
מכסיא. הנקבומ של בקבה: באליה.
ב:נב וא ניכר: שעירה מאי איכא
למימר. שאין לה זשב וניבר הנקבות:
דאיבעיא ליה לאתויי כשבה. אם היה
לו בשת שהרי כל החטאות של יחיד
רצה כשבה רצה שעירה חוו מחטאת
עבובש בובבים ףבשיכ בה ני בת
שנתה בפרשת שלח לך אנשיםי): התם
נייתי וניכסיף. הםיל עליו הכתוב
שיתבייש שתהא לו כפרה מעונש גדול
כזה: ככתבה. בלשון הקודש: הקורא
את שמע צריך שישומיע לאזנו
פלוגתא היא במסכת ברכות (דף הו.):
לי מ א
למימר הכי הוה מצי למימר ורבנן תתי שמעינן מיניה כדאמר
בפרק היה קורא (ניבוח דף ש(.) דתנן הקורא את שמע ולא השמיע לאזנו יצא רבי יוםי אומר לא יצא ומפרש בגמרא מ'ט דר' יוסי
משום דכתיב שנמע השמיע לאזניך ות'יק שמע בכל לשון שאתה שומע ואידך תרתי ש''מ: