י)לימא קסבר רבי. מדאיצטריך קרא שתהא קריאת שמע בבתבה: כל
התורה בכל לשון נאמרה. לקרות בבית הבנקת: משום דפתיב
שמע. איצטריך והיוי) דלא תדרשיה לקרית שמע בכל לשון אלא להשמיע
לאזניו: תפלה. דקתני מתמ' בכל לשון לא ציך קרא דהא רחמי
נינהו וההוא לישנא דידע לכוון לבו
ליצמ: יחיד. צריך שיסייעוהו מלאכי
השרת. י ציבור לא צממ להו דכתיב
.אי(פ ו() הן אל כביר לא ימאם אינו
מואק בתפלתן של רביםח): נצחו טליא
דאשלו לאנחא קרבא באנטוכיא.
שהלכו פרחי כהונה בני מת חשמונאי
להלחם עם יוונים לפני יום הכפוים
ונלחמו ביום הכפורים ושמע יוחנן בת
קול כשהיה עובד עבודת יום הכפורים :
עבידתא. חיל. לשון העביד את חילו
עבודה נדולה .יבזבאו פש.: נסקלשס.
שם מלך יון: שאני י בת קול.
אותה מדה הממונה על כך יודעת
בשבעים לשונות מפני שעשויה להשמיע
והיא משתלחת לכל הלשונות פעמים
לזה ופעמים לזה: דאמר מר. לקנמן
בפרקא .דב ו)..: ולמדו. ליוםף שבעים
לשונות: ה''ג ברכת המזון דכתיב
וברכת. ולא נרםינן ומנלן דלא בעיא
קרא דמהיכא תיתי דבעינן לשון קודש :
בכל לשון שהיה מברך. לא קבע לו
התוב לשון: שבועת העדות מנלן.
דאי לא כתב קרא איכא למימר
דבעינן דומיא דשבועת הר גריזים והר
עיבל שהוא בלשון הקודש: ושמעה.
מדלא כתיב והשביעוה באלה:
יעננו בקול. במתן תורה ובלשון
הקודש מתוה: לדבר שהוא מעשה
מעכב. בה כגון חליצה ורקיקה דככהח.)
משמע עיכובא דאסור לשנות וסמכו
ליעשה לומר שהמעשה מעכב:
י ר בי