ורבי יהודה האי. גזירה שוה דעניה ואמירה מאי עביד ליה: עניה
עניה שמר. גזירה שוה דעניה עניה למד מרבו ג''ש דקול קול לא
שמפ :אין האדם דן נז''שו) אא''כ קבלה: כל פקום שנאמר כה ככה
עניה ואחירה. בדבר החלוי בדיבור אינו אלא לשון קודש: ה''נ כה כה
תברכו. כלומר לענין נשיאות כפים
איתנ:ר דילפי לה רבנן לקמן ..דף ומ.)
בגזירה שוה ואתא ר' יהודה למימר
בגושה במיב: הי'ג פבה דחליצה עויה
ואמירה דלוים. ולא נרשינן מלוים.
כלונמר לענין לוים אמר דילפי לה
רבנן בקול קול ואתא איהו למימר
דמעניה עניה ילפה מיבמה דכתיב
בה ככה: הלא המה בעבר הירדן.
כשהיו ישראל במדבר נאמר להם
סימני הר גריזים ועיבל ומקומם שהם
בעבר השני של ירדן ישראל היו למירח
הירדן כדכתיב בני נד ובני ראובן
לקחו נחלתן ומעבר לירדן יריחו קדמה
מזרחה .יבישכ יו)') ונאמר להם שההים
האלה במערב הירדן יו) ואילך הרבה
להל: מ: הירדן לצד מערב ולא םמוך
לירדן: אחרי דרך מבוא השמש. ומהו
מבוא השמש זהו מזרח שהשמש באה
משם כלומר רחוק ממזרחו של ירדן
ומצינו בבראשית רבהו) כל מקום
שנאמר אחרי מופלג: שיושבים בהם
ביתיים. עבםיו הן יוףין בה: םהיםיב:
בהם סנחריב כשהגלה עשרת השבטים
דכחיב ויבא מלך אשור ('' אנשים
מבבל ומכוחה ומעוא וגו' הושיבם
בערי םשכו: וחוהיח נ ייז והנב נרי
שומרון נינהו כדתניא במתניתיןיי
שבשומרון: תניא לא נרם דכולה חדא
מתניתא היא בשפרייי: םפרי כוחיים.
שיש להם חורה שבכתב ואינן מאמינים
בתורה שבעל פה: בעברכם. משמע
בו ביום תקיחו את האבנים בהר
עיבל: אחרי דרך. מופלג מן המערב
דאחרי לשו: הפלגה והאי מבוא השמש
מערב הוא לשון כי בא השמש .ניאשימ
בב. מקום שחבמה שוקעת ומופלג
משקיעתה והיינו לצד מזרח םמוך
לידן מיד: בארן הכנעני ארן החוי
היא. בניחותא. אינה ארן הכנעני אלא
ארץ החוי דהא שכם חוי היא דכתיב
.שב וע. ויבא יעקב שלם וגו'
וושיב (זכ נו) שבה בן שמור ה)ה
נשיא הארן: היושב בערבה. אינו אלא
הרים: מול הגלשל. רחוקים מן הנלנל
הם והםימנים הללו לא עליהם נאמרו
ולמה נאמרו: רייא בן יעקב אומר
לא בא הכתוב כ:'. ורבי אלעזר נמי
אדרבי אליעזר בן יעקב סמך וכוותיה
מפרש לקרא: כדרך שהראה להם
בראשונה. בנאתה ממצם בעמוד
ענן לנחותם הדרך כך בא עכשיו
ליישר דרכיהם ולהורותם הדרך לפי שגלוי לפניו שעתיד הענ: לפםוק במיתת משה ולא ילך פם יהושע הורה להף לאחר שיעביו את הירדן
לכבוש את הארן ילכו דרך כבושה ודרך ח)יישוב ודרך ארן הכועני שהיא ערבב ואל וקישו קמוך שששמ בוידן דיך איו במוי שהיא היוף
וגבעות אלא יכנסו לתוכה מצד מערב רוק מן הירדן ויקיפו ויכבשו: אחר שני דשלים. בדבמוש בשישמ נשאכ) גבי מףעומ דגלוף: לששיבם.
נ:שומע לפמ כולכם: בכל יום היו הלוים נושאים. בני קהת דבמב ומשמימק האיון (בשומן וגוי .גףפבפ (.י ובשמיבבן את ירימו.
כדכתיבי' ויקרא יהושע בן נון אל הכהנים ויאמר אמהם שאו את ארון ברית ה' ונו': י ורשבחשירובו למקומו. דיו(ו שלמה לבונ קדשי הקדשיף
דכתיב ויבאו כל :קני ישראל וישאו הכהנים את הארון (מוביש א ש) והיינו הח:ירוהו לו:קומו שכשהגלה בימי עמ מתוך בית קדשי הקדשים של משכן
שפשה משה משם נוטל .שי'ב ו. שהמשכן נקבע בשילה וכשהחזירוהו פלשתים .שב .. לא היה לו מקות קבוע שהיי מרב משבן שילה ונשתהא בשימ אביודב .בב
ז. ומשם הביאו דוד לסוף עשרים שנה לבית עובד אדום וש''ש (.. ומשם לעיר דוד .שב. עד שבנה שלו:ה אמ בימ המקדש ובנה לו הדביר לשוים ומן ההיכל
ואמה מרקסין חוצצת בחקום הפרוכת והוא קרוי ווקומו המיוחד כדכתיב ויביאו הכהנים את ארון ברית ה' אל ומקומו אל דביר הבית ונו' .ב''א ב.:
ו ביו ן