וכיון שניטבלו כוי. בשפת מזרחית בכניסתן לתוכו חזרו המים
לאחוריהם שלא היו יורדין מן הכהנים ולמטן אלא שם עווודים והנמים
הבאים תמיד נגבהים ועולין למעלה כדכתיב קמו נד אחד והכהנים
עמדו שה עד שעברו בולם: פמה גובהן של מים גרם: יייב מיל
כנשד מחנה ישראל. שהיו שנים עשר
מיל על שנים עשר מיל והם עברו
בםנייתם רוםב שםרהט עברו יםב
כמות שהוא רוחב שנים עשר מיל
נמצאו שלא שהו בעברן אלא מהלך
שנים עשר מיל של אורך מחניהם עד
שעלו אחרומם של סוף המחנה וכנגדן
גבהו המים: הוי אומר מים קלים.
לרוו מן האדם וא''כ שהמים לא
גבהו אלא שנים עשר מיל וחזרו
למקומם נמצא שעדיין לא הםפיקו
לעבור ובאין מים ושוםפין אותן:
כיפין. אולמות ארוקוולו''ד: ואף רחב
אמרה לשלוחי יהושע. קודם שעברו
את הירדן שעל קיעת ים םוף היו
מתפחדין עדחן: עודם בירדן אמר
להן יהושע כוי. כדכתיבו) והכהנים
נושאי הארון עומדים בתוך הירדן
עד תם כל הדברים אשר צוה ה' את
יהושע לדבר אל העם ו:הו הדבר
דהכי כתיב במשה כי אתה עובים
את הירדן אל ארן כנען והורשתם
וגו' כלומר כשיעברו את הירדן התנה
עמהם על מנת להורישם: ושוטפין
אותיכם גרסינן בברייתא: הרימו
לכם ושוי. הם האבנים שהקימו תחת
מצב רגלי הכהנים ל:כרון להיות םימן
לבנים שעברו אבות את הירדן: שאו
ח:ה מתוך הירדן מחצב וכוי. הם
שהקימו בהר עיבל ובנו המזבח
וקפלום וקבעום בנלגל: דמדלי איניש
אכתפיה. שהאדם עצמו מגמהו על
במישו ואין אחר מקייעו: תילתא
דטעוניה הוא. אינו אלא שליש משאוי
שנושא כשמטעינו אחר. נמצא שהיה
כל אחד מהן נושא משא ק''ך סאין:
ומכאן אתה מחשב. כמה היה באשכול
שנשאוהו שמנה אנשים והיו משייעין
זה את זה כשמרימין אותו על כתיפן:
מחשמע שנאמר ביוישאוהו איני יודע
שבשנים: אמר רבי ילחק עורטני
וטורעני דטורטני. משאוי ומשאוי
תחת משאה שהתחתונים מסייעין
את העליונים ובכל אחד היו שני
מוטות כיצד שני מוטות הולמן זה
אצל זה וארבעה נושאין אותם ושני
מוטות אחים וארבעה בני אדם
נושאין אותם והם באלכסון מתחת
שנים העליונים מוט אחד לראש
האחד ומוט אחד לראש השני והולכין
באלכםון. ורבי יצחק לאו מקרא
שמיע ליה אלא דפשיטא ליה דרידמון
ותאינה םגי בשנים ויהושע וכלב
לא נשאו כלום פשו להו תממא
לאשכול ואם לאו ומדרש הראשון
המלמדנו דלאו מוט אחד קאמר קרא לא היינו יודעים לכוין שמנה בני אדם למשאו אלא דשמעינן מיניה דשני מוטות היו ואתא רבי
ושממ לאשמועיון דשוי משאות היו שם ובל אחד שני מוטותכ): שלא היו באותה עצה. להביא אשכול משונה כזה שהמרגלים לרעכ
ח)ו,.לוש(י,).,שףומר.ו(שוי ך,יושמה,,ו:שווית,וגבורר(ניםר,דרנ,ר, יהודה,,או,ר מ ם,אא ,ב
ול ד ב ר י