ולדברי ריא בר שמעון. דאמר יותר משלש מאות מיל בזה אחר זה
עברו איש אחר איש נמצאו ששהו הרבה לעבור דאי כחנייתן עברו
משום קולא דמים מאדם לא ננבהין בל בך: מים קלים. הרבה הם
קלים מן האדם. ומר סבר אדם קל לרוץ כמו המים: מדעתך. אני
אימ מצוה אותך אבל ישראל הם
אומרים לך כדכתיב (דבייש א) ותקרבון
אמ בולבם וגו' אני איני מפבב על
ידך: כלום יש אדם. כלומר אם
הקב''ה צוה כלום היה אומר לו
לעשות דבר שסופו לבא לידי תקלה:
לבושאב של ארץ ישראל. ינ) אותה
שאילה ששאלו תחיה שליח המרגמם:
ןלא עלה בידינו. אין אנו יודעין
לדרושז: סתר דבריו. הכחיש ועשה
שונאו ושל הקב'ה: בדאי: שעשה
שונאו של הקבייה מך. חלש כדאמרי'
לקמן .וב.. אפילו בעל הבית אינו יכול
להוציא כליו משם: שהחביא דבריו.
ולא אמרן כמות שהן: שפיסע. דילג
שלא אמרן ראשר הם: יהושע. לא
הוצרך לילך שכבר ביקש עליו משה
רחמים: והיינו דכתיב ועבדי כלב וגוי.
והביאותיו אל הארו אשר בא שמה
והיא חברון כדכתיב (יכושכ יד) התן
את חברון לבלב ש''מ כלב הוא דאזיל
לחברון: חיומן. גבור שבהם כמו שיד
הימין חשובה מן השמאל: שעושה את
הארן כשחיתות. שמקום רגמו מעמיק
בארץ מרוב כובדו וניכר שם כגומא
וכשחת. ולשון ששי לא פורש לנו מאי
דמי לשחיתות ונראה לשון עמודי י)שש
םהם בבבים ושקום םנשבם ניףר.
תלמים. בתם המחחשה שמעלה
העפר ומעמיק בארץ: שהיו מעניקים
את החמה הקומתן. מרוב בובה קומתן
דומין כאילו צוארם נוקב ועונק בנקב
שהחמה וושאה בו: לבנו קטן. בוען
קטן הבנים של חם היה ומצרים שני
לבנים: מבונה. לשון אבנה ממנה
(שאשמ שזנ. כלומר מיושבת בפירות:
טרשים. סלעים שאין עושין פירות
כארו לחה: דקברי בה שכבי. לא
גרמנן מ''ט. אלא ה''ק ותדע דטרשין
היא ואינה ראויה לפירות ככל שאר
הארו לפיבך יחדוה לקבורת מתים:
כי היו בצוען שריו. של מלך ישראל
ששולחםי) אל פרעה לעזור לו על מלך
אשור. אלמא פרעה בצוען יתיב ושם
הולמן לבקשו: אלכה נא ןאשלם את
נדרי יו). אלכה וא בחברון ואשלם
הנבר שנברשי בבםור בבשיב בעריה
בי נבר נבר עבבר בםבםי בבםור
ובחברון מאי בעי והלא לא היה שם
המזבח מ אם בגבעון: להביא כבשים
לעולה. דאמר מר במם' מוחות בבשים
מחברון אלמא ארו מרעה היתה:
מינה. כלומר מתשובתך אתה מםייעני
שלא היתה חשובה ליזרע כשאר הארו
מאחר שהיא בת מרשיה כדאמי' בבבא
מניעא בהשוכר (דש כ.) ואי ארעא
דמחזקא בנרונדי בהוהיא שניהם
למשלמיןז: דקלישא ארעא. עפר של
טרשים דק וקלוש ומועם הוא ומתוך
כך לא היו חורשים וזורעים אותה תבואה מאבל אדם: ועבדה רעיא.
מצמחת ומעלה עשבים ואוכלים הצאן: ושמן קניינא. המקנה הצאן
שכן דרך הצאן להשביח בארו יבשה וטרשים יותר מארן לחה:
וי ל כ ו