וילכו ויבאו. לא גרסינן וכתיב ח)ואלא: הלכו יתירא הוא כיון דתיב
כ)ןלעילז וישובו לא הוה מה למימר אלא ויבאו אל משה ונו': מקיש
הליכתן. שהלבו לתור לביאתן: אף הליפתן בעצה רעה. שמתחילה
להוציא דבה נתכוונו: אינו מתקיים. שמח:יקין אותן השומין בדאין
לפיכך אומר דבר אמת תחילה כדי
שיאמינו. ואף מרגלם לכך פתחו בשבח
הארו ממילה: ויהמ. שימקן: אל
משה. בדבחם שהתחיל דבר במשה
והיו סבורים שבגנותו רוצה לםפר:
שהסיתם בדברים. כדמפרש ואזיל:
דחזייה. כלב מהושע שרצה לדבר
ושיתקוהו בנזיפה ואמרו לו ראש
הקםוע ידבר מי שראשו קטוע שדן
לו בנים ליטול חלק בארץ הוא ידבר
בפמנו: וחסמין לי. משתקין אותי:
עלה נעלה. אף לשמים אם יצוה
עלינו: ממנו. מן הקב''ה: אל תקרי
לא גרס שאין הפרש קרחה בין ממנו
הנאמר על יחיד שנדבים עמו
לממנו של רבים שאומרים על עצמן:
י)אינו יכול להוציא כליו. אם הפקידם
שם: בעל הבית. אדון העולם:
אני חשבתיה לטובה. שהראיתיה
להם כאוכלת יושביה שמתים בה
תיר: שכיב איוב. שלא תגין
זכותו עליהם. והיינו דקאמר כלב
םר צם מעליהםנ): ה'ג ולא היא כי
הוו מברי אבילי תותי ארוי הוו
מברי. ולא היו שקרםם בזאת (ולא
היו נראים בהן שקררם) דדנהו
שמעינהו אמורחם שקוין אותן
חגבים דמ הוו אמורחם מבין את
אביליהם בשחוזרין מן הקבר כדאמר
לעיל דכל היבא דמטו שכיב חשיבא
ממיהו ומברין לאבל סעודה לנחמו
תומ ארזי הוו מבי להו: וכדחוינהו.
והם יראים לפמוד לפניהם סלקי
תבי באילני: וורקום כלפי מעלה.
שדינ) לרגם אותם ווקאיז נמי
אכבוד ה': במשפה. מדלא קרינן
במגפה משמע במיוחדת וראמה
להם במדה כנגד מדה: באסכרה
מתו. שהיא באה על לשון הרע
דאמרינן בבמה מדליקין (ששש דף
ונ:.: וכיון שעלה כוי. מפא דבייתא
דלעיל היא אלא חי דתנא בה
ומכאן אתה מחשב לאשכול נקט לה
לפרשת מרגלים הכא: שבו המים
םתשצרם לששרם יהשוצ
ףףממ מוףפןפ קףףק.
תשר שי םציצת שר ש.
ףףפףק פףבף נף קוף.
םשיםורם וצשצםהש שי
קנףק קקמחון ףוק.
םשור שרררן צששו שם
:ה רהת,,צה
ףח ךוחן ףוחון וועממ
ייויתר בם ת: סטוןת ו
שםצרל וישש שם טם ו
, ע ר ף י, ,מו
ףקחף מףחו קפחק ף
יש:טרר ' :,ת,
שתרון םשום ררתו ליר