אם כן. דלאו לחובה אתא אלא להך דרשא: לכתוב רחמנא לה
ולשתוק. דמשמע לנפש לא יםומא בעדמיו כי אם לשארו ונו' ולאחותו
הבמולב לב בלומי לגושב שלף ולא לאיבמהי לא שמיב בל ששמה.
בשבעה אומות כתיב החתי והנרבשי והאמוי והכוער וההרי:י
והחוי וכיבוקי: למשרי אחד מן
האוחות. משאר שבעים אומות:
שבא על הכנענית. כל ז' אומות
נקראו על שם כנען: והוליד בן.
דהלך אחר האב ומותר להחיותו לך
לעבד: דתניא. דלהמ אתא קרא:
בעבר נרעיי בביריםי ינם תבני
התושבים ונוי. לעיל מימה כתיב
מאת הגהם אשר סביבותים מהם
תקנו עבד ואמה אשכ סביבות
ארצכם ולא מבני ארצכם דשבעה
אומות וגם מבני התושבים כל חושב
היינו שבא ממקום אחר ונתישב כאן
וקאמר קרא שמותר לקנות מבניהם
אשר יהיו להם מבנות ארצך: מן
הנולדים בארצכם. בנים כנולדים
בארנכה והש בני התישבים דהיינו
אחרים שנשאו בארנכם נשים אתה
רשאי לקנ:ת : ולא מן הנרים בארצכם.
ולא מן הבנים הנולדים לבמ ארצכם
במקום אחר מבנות שאר אומות
והביאום לבניהם לגור שם: ולא
באחיכם. עבודת עבד: היינ ורבי
ישמעאל איידי דכתיב ובאחיכם כתיב
נמי בהם כדתניא כו': קריא. תולפת
של שומשמין האיכלתן. כך הזנות
מחרבת את הבית: חוקפא. כעס:
אידי ואידי. תוקפא וזנותא דאמינן
דתחרבת את הבית: באיתתא.
כשהאשה מזנה או כעםנית. לפי שהאשה
תתעסקת ב:נורה ואינה עושה
ומלאכתה ולא משמרת ביתה ונופקרת
את של בעלה למנאפים : קודם שחמאו
ישראל. בעריות: עם כל אחד ואחד.
בביתו: נסחלקה מהם. מלבא לביתם
דאינו יכול לראות בעבירות שבביתו:
מקדמחו. לפני מיתתו מכרזת לפניו:
מלפפתו. כורכתו: תנן התם. בפ'
מי שקינא .נק:י: וז.) אמאי דקתני אתר
עד אחד ראיתיה שנטמאה לא היתה
שותה: שהיה בדין. שלא להאמינו אי
לאו דכתיב קרא: הראשונה. סתירה:
אין אוקרתה איקור עולם. שאם
תשתה ותמצא טהורה מותרת לבעלה
ולתרומה : אין מתקיימת בכחות חשנים.
כדבעינן למיגומר דבר דבר ב:מנ:ון:
האחרונה. מומאה שהיא אחר הסתירה :
כל שיש בה. כל עדות שיש בה נאו::
כדדרשינן לעילי) ועד אי: בה תרי
אלא חד וקא אמר אםורה ואטומאה
קאי דהא מינה םליק והיא נטמאה
ועד אין בה: קו וחומר. שתתקיים
בעד אחד: תלמוד לומר. באשה
מקלקלת כי מצא בה ערות דבר
ולהלן כו': ופרכינן למה לי למיכתב
למילפה בנזירה שוה: בה ולא בקינוי
כוי מיבעי ליה. ים) דכיון דכתיב בה
מיעוהא הוא ילא גמרי' שאר עדיות
דאשה מינה וקמו להו במלתייה:
...... בכלעדיותשבתורה:הכינמי
קאמר. וגזירה שוה למילתא ארריתי נקם וו:תניתין חשורי מיחסרא והכי חמא ליה ת''ל בה ילא בקינה ושתירה ונזירה שוה לטומאת
אשה דעלמא שלא קינא לכ בעלכ יבא עד אחד ואמר אני ראיתיה שנטמאה דלא מהימן והכא הוא דומהימן משים דרגלים לדבר:
רר י