מאן אמריך דאימרייח. מי הכיסך כשכעסת ולא הצלת את פצמך נמן
השבייה ועתה מי ומפייקך כשנתפהםתו) לבא מאליך: וכתיב שבעה
פרים ושבעה אילים. בדברי הימים והבי רישיה דקרא ויהי בעזור
האלהים את הלוים נושאי ארון ברית ה' ויזבחו שבעה פרים ושבעה
אילים: מילאת כל ארץ ישראל במות.
מזבחות דעל כל פםיעה מזבח:
בתיב ב:רון. בבברי הישים בםיב
ויבאו עד נורן כידון וישלח עוזא וגו'
ובשמואל כתיב נורן נכון: בתחלה.
כשבא הארון שם נעשה להם כמדון
ההורג שהרג ע:זא: ולבסוף. לאחר
םנשתהה םם םחה יבםים בבית עובב
אדום נעשה נכון שהכין את ביתו
דכתיב (זח:או נ י) ויברך הי את עובד
אדום ואשתו ושמנה כלותיה) אשתו
של עובד דום ושמנה כלותיה ילדו
ויששה ששה בכרס אחד והינו דכתיב
פעלתי השמיני כי ברכו אלהים (דב''א בו)
וכתיב אח'כ ששים ושםם לע:בד אדום.
ושמעתי בשם ר' מנחם בר' חלבו גורן
נכון הוא נורן ארונה היבוסי וא''כ
הוא ה''ג בתחילה נכון ולבסוף כידון
על שם המזבח שתחילתו בנוי וסופו
חרב וכידון לשון שבר וחורבן הוא
כמו יראו עיניו כידו (איונ נז):
נמצאת. םיפא דברהתא דלעיל הוא
אלא משום דתנא בה ועל דבר זה ננש
עוזא אפםקיה בכל הני: שהעמיד
חשה בעבר הירדן בערבות מואב.
ותנא דברייתא כי קאי בארו כנען
קי עבר המ:רח עבר הירדן ור קאי
בערבות מואב או בשאר המסעות
קי ארו כנען עבר הירדן והוא עבר
המערבי: בגלגל. לאחר שבנו מהן
המזבח בהר יבל קיפלום והביאום
לגלגל וקבעום שם: כיוד כתבו. על
הומזבח בהר עיבל: היאך למדו אומות
העולם. העתיקותח) תורה הלא לא נצטוו
לכותבה בשבעים לשון אלא לבא וללוודה
כל הרוצה שלא יהא פתחון פה לאותם
האומות לומר לא היה לנו מהיכן
ללומדה : נועירין שלהן. םופרים שלהם
והם קורין אותן נוטירין: והשיאוה.
והעתיקוה כלונמר נטלוה משם ע''י
העתקה: וכתבו מלמטה. בםוף
הדף למען אשר לא ילמדו עוד וגו'
לעיל מיניה כתיב כי החרם תחרימם.
ודבר זה כתבו למטה להודיע לשבעה
אומות היושבים חון מגבולי ישראל
שלא נצטוו להחרימם אלא אותן שבתוך
גבולם נצטוו החרים י שלא ילמדו
אותנו מעשיהם המקולקלים אבל אתם
היושבים חוצה לה אם אתם חו:רין
בתשובה נקבל אתכם ושבתוכה אין
נוקבלין שנ:חוות יראה עושין וה''נ לה
בהדיא בתוספתא (כ''ז) אם אתם חוזרין
בכם אנו מקבלים אתכם: מ'יט דרי'ש.
דאמר על נבי םיד כתבוה: על עסקי
סיד. שהתורה נכתבה עליו והיתה מגולה לפניהם ולא למדוה: אלא
שריכה. גיהנם שכל זמן שאין מתגיירין והם קרויין עמים אין
חלקם אלא ד:שרפות הםיד: ה''ג ושבית שביו לרבות כנענים שבחוי'ל.
דקרא בחו''ל כתיב כי תצא למלחמהי) מארו לחוצה לארו והכי תניא
בספריי) כי תצא למלחמה במלחמת הרשות הכתוב מדבר דכי תצא
משומע כשתעלה על דעתך לצאת ושבית שביו לרבות כנענים שבתובה
בא הכתוב להתיר כנענים שבחוצה לארו ולקים מהם יפת תואר שלא
יהיו בכלל לא תחיה כל נשנ:ה') דהאי ושבית קרא יתירא הוא:
כמ אן