כמאן כרי שמעון. דאמר שכתב להם שיחזרו בתשובה ויקבלום אלמא
לא היו העומדין חוו לגבולין בכלל לא תחיה כל נשמהנ) אבל לר' יהודה
כולן בכלל לא תחיה: נתרז. מתקלקל מרעי: והמותי. לשון מהומה
ועירבוב הגוף ומה שבתוכו: ביאה ראשונה. בימי יהושע: ביאה
שניב. בימי עזרא: ליעשות להם נס.
לעלות בזרוע ולא יהיו משתעבדים
למלכות אלא שגרם חטאם של ישראל
בימי בית ראשון ונגשר עליהם שלא
יעלו אלא ברשות כדכתיב מי בכם
מבל עמו .בזבב ב.: פריו ממעל.
עיניוי ושראיו עתתת. םירוםי
יא) והעלו עולוה ושלמם. שכך נצטוו
באותה פרשה אבנים שלמות תבנה
וגו' וזבחת שלמים וגו': מאי והחציו.
יהושע המ כתיב בהאי קרא
דמתמ' וכל ישראל וגו' חציו אל מול
הר גריזים והחמו אל מול הר עיבל
למה לי למיכתב והחציו דמשמע או
זציו המיוחד או חציו הםכר במקום
אחר: כדרך שחלוקין. השבםים
בהר גריזים והר עיבל דכתיב
(דנמב בז) אלה יעמדו לברך את
העם וגו' ואלה יעמדו על הקללהנ)
כך חלוקים באבני אפוד שאמור בהן
ששה שםשושם ובוי הנר ששה בהר
גיזים כתובים על האחת וששה דהר
עיבל כתובין על השת והיינו דכתיב
והחציו אותו חציו החקוק באחת מן
האבנים: כתולדותם. כםדר לידתן
ששה האחרורם כסדרן גד ואשר
יששכר וזבולן יוסף ובנימין זהו סדר
לידתן וששה ראשונים נכתבו בה
יהודה ראובן שמעון ולוי דן ונפתלי
בסדר לידתן חוו מיהודה: ועשרים
ותמשה על אבן שו. לקמןח) פריך ששה
אחרומם עשרים וארבע הוא דהוו: