לא כדרך שחלוקין בחומש הפקודים. כלומר לא כדרך שסדוים
בחומש הפקודים הוא ספר הדבר שנסדרו בראשו אלה שמות האנשם
אשר יעמדו וגו' ושמדשי א): בחומש שני. בתחילת ואלה שמות. ראובן
שמעון לוי ויהודה ויששכר וזבולון באחת מהן בשניה בנימין דן ונפתמ
גד ואשר הוסף: א"כ מה ת''ל
כתולדותם. הואיל ולא כדרך לידתן
נסדרו: תיובתא דרב כהנא. דלכומ
עלמא אין זה םדר הר ניזים והר
יבל דאילו סדר הר גריזים שמעין
ולוי ההודה יששכר ויוסף ובנימין ודהר
עיבל ראובן גד יאשר וזבולון דן
ונפתלי: מרובה מחציו כו'. והיינו
דקאמר והחציו אל מול הר עיבלי)
החמו ממועט שבחציוח): מכני שלוי
למטה. זקמ כהונה ולהה היו עם
הארון בין שני ההרים כדלקמןכ): כל
שכן דבצרי להו. חציו של הר גרינים
שהרי שבט לוי מהן היה: אלא הכי
קאמר אעייפ ששבט לוי למטה. אפ'יה
חציו של הר גריזים מרובה מפמ
שיוםף עעהן ושרוביו היוי וירברו
בני יוםף ונוי. סופו דקרא ואני עה
רב אשר עד כה ברכמ ה': עולי
עין. פולין על העין ואין העין עוה
עליהם: וידגו לרוב. בן ברבן יעקב
למנשה ואפרים: בציר חדא הוו.
אאבן השמה קאי: כתולדותם בעינן.
כשמות אשר קרא להם אביהם:
בםתר. שניתב עם הערוה והעשב
על עצמו וכבש את יצרו: יהודה
שקידש שם שמים בכרהסיא. על
הים דלקמןי): נקרא כולו. שם בן
ארבעה אותיות כלול בשמו של יהודה :
לדבר עבירה. והאי מלאכתו תשמיש:
מלאכתו ממש. מלאבה: ורכיו.
תשמיש: יאבר הון. שם מוב שהוא
יקר מכל הון: קשתו. שכבת זרעו
על שם שיורה כחו: ויפווו. לשון
ויפוצו שהזיי'ן והצד''י מתחלפין כמו
:עקת נעקת: שנמץ אלבעוחיו
בקרקע. ונםמך עליהן די שיתחסר
המרד בצערו ויעבור תוקף ינרו.
מידי אבירותיו של יעקב. משם :כה
להיות רועה ומשם זכה להיות באבן
מאבני ישראל: רועה ישראל האוינה.
כלפי שכינה נאמר: נוהנ כצאן יוסף.
קרי כצאן יוסף המנהימם כצאנו של
יוםף. אלמא מיקרו ישראל צאנו של
יוסף והוא הרועה: אלה תולדות
יעקב יוסף. תולדות שיצאו מיעקב
כנגדן ראוי לצאת מיוסף: ואף על
כי כן ילאו מבנימין אחיו. אותן
עשרה שפיחתו מיוסף בעשר אנבעותיו :
שנר באכםניא. בארץ נכריה:
מופים. מפורש במדרש רבי תנחומאנ)
שהיה פיו כפי יעקב אבינו בהלכות
שקיבל משם ועבר: אצטננינות.
םבשים וםויים בבובבים ויובעים
בחכמת המזלות: שנוני מלכות. גווני
מלכות בחכמה גבורה הופי: עדות
ביהוסף שמו. סיפיה דקרא שפת לא
ידעתי אשמע: איתשיל אשבועתך.
השאל לחכמים שיתירוה לך:
או ש פ י: כ ן