אושפיוכן לשבורה. שבית קדשי הקדשים בנוי בחלקו: בכחש אפרים.
שיראו לםמוך עליו וכחשו באמונתם: רד עם אל. ירד בים על
שבטח בהקבי'ה: יבראל ממשלותיו. דיהודה שנמקדש למשול בהן:
שכבר נאמר לוי למעלה. משה כתב בתורה אלה יעמדו לברך וגו'
שמעון לוי ההודהי): שכבר נאמר לוי
למטה. בקשר יהושע .ב. דכתיב
וכל ישראל וזקניו עומדים מזה ומזה
לארון נגד הכהנים והלוים אלמא כהנים
ולוים למטה היו: הראוי לשרת. לשאת
את הארון דהחנו מבן שלשים ועד בן
חמשים: למטה. אצל הארון: אלו
ואלו. ישראל ולוים למטה היו כדכתיב
בפפר יהושע: על הר שריוים ועל
הר עיבל. שכתב משה בתורה על
בםמוך כדמפרש ואזיל: על בסמוך.
שהיה מושיב שני בזיכי לבונה בין
שמ הסדרים: וסכות על הארון. על
כרחך לאו על ממש דהאי מחיצה הואי
פרוכת ולא היה םכך: ברוך בכלל
ברוך בפרט. כל הברכות והקללותח)
נאמרו בהר גיזים ובהר עיבל בכלל
ופרם ברוך אשר יקים את דברי התורה
הזאת ארור אשר לא יקים הרי בכלל
וכל אחת ואחת בפרט ברוך וארור
ברוך אשר לא יעשה פסל ומסבה
ארור אשר יעשה פסל ומסכה וכן
בולן: ללמוד וללמד לשמור ולעשות.
כל המצות כולן טעונות ארבעה אלה
ולמדתם אותם ושמרתם לעשותםח)
וכתיב ולמדתם אותם את במכם וגו'י)
הי כאן ארבע מצות לכל מצוה
ועל ארבעתן נמסרו ארור וברוך בכלל
ופרם ברוך אשר ילמדו ארור אשר
לא ילמדו וכן ללמד וכן לשמור וכן
לעשות בכל אחד ארבע ביתות
ברית לברוך בכלל ברית לברוך בפרט
בית לארור בכלל ברית לארור בפרט:
(חגא: הפידוש שיה נכינ) ארבע וארבע.
ארבע ביתות ללמוד וארבע ללמד
הי שמנה: שחנה ושחנה. הא איכא
עוד שמנה לשמור ולעשות: וכן בסיני.
כשנאמרו כל המצות למשה נתנו כולן
בארור וברוך בכלל ופרט : וכן בערבות
מואב. כשאמרה לישראל כדכתיב
(דנייש ז) בעבר הירדן בארו מואב
הואיל משה וגו': שנאמר אלה דברי
הברית וגו'. בתר קללות וברכות
כתיב מלבד הבית וגו' אלמא כברית
ערבות מואב בברכות וקללות כך
ברית בחורב. דהר גרי:ים ודהר עיבל
לא איצםריך לאתוח קרא דעלה קאי
ובה ימ. ושמתם את דברי הבית ה:את לא גרם ליה הכא:
א ר ב ים