ארבעים ושמנה בריתות. לבל אחד מישראל שש עשרה תלתא זימני
מייח הוי: מוויא הר וריזים. לפי שלא אמר יהושע עליהן כל התורה
אלא מצות שבפרשה: ומכניס אהל מועד. שלאחר שהוקם המשכן
נדבר הקב''ה עם משה בישוב ולמדו כל התורה כדכתיב וידבר ה'
אליו מאהל מועד לאמר .(יביא א.:
כללות נאמרו בסיני. בסתם נאמרה
תורה בסיני ולא נתפרשה לו כגון
בםיני נאמר (שמוח ב) וזבחת עמו
את עולותיך ואת שלמיך ולא פירש
מתן דמיה כיצד הקמרת אימוריה
והפשט ונתוח וכליל של עולה ובםפר
ויקרא באהל ומועד פירשה: ונשחלשו
בערבות מואב. מפי משה לישראל.
ת''ק סבירא ליה כר' ישמעאל הלכך
הר םיני ואהל מועד חדא היא ור'
שומעון ס''ל כר''ע הלכך תי נינהו:
רי'ש ברבי יהודה אומר ארבעים
ושמנה בריחות. לכל אחד של שש
מאות אלף ושלשת אלפים וחמש
מאות וחמשים כמנין שהיו 'ה(בסיני)
ובמדברז שכל אחד נעשה ערב על
כל אחיו. ה''ג בתוםפתא .שי'ב ביש.. א''ר
לדברי ר''ש בן יהודה אין לנו כל מצוה
ומצוה שלא נכרתו עליה מ''ח בריתות
של שש מאות אלף ושלשת אלפים
וחמש מאות וחמשים חש בכל אחת
שש ו:אות אלף ושלשת אלפים חמש
מאות וחמשים: מאי בינייהו. מאי
מוסיף רבי ובנ:אי פליגי: אמר רב
חשרשיא ערבא וערבא דערבא.
אם נעשה כל אחד ערב על ערבותי
של חבירו או לא. רבי שמעון בן
יהדה םבר לא נעשה כל אחד ערב
על רבירו אלא שישמר: את המצות
נמצא כל אחד ואחד ערב על מ''ח
ביתוח של כל אחד ואחד אבל לא
נעשה כל אחד ואחד ערב על
ערבות של חבירו אלא על חובתו
של חבירו. ואתא רבי למימר לדברי
ר' שמעין שבא למנוח את בריתות
הערבות יש לו למנות ארבעים ושמנה
בריתות של ששים יבוא לכל אחד
ובכל אחד האלה יש ששים ריבוא
שכולם נתערבו זה בזה על חובותם
ועל ערבותם נמצא כל אחד מקבל
עליו ערבות של ששים ריבוא בשביל
חובות של חבירו וכל אחד מששים
ריבוא הללו קבל עליו בריתות ששים
ריבוא בשביל ערבות שנתערבו אחיו
על חביריהם וזה קבל עליו אך ערבות
של ערבים: כל הכרשה. של הר גיזים
לא נאמרה אלא בניאף ונואפת : בארור
סני ליה..בתמיה כופר בעיקר הוא
וקגי מה בארור: אלא שה הבא על
הערוה. אשת איש והוליד ממזר ומתוך
בושתו שאהור לבא בקהל ואינו מוצא
אשה הוא הולה לבין העובדי כוכבים
ועובד עבודת כוכבים ארורים אלה
שעשאוהו לעבוד פסל ומםכה. וכן דורש
את כולן כל אחת לפי פשטה. אותו של
עריות כ.ון שוכב עה חותנתו ואשת
אביי ום אחותו כילם באשת איש
ולמיקם בתרי ארוי. שוכב עם כל בהמה
...... אשתאיששעשתהמעשהבהמהו'
שמנאפת. מקלל אביו ואמו הבא על אשת איש מזלזל באביו ובאמו שגידלו נידולין רעים בביתם. משנה עור מפתה אשת איש שהיא סומא בדבר ואינה
יודעת עונשו כמוהו. משינ גבול רעהו בא על אשתו הרי הוא השינ נבול. מכה רעהו בסתר גורם לו בלחש סתריו שתמות בבדיקת נמים המים.
לוקח שוחד להכות נפש לוקח שוחד להיות עוקב אחר המנאף ולפתות לו אשת איש וגורם לו נמיתה. ומםה ומשפט גר יתום
איני יודע לדורשו: יכול כל הברכוח כולן קודמות לקללות. שינמרו כל הברכות תחילה עד ברוך אשר יקים וגו' ואח''כ יפתחו בקללה:
בלשון הקודש. כדילפינן קול קול ממשהיז: שעבי: הכי גרסינן במתני' ברכת כהנים כיצד וכוי) במדינה אומר אותה שלש ברכות. שמפםיקין
הכהנים בין פתוק לפתוק יעינין כציבוי אוין: במקדש ברכה אחת. לפי שאין עונין אמן במקדש ואין צריך באן שום השקק והבי משיש בגמיאי)'
ב בת ב ו