ככתבו. מו''ד ה''י: בכינויו. באל''ף דל''ת: כננד כתפותיהם.
מפני שצריך נשיאוח כפים דאמי' בבריתא בגמרא: ובמקדש.
למעלה מראשיהם מפני שמברכין את העם בשם המפורש ושכינה
למעלה מקשרי אצבעותיהם: שאין מגביה למעלה מן הויץ את
ידיו. מפני שהשם כתוב עמו:
בש: בנשיאות כפים. שיגביהו את
ידיהם: קשיא ליה לרבי יונתן.
אהך גזיה שוה אי בגז''ש ילפת לה
איכא למיפרך מה למלואים שכן קרבן
רכור דכשיכ מוחכא ו) רד מעשוש
החטאת והעולה והשלמים וכולן של
ציבור דכתיב קחו שעיר ע:יה ונויוי
וראש חדש הוה כדכתיב ביום השדש
הראשון באחד לחדש תקים וגו' (שמוח מ)
והוא היה יום שמימ למלואים כדתניאנ)
בסדר עום אותו היום נטל עשר
עשרות: רי נחן אומר אינו לריך.
משם דפרכא ליה ז'ש מייתי ליה
בהקישא: אף בניו בנשיאות כפים.
ולא תיקשי תו שכן כ''ג דאין משיבין
על ההיקשו): וכתיב כל הימים. ולא
תיקשי לך תו ראש חדש ועבודת צבור:
ואיתקש ברכה לשירות. כלומר ואע''ג
דבהאי קראי לאו ברכה כתיבא אלא
שירות לעמוד לשת בשם ה' הוא ובניו
כל הימים איתקוש ברכה ושירות
בקרא אחינא דאמי' ליל לשרתו
ולברך בשמו: יא) בשם המיוחד.
ככתבו: בכל המקום ס"ד. וכי בכל
שקים םם השיותב ניהר הבעיב יהשית נ)
:ה שמי וזה זכרי לא כשאני נכתב
אני נקרא (פשזיש דף נ.) ועד וכי
בכל מקום שכינה באה ושורה דכתיב
אבא אליך והוא לא יחד מקום להזכרת
השם: מסורס הוא. מהופך. בכל
המקום אשר אבא אמך באהל מועד
שבמדבר ובשילה ובבית עולרם: או
אינו אלא אפילו פנים כנשד עורף.
שאין הציבור צריכין להסב פניהם
לצד הבהניקי לשנים קורא כהנים.
כשיש שם שמ כהמם לברך שליח צבור
כשגמר ברכת הודאה קורא אותן
בהרם יהן הוהבין הניהן שהיו ההובין
לצד התיבה התפלל ינ) דהא אמרינן
לקמןו) יהי רצון מלפמך שתהא ברכה
זו כו': אמור להם. מקרא רלהם
נפקא לן ששמח צבור מזהיר אותן
לברך: כהן קורא כהנים. אם שלח
צבור כהן הוא קורא ומזהיר את
חמיו העומדים לפויו להחזיר
פניהם ולברך את ישראל ואם
ישראל הוא מנו קורא כהנים:
י י ירח