משלהם תהא. אזהרה זו הבהנים יזהירו: ושמו את שמי. תלה הבתוב
הדבר בהן להיות ברה זו שימת שמו על עמו ולא עשאה צורך ישראל
אלא צורך מקום: ואברכה מברכיך. דאילו ואני אברכם אישראל
קאי כר''ע דאמר באלו טריפות (בורן וף מש.. למדנו ברכה לישראל
מפי כהנים מפי הגבורה א למדנו
כשהוא אומר ואני אברכם הה אומר
הכהנים מברמם את ישראל והקב''ה
מסכים על ידם: לכרקים. בחגים
ובמועדים: שאינו עולה בעבודה.
קודם שיסמם שמח צבור רצה צריך
לעלות על הדוכן: וירד פעשות.
אלמא בעוד עבודה בדו בירך ואח''כ
הרד מעשות אלמא השתא הוא דגמר:
מעיקרא הוו עקרי כרעייהו. מומקומן
בעבודה אבל רחוק היה מקומן מן
הדוכן ולא מטו עד דגמרה ברכת
העבודה: ותנן נמי. בברכות אם
הבטחתו כו'. רישא הכי איתא העובר
לפני התיבה לא יענה אמן אחר
הכהנים מפני הטירוף ואם אין שם
כהן אלא הוא לא ישא את כפיו שלא
תיטרף דעתו בשובו לתפלתו ולא ידע
להתחיל מד בשים שלום ואם הבטחתו
שהוא מלומד בדבר ולא תטרף דעתו
נושא את כפיו וחוזר לתפלתו: רשאי.
לישא את כפיו : והא לא עלה בעבודה.
אלא דעקר פורתא וש''מ סגי בהכי
שעוקר מעש רגליו לילך לצד הדוכן
בעבודה: לברך. בהמי'ז: לטוב עין.
שונאי בצע וגוממ חסד בממונן:
מכירין בצרי עין. ואין אוכלים משלהם :
כי תנם מוורה הרשת. לפיל מיניה
משתי בצי ר: נארבה דם ונו'
כל הון יקר נומצא וגו'. מ חנם מזורה
הרשת לשון יזורה על נוהו נפריתי). כך
דרכם של צחדים ל:רות חטים ושעורים
ברשתם כדי שיבואו העופות לאכול
ואלו צרי העין חנם וואבדין מזונות
שזומן ברשתם בפימ כל בעל כנף
שאף הן מכירין בהן ואין נהנין
םשיונועיהוי בי בםו שער בנתשי.
שער זה על כרחנו לשון פעל הוא
ונקודתו מוכחת עמו שחציו קמו וחציו
פתח וטעמו למטה כאילו :ה האוכל
מירר והשעיר בנפשו של צר עין וכך
הוא לשון כתאנים השוערים .וימיב ב..
ומנחם בן סרוק פירשו לשון שיעור
תמד הוא משער כמה יאכל :ה ועד
מתי: ופטרנוהו בלא מוונות. כלומר
למזונות הוצרך ולא היה לו וראה
אחד נושא מ:ונות ובא לחוטפם ממנו
לאונס רעבון ועמד זה עמו והרנו:
בלא לוייה. חבורה שילך עמהם:
שבשדות. דאניםי במלאכתן ואין יכולין
לבא: דלא אניסי. העומדין בבהבי'נ
אחורי הכהנים לא אניםי אלא שאין
הברכה חשובה עליהם לעקור רנליהם
ולבא לפני הכהנים להיות מתברכים
פנים כנגד פםם כדת הלכך אינם בכלל
ברכה כדאמרי''י כה חברכו פנים כנגד
פנים: מבירתא דשחורי. לשון בירה.
שחורי מקום : אישתייר בי עשרה. מקצתן
עומן לדוכן והעשרה עונין אמן. לא
...... אישתיירמעשרהלאחשיבלברכה
לחודחהו הילכך בןלן עולין ומברמן לאמיבק שדשדומי אףיבי בףשי שופו לא ףשקקז. דון בבפוף (בוו( דבפפ דףבב פףף בן ףון ןפדף ףוףי
יה י ה