והזה לאחריו. ואף שם היו בלים הצרימן הזאה: הזאתו פסולה.
דבעינן כוונה טהרה כדכתיב .במדבב יה) והזה הטהור על הטמא
שיהא מתבוין לו: על הצדדין שבפשיו. צדדין קיש ממנו ולהלן ולא שדדין
שישנו ממנו ולאחור. והכי נמי העומדין בצדין של כהן הימנו ולהלן
בכלל ברכה הן דכלפמו דמי אבל של
חר הימנו אפ''פ שאינו אחריהן
ממש כלאחריו דמ: ובפתחו.
וכשהתחיל. ובעזרא כתיב: עמדו.
שתקו: שלא נטל ידיו. לפני פלותו
לדוכן: במה הארכת ימים. איזה
זכות בידך שהארכת ימים: קפנדריא.
לקצר דרכו דרך בהכ'ינ ליכנם בפתח
זה ולצאת כנגדו. ולשון קפנדיא
מפרש בברכות ודש כנ:) אדמקיפנא
אדי מעול בהא עד שאני מקיף
סביב השורת הללו אכנס בןה
ואקבי דרבי ודח שויומ במופי ולא
פסעתי על ראשי עם קודש. שהיו
יושבים התלמידין בבית המדרש על
גבי קרקע והמהלך ביניהם כשהן
יושבין ונכנם לישב במקומו מרחיב
פסיעותיו בעל כרחו והוא לשון
מפסע (ב ונראה כמפסע על ראשיהם
לפיכך צריך להקדים או ישב לו
מבחוו: ולא נשאתי כפי לברך. שבהן
הה: בלא ברכה. ברכה דמפרש ואזיל
מאי מברך: וכי עקר כרעיה. בעבודה
למיסק והוא מח:יר פניו כלפי
תבה מי אמר: וי מהרר אפיה
מליבורא. כשגומכ ברכותיו מח:יר
פמו לצד התיבה עד שיגמור שליח
צבור המברך את עמו ישראל בשלום: