מה שהבטחתנו. שתסכים על ידינו דכמב ואני אברכם ובמדבב ).'
לבוף קשרי אצבעותיהם. ששושהין אצבעומיהף בשמברמן ולאמר
שגנמרו סוגין אגרוף שלהם כשאר בני אדם. קשרי אצבע הם החמות
שכופפין ופושטין בהם: אין הקורא. שליח צבור שקורא כהנים
שיחזירו פניהם לברך: אמן. של ברכת
הודאה: דיבור. כהמם: לעקור
רשליהם. מן הדוכן אלא עומדין
כפופין לפני התיבה. יש ללמוד מכאן
סדר נשיאות כפים כך הוא עוקר
רגליי בעבודה ממקומו ובא לפני
התיבה ומתפלל יהי רצון שתהא ברכה
כו' כדלילנ) ומאריך בה עד שתכלה
אמן של הודאה מפי צבור ושליח
צבור קורא כהנים אם שמם הם ואם
יחיד הוא אינו קורא והוא מחזיר פניו
מאיליו דאביי דאמר ליל .דף וב..
לא' אין קורא כהמם יא) וכשכלה דיבור
מפי קורא מברך אשר קדשוו כו'
ואח''כ מתחימן בברכה וכשכלה אמן
אחרון מפי צבור הן מחזיין פניהם
וכופפין קשריהם אם רוצים :שליח
צבור מתחיל שים שלום והכהמם
מתפללין רבש''ע עשינו ו:ה שגזרת
עמנו כו' ומארימן בה עד שתכלה
ברכה מפי שליח צבור ועוקין רגליהם
והולכין להם: עד שיכלה אמן. של
ברכת התורה. וכל המ משום דתי
קלי לא משתמעי: עד שתשלל סיית.
במטפחותיו כדי שלא יהו הגוללים
טרודים מלשמוע הפטרה מפי
המפטיר: להכשיט את התיבה בצבור.
כל זמן שהצבור בבהכ''נ. שהיה דרכם
להביא ס'ת מבית אחר שמשתמר בו
לבית הכנת ופורסין בגדים נאים
סביב התיבה וממחין אותה בתוה
וכשיוצאין משם ונוםלין ם''ת להוליכו
לבית המשתמר בו לא יפשיטו הבגדים
מן התיבה בפני הצבור שוורח נבור
לעכב שם עם ם''ת אלא מומך ם''ת
לתו ומניחו והעם יוצאים אחריו
ואח'יכ הוא בא ומפשים את התיבה:
איכא פיתחא אחרינא. משנטל ס'ת
לצאת דרך פתחו הרוצה לצאת בפתח
אחר יוצא ואפי' לא יצא ס'ית. מכא
פיתחא אחרינא נכון שיצא ס''ת
תחילה ולא יצא האדם בפתח לפני
ס'ת: בר אהינא אסברה לי. חכם
ששמו בר אהינא אסברה לי הבינני
טעמו של דבר: העם מה הם אומרים.
שיראו מסביי פמם ומודים לפניו
על ברכותיו להראות שהן נוחות הן:
ברכו ד מלאכיו ברכו הי כל צבאיו
ברכו ה' כל מעשיו. שלש מקראות
הן כנגד גי ברכות: במוספי דשבתא.
שהוא נשיאת כפים חדש שאינו בחול
צריך לחדש את דברי העם: ברוך ה'
מליון. אינו באותו מזמור והיינו דקא
שריך ונימא יברכך הי מניון דכתיב
בההוא עמינא: במנחתא דתעניתא.
שנושאין בו כפם מה שאין כן בשאר
מנחות משום שכרות כדאמינן
במסכת תענית בפי בתרא זהש בי.):
בה י ב רש