בהשכרת השם. בשהבהנים מזבירין את השם: פמוקא לקבל פמוקא.
שהכהםם אומרים פסוק ראשון והם אומרם אחד מאלו ובשני היו
אומים את השני ובשמשי את השמשי וכן במוםף וכן במנחה שהי
כולן שלשה שלשה הם: אינו אלא עועה. שלא נתקנו לומר אלא לכבוד
שם המיוחד הנ:כר במקדש: ואינו
ממביר כנים. להראות שברכת רבו
חשובה לו ועריבה עליו ותגמל לרבו
עליו בכך: אמוריה. המתרגם לרבים
מה שהוא לוחש לו בשעת הדרשה:
לא צריך לדידך. חם הוא כמו
בעליך: יקרא דמלכותא. ינ) שהרי
רבי אבהו נשוא פמם בבית המלך
כדאמריי בחמגה (דש יד.) נשוא פנים
כבון ר' אבהו בי קיסר ובסנהדין
(דף יד.) אמר דהוו נפקי אמהתא
דבי קיסר לאפיה ומשין קמיה רבה
דעמיה מדברנא לאומתיה: ותו רבנן
אימנו עליה. ועד זו מענוותנותו:
דנפישי עליה חובות. שהיה ציך
ללוות: אמר רי אבהו אית לן רבה.
חכם גדול וראוי משב בראש יותר
ממני כדי שיושיבוהו בראש ונותנין
לו מנות ומעשיין אותו די שיהא
חשוב וישמעו דבריו כדתמא והכהן
הגדול מאחיונ) גדלוהו משל אחיו
(יוחא דש יז.): ה''ג רבי אבהו ררש
באנדתא: שמעתתא. הלכות דינין
ואיםור וטהרות : סידקית. כלי מלאכות
נשים ועניים כגון פלכים מחטין
וצינורות: לא על מוכר סידקית.
בתמיב. מתוך שדמיהם קמם יש
להם קונים הרבה. ולהפיס דעתו הוא
אומר: פל שאנו מודים לך. על
שנתת בלבנו להיות נ)(מוים לך)
דבוקים בך ומודים לך: רבי סימאי.
מוסיף הוא. וכן כולם מומפין הן על
הראשונים: שמעוני אחי ועחי.
מזהירם היה להתנדב לבדק המת
לבנין המקדש: אם אתם שומעים לי.
להיות שלימים למקום אחיי וחבריי
אתם. אלמא המלך אימת צבור עמו
אם כשים הם: עחי אתם. כבושים
תחתי: לאו משום אימתא דציבורא.
מפם שמסתלקין בגדיו העשויין
למדתו בהנבהת דיו ונראין סדמו
לצבור והן אין ראוין לראות מפני םיט
שעליהן: דילמא מכסקא רצועה.
וגנאי הוא לעצמו ומתלוצמם עמו
כשםנדלו מותרת ויתיב למקטריה
ושבייו מברבין ואתי למימר אינו
ראוי לנשיאות כפים והלך וישב לו:
ו כל