כריטומאה.ומהוכדימומאהכדיביאהומהוכיאהיהעראה ששת םיפור
דהחנו נשיקת אבר ןלבמן בב :. באותו מקום וכמה שיעורה די הקפת דקל
כ,הד,ךיבות,הקעלקט,משלמה,מת,להת: סן חרבה.
אחד ואחד מן החכמים הללו בעצמו
שיער כמה שהוא שוהה בהעראתו:
ליטול קיסם. מבין שיניה: ואף עייפ
שאין ראיה. גמורה לדבר דקרא לאו
הושטת יד לסל כתב ביה יש זכר
ורמז מקצת דהוקשה אשה זונה לככר
לחם: וכל הני למה לי. למיתני
בישא תני שיעור סתה י
טומאה כדי הקפת דקל: דאי תנא
כדי טומאה הוה אמינא. בכל שיעור
הצריך לבא ממ כך דהיינו םומאה
וארצותה שיפתה אותה הדבר על
לבה עד שתתרצה: קמיל. דמאי
טומאה מאה חודה דאיכא למימר
קודם הקתירה ותרצית לו: קמיל כדי
העראה. דקי''ל בפרק הבא על
יבמתו (ינחות ה.) העראה כנמר ביאה
לכל העריות: ואי תנא כדי העראה.
ולא תנא בישא די טומאה הוה
אמינא די העראה וארצותה ואפי'
תנא מ ביאה די העראה לא הוה
מימעימ ארצותה דאנא אמינא העראה
למעוטי גמר ביאה ומהו ארצותה
העינו בהבי הוה שששע בשה םיעור
סתירה כי ביאה ואנא אמינא כל
צרכי ביאה דהמנו ארצותה וגמר ביאה
והדר מפרש מה היא יאה העראה
אכתי ארצותה לא אימעיט הילכך תנא
בישא די טומאה דמשמע מומאה
אצתה והדר פיש ומה א טמה
כי ביאה ועל כרחיך אימיט
ארצותה דהא ביאה כולה גמר ביאה
משמע ולא מיעט אלא ארצותה והדר
תנא ומה היא ביאה העראה למעוטי
דלא בעינן גמר ביאה וממילא שמעי'
מינה נמי דאיו) לא תנא די ביאה
אתי לא הוה ממעטא ארצותה דכי
מומאה במר ביאה וארצותה משמע
והעראה דפיש בתרה לא ממעטא
אלא נמר ביאה הילכך איצטיכו כולהו :
וכמה. הוא שיעור העראה לחודה כדי
הקפת דקל. והא מכא לאקשויי הואיל
וסוף סוף שיעורא כדי הקפת דקל הוא
ליתני כמה שיעור סתירה כדי הקפת
דקל דאיבמ מה לתנא לפרושי איסור
סתירה משום מאי או גמר ביאה או
העראה משום המ תנא כדי טומאה
כדי טאה דפישית: כדי חורה
דקל. קקייד בשתא דהיווו הקקהי ברומ. שברוח דוזשמו להענף והוא חוזר למקומו: קאי בדוכתיה. נח מניענועו: אימא כדי למןוש
ולשתות. והאי די לשתותו דקאמר ליל אמזיגה דקאמר רבי אליעזר קא מוסיף ר' יהושע ואמר שתיה נמי בינן עם המזיגה וכי מזיגה דתנכ
בבא בבמיוימא משוגה ושמוה קאמי דקתם מזיגה למשתהה מיד הוא שאחר שמזגו מתקלקל אם משהה אותו: אי'כ היינו רבי אליעשר. דהכ
ר' אליעור בקמייתא די משינת הבוס קאמר וקא פלינ ר' הושע ואמר בדי לשתותו ובבתריתא יא) (נמי) אמר רבי אליעזר ח:רת דקל ואוקימנכ
דהחשו ברו מזוגה ואו משיגה דקאמר רי יהושע במריה בלא שמיה קאמי היינו רבי אליעזר: הכא אמר כדי לשתותו. לכוק: חד שיעורל
בוא. ולובא לאקשהו אייב היווו רי יהושע דדקמויתא אמר בדי לשתותו לבוק ואמר בן עזמ בתמה בדי לצלות ביצה דהוא בדי שתיה לאז
קושיא היא דהא אוקימנא כדי לשתותו דר' יהושע כדי למזונ ולשתות וקאמר ליה בן ע:אי כדי לצלות מצה דהוא י שתיה לחודה דכוס: אימל
פדי לצלות ולגופעב. גמיעב רקאמי רי'ע בקמייתא אצחב דבן עשאי דלעיל מיויה קא מוקיף לה ובבתרייתא דקאמר די לצלות ביצה לצלוב
ולגמע קאמר דקתפ צמיה גמיעה בתרה שגומעו חם שלא יצםנן: לדבריו דריע קאמר לה. דאמר לצלות ולגמוע דדך אדקמשערת בצלייב
וגיעה בחדא ב)שפיר בגמיעה דשלש דהוא כצליאה ונמיעה בחדא: דמרחק. שמ ראשי הנימא הנפסקות מרוחקות :ה מזה דאיכא שהייכ
טשי: דמהדק. הקיקם בדוחק מן השינים: דמהדק. הככר בדומק בתוך הסל: בחדתא או בעתיקא. םל ישן חלק הוא ונוח להשתמש מן החדב
שהחדש יוצאין לתוכו ראשי קיסמין של אריגה: בקרירא או בחמימא. לחם חם נמעך ונשמט מן היד וצריך להוציאו בנחת ושוהה בהוצאתו.
בב ם טי