וכל כך למה. שבמקדש אומר את שלשתן ברכה אחת: שאין עונין
אמן בשקדש. ומן כאן במה להפקיק: קומו וברכו את ה' אלהיכם
מן העולם ועד העולם. בםפר עזרא כתיב שכל ברכה שהיו מברמן
במקדש כך היו מברכין ברוך ה' אלהי ישראל מן העולם ועד העולם
למגן אברהם וכן למחיה המתים:
ויברכו שם כבודך. ושאר העם יענו
בשכמל'ו שהעם עונין להלל ולהודות:
שץבי: ברכות כיג. ביום הכפורים
לאחר שכלתה עבודת היום
קורא בתורה כדמפרש ואזיל ומברך
שמנה ברכות כדבעינן למימר לקמן:
תין מבנםת. םשש הבנםת םטורם
עיקקי הבנקת עמו להפניס ולהוציא
ולהפשיט את התיבה ולהכין הכל:
ראש הכנסת. פל פיו וחתמן דברי
הכנסת י יפמיר בנביא מי יפרוס
על שמע מי ירד לפני התיבה: סשן.
הדמוכן תחת כ''ג שאם יארע בו פסול
ישמש תחתיו: וקורא אחרי מות.
שהוא סדר יום הכפורים ושרשה
ראשונה לחודה קאמר: ואך בעשור.
פרשת שור או כשב הסמוכה היא
לאחמ מות ויכול לגלול ם'ית לשם
בעד שהתורגמן מתרבם מקרא
אחרון של פרשת אחי מות ואין כאן
שהות די שיכסיק מתרגם ואין כאן
גנאי לצבור וגולל את התורה. ואע''פ
שעדחן יקרא בעשור של חומש הפקודים
על פה יקרא אותה ולא יגלל ס'ת לשם
מפמ שהוא רחוק הש שהות שיפשיק
מתרגם וישתוק לפניהם ואין מתחיל
בפסוק אחר ורכא גנאי: ואוחר יחר
ממה שקריתי לפניכם כתוב כאן.
אע''פ שאני עתיד לקרות עוד פרשה
שלישית אל תדמו לאמר שחסירה היא
מן הםפר הזה ולכך אני גוללו דיותר
. ממהשקריתילפניכםבעניןהיום
כתוב בו. ובגמראח) בעי כל כך למה ומשנינן שלא להוציא לעז פל
ספר תורה: על התורה. ברכה של אחריה. ועל העבדה רצה. ועל
ההודאה מודים לפי שנגמרה העבודה ואין עבודה בלא הודאה כדאמרי'
במסכת מגילה .דף יב.) :ובח תודה יכבדנוימ) אחר זביחה הודאה:
ועל מחילת הסון. אמה במרמוו שמומם מלך מוחל וקולמ לעונותינו
ולעונות עמו וגו': ועל המקדש. מתפלל על המקדש וחותם בברוך
אשר בחר במקדש: ועל ישראל. מתפלל על ישראל וחותם ברוך
הבוחר בעמו ישראל. ובן על ירושלים ובמקבת קוטה ירושלמיתי) מפרש
לה: ועל שאר התפלה. בגמראנ) מפרש לה: בש: שמע מינה.
מדקתני חזן הכנסת נוטל ספר תורה ונותנו לראש הכנסת כו' ואין
חזן הכנסת נותנה לכ''ג אלא מכבד את ראש הכנסת בפני הסגן
ובפמ כהן גדול וראש הכנקת מכבד הסגן בפני כ''ג ש'מ חולקין כבוד
לתלמיד תלמיד קטן חולק כבוד תלמיד נדול ממנו ואע''פ שהרב
שם ואין גנמ לרב וקתמא כמ''ד חולקין דפלוגתא היא מש נוחלין
גבי בנות צלפחד .בי'ב ביש'.: כולה משום כבודו דכייש. ולעולם
אין חולקין והכא כולה משום יקרא דכ''ג ה:א שמראין את מעלותיו
מעלה למעלה ממעלה: אין ישיבה בעורה. דאין כבוד שמים בכך
ואפי' נולאכי השרת אין להם שם ישיבה דכתיב .ישביב ו. עומדים
ממעל לו וקרבת: על חד מן קאמיא .דויבו ).: אלא למלכי בית
דוד. שחלק להם המקום כבוד להראות שמלכותו שממה: כדאמר
רב חסדא. לקשמןו): בעזרת נשים. היו קורין בו והיא היתה חול
כשאר הר הבימ שלא נתקדש אלא מן החומה ולפהם ואפילי חלל
שער נקנור העולה מעזרת נשים לעזרת ישראל לא נתקדש:
וי ח רא