ויקרא כוי. בספר עזרא כתיב. קתמ מיהא לרבנן בע:רה היו קורמם:
מתניי בכדי שלא יפסוק התורשמן הוא. שפישת שור או בשבכ) קרובה
לפרשת אחי מותי) ולא גמר התורנמן לתרגם עד שזה רואה אך
בעשור ומתחיל כשמפסיק זה: ועד כמה מדלגין. בנביא: כאן
בענין אחד. מדלגין בתורה כגון
מתמ' דתרוייהו בענמנא דיה'כ מהו
ילכך מדלנין בכדי שלא יפםוק
וברמתא דקתני דאפי' בכדי שלא
יפסוק תורגמן אין מדלנין בשני ענינין
שזה בעוין יום הכפום וזה בצו את
אהרן או בפרשה אחרת שאין הלב
שהוא נמשך אחר עמן אחד ממהר
לצאת ממנו לשמוע ולהבין דבמ ענין
אחר הלכך תורה שהמצות תלויות בה
ומשמיעין אותה לצבור ופסוק אחד
שלא יבין בו הוא שוכחו ועובר עליו
ואינו מקיימו ובאה חורבה על כך
לכן אין מדלגין מענין לענין ואפילו
אין התורגמן מפסיק אבל בנביא
שפיר דמי: והתניא. בניחותא:
ובנביא בשני ענינין. וכל שכן בענין
אחד: ובנביא של שנים עשר
מדלוין. מנבואה לחברתה דכומה
חד שפרא הוא : מסוף הספר לתחלתו.
למשיעי ופל כך למב. לו לומר
להם: שלא להוציא לעו. שלא יאמרו
פרשה שהוא קורא על פה אינה כתובה
בו וספר משובש הוא: משום פנמו.
של םפר תורה ראשון שלא יאמרו
מצא בו שםול: בעניינו של יום.
פרשה של אותה שבת לפי סדר פרשיות
התורה: תי'ר השאר תפלה. :ו היא
שיש ברכה אחת ובו תפלה תחנה רנה
ובקשה שעמך כו': פכאן ואילך.
לאחר שגמר כהן גדול לקרוא פרשה
בברבותיה כל אחד מן הצבור מביא
ספר תורה מביתו לעזרה דקסבר
נ)אין עירוב והוצאה מום הכפוים
מ נמ נ)ירושלים דלתותיה נעולות
בלילה ומערבין את כולה: להראות
חשותו. של ס''ת ונהו דאמר מר וו)יב
דף פ:. זה אמ ואנוהוח) התנאה לפניו
במצות בס''ת נאה בציצית נאה:
שץבי: בשמיני. בגמרא פיך
בשמימ ס'ד הא אמרת במוצאי יו''ט
הראשון ומשנינן אימא בשמינית
במוצאי שביעית בסוכות שבתחילת
שנה שינית: בימה. אלמבריא:
שנאמר מקץ שבע שנים. בסוף שבע
שמם ואותה קרייה על יד מלך היא
כדתניא בספי בפרשת המלךנ) את
משנה התורה הזאת אין קורין ביום
הקהל אלא במשנה תורה : וקורא יושב.
וקויא בישיבה: אשרישק המלך. מלך
ישראל היה מזרעו של הורדוס והוא
שנחרבבהמ''קבימיו:זלנועיניו .............
דמעות. שהמקרא הזה פוקלו מן המלכות: אחינו אתה. י כ)שאמו מישראל: וקורא מתחילת אלה הדברים עד שמע. שבואמחנן: ושמע
והיה אם שמוע. עי'י דילוג ומשם מדלג לעשר תעשר ומשם מדלג וקורא בי תבלה לעשר וברבות וקללות ומשם מוזר למפרע וקורא אשימה עלי
מלךח). שמע קבלת מלכות שמים והיה אם שמוע קבלת עול מצות כדאמר בפ' שני דברכות .דף יע.. וכן ברכות וקללות קבלת בריתות של תורה
ומשמוע לרביפ עשי מעשר מ תבלה לעשר מפני שהוא זמן אקיף ומתנןת עמים והשרשת תרומות ומעשרות ואעייפ שפרשת המלך מפקקת
בין עשר למ תכלה קורא את אלה יחד שלא להפסיק במעשרות ואח''כ קורא פרשת המלך ואי משום דיש כאן דילוג בתורה ח)בכמ ה(שלא) יפסיק
התורגמן אין למלך תורגמן ואין מתרגמין אחריוח): ברכות שכ''נ מברך. ביוה'כ אחר מקרא פרשה כדאמרן .יומב בב ' ןווביו מ:.) מברך עליה שמונה
ברבומי המלך מברך. אחר קריאתו: של רשלים. מקדש ישראל והזמנים מברך מחמ וצ) ברבומ של מחולמ העון שביוייב: רש: צריכי.
כל השימנין הללו מקו שנת השמיםה ובחג הםוכות ובמועד: נימנוהו מהשתא. משנת ארבעים והלאה שבערבות מואב נאמרה פרשה זו
ואע''ג דלא מתרמי בשמיטה שלא מנו שמיטין עד לאחר שבע שכיבשו ושבע שחילקו כדאמרי' ובקידושיןז .דף מ:) וערמןז .דף ינ:): בסוף שמיטה.
קודם ר''ה של שמינית דהא מקו שבע בסוף שנה משמע: פריש שתא. שכולן נקראו מועד כדכתיב .(יביא שנ) אלה מועדי ה' וקחשיב נמי ר''ה:
ח אי מת