מאימפ דמתחיל מועד. ומיהו ביו'ט לא שאין תיקון הבימה דוחה
לא את השבת ולא יו''ט ומאתנמול נמי לא עבדינן לה דדחקא לה
עזרה והאי טעמא מפרש בנמ' ירושלמי .פ'יא בייד. במק' מגילה דקתני
הקהל מאחרין כשחל להיות בשבת וקאמר מפני הבינמה ונעבדה
מאתנמול דחקא לה עזרה אנקוברי''ר
בלעייש: למלכי ביה דוד. אבל לא
למלכי בית חשמונאי : אכיי למאן דאמר.
בקידושין בפ''ק (וף וש:): אגרופה.
כחה של חנופה. דאפ''נ דאמו מישראל
אין ראוי לנמלכות דעבד היה ו:ילא
מילתא: נתעוותו הדינין. שהחניפו
הדיינין את בעלי הדין: ונתקלקלו
המעשים. שהגדולים ראו עוברי עבירה
ולא מיחו בידם מפמ חנופה: ואין
אדם שיכ:ל לומר לחבירו מעשי נדולים
ממעשיך. שמתוך שלא מיחו בעוברי
עבירה למדו הדורות את מעשיהם
ונמצא כולן עוברין: לכילי. לשון
בלתה נפשי .בבויב ביש.. שמתאוה
לשתות יין תדיר: ופלינא. הא דיש
לקיש דאמר להחניפו לעשו נתכוון
לומר לי ראיתי פניך כראות פני וגו'
פליגא אדרבי לוי דאמר לא להחניפו
נתכוין אלא לאיים עליו ולהוריעו
שהוא יגיל לראות מלאכים: לא ישועו
מ אםרם. כשיבואו עליהם יסורין
לא יועילם שועה: ויאמר ירמיהו
לחנניה הנביא. שאמר נבואת שקר
על גלות יכניה וכלי הקודש שגלו עמו
בעוד שנתים ימים אני משיבם אל
המקוה הזה אמן כן יעשה הי חנופה
היא זו שהיה לו לומר בהדיא שקר
אתה מבא: י)ויהי הוא בשער בנימין.
לאחר כמה ים היה ירמיה יוצא
מירושלים ללכת ארה בנימין לחלוק
נחלה שנפלה לו ותפםו יראיה
ויאמר לו אל הכשים אתה נופל:
ג מ ולה