שםות םרחםח. נראה האי דלא תנא המ משוח מלחמה בשעה שמדבר אל העם מצר כדקתני בפרק אלו נאמרין .פףו וף וש.. מקרא
בכורים מצד משום דהתם סליק מיניה דתני לעיל מיניה ואלו נאממן בלשון קודש אבל תימה למה הקדים פרק זה קודם פרק
עגלה ערופה והלא שנה משוח מלחמה בבבא אחרונה אחרי כולן ויש לומר דהתם הקדים פישת עגלה ערופה משום דמיי בפרשת
המלך נקט בתריה פרשת עגלה ערופה אבל הכא שבא לפרשה מקדים משוח נמלחמה משום דזוטרי רליה ופםיק ושמ הו וא'ית וליתני
ייייי חרחח מחיח חיחחה דחוי
גמולה. בדולה כמו הגמל וביאשיב שא.:
משך ידו. הקב''ה מהיות את לוצצים:
לא יוורך רע. לא יגור עמך רע.
וגבי מםפי לשון הרע כתיב דכתיב
בההיא פרשתא כי אין בפיהו נכונה וגוי :
קףבנ ףףב ףףפ ךףףףננ
שטךת מלתמה. בהן ח)שומרבה
כך שנאמר ונגש הכהן
וגו'. ובגמרא פריך מאי קאמר:
ויקוחו האנשים. כתיב ני פקת
בן רממהו שנלחם עם אחז בדברי
הישים ששבו שבני יהובה הרבה
ושם היה נביא עודד שמו והומחם
לבני ישראל ואמר להם בחמת ה'
על בני יהודה נתנם בדכם והכיתם
בהם לאין מרפא ועתה אתם אומרים
לכבוש אותם לעבדים שמעוני והשיבו
את השביה וגו': לכל כושל. כל
כומם. שהם ,. לין,,מך
קרוי צהלהמ) בלשון המקרא: קלשסין.
חיילות: הנפת תריסין. מניפין
וםובין ושבבקין התריםין יה םשור
םה כדי שינקשו זה על זה והקול
. . .'
שםע נ