שמעו דברי מערכי מלחמה. מי ראוי לחזור ומי ראוי לילך וחזרו
הראוים לחזור כגון בנה בית ונטע כרם ואירש אשה וירא ורך
הלבב. ואע''ג דכתיב בהן ודברו השוטים לקמןב) אמרינן דכהן קאמר
להו אלא שהשוטרים משמיין דבריו לעם: אל ירך לבבכם אל
תיראו ואל תחפזו ואל תערצו. ארבעה
אזהרות כננד ארבעה דברים שהעובדי
כוכבים היו עושין לאיים מגיפין
בתישין ועיעין בקרנות ונוושין
בקולם ורומסין בצהלת סוסיהן
ודהרותם אבל צחצוח חרבות ושפעת
קלגםים הן עיקר המלחמה ואינן
למים: בשילוי פנים. בחוצפה: ברו.
בחרו: לכדו פיו. אמר פיו את כשלונו:
וירד אלי. משמע עמ שהוא יגבר
דהוה ליה למימר הלחם אמ: ואידך
והכני. ואע''ג דהדר אמר ואם אני
אוכל לו והכיתיו מכל מקום פתיחת
פיו לרעתוינ): דוד הדר קאמר ליה
ואני בא. ואין :ו פתיחת פה לרעה
דאמר ליה אתה בא למשול בי על
ידי דבר שאין בו ממש ואני בא
למשול בך בשם שהנצחונות שלו:
כננד ארבעים יום. שאיחרה תורה
להתקבל ניתן לו כח להתיצב: מכל
מום. מתוקן ומנוקה מכל מום של
כיעור: שבאחיו. ארבעה יוי היי
(לו) כדלקמן: בר מאה כאפי וחד
נאנאי. בן התערובת שבאו הרבה
אנשים על אמו בלילה אחת ונתעברה
מן אחד נמצא האחד אביו וכולן
מנאפים: נאנאי. זהו אב בלשון
פרסי: פאכי. פרשטר''א. ולשון איש
הבימה שיצא מבין אנשים הרבה:
כתיב מערות. ממערות פלשתים:
כתיב ערפה. שם האחת ערפה .יוש
א) וכתיב הרפה אשר בילדי הרפה
והיא ערפה כדאמרי' לקומן שנגזר
עליה שיפלו בניה בחרב ביד בני
רוע שבבתה בשבייה. עורתי:
אותה. הפקירה עצמה כבהמה
ירי שויה הנבב עוכף) בהריווה.
חטין כתושין: סף ומדון וולית וישבי.
כולם בספר שמואלח): בני הנשוקה.
שנשקה לחמותה להפרד וועמה שלא
נשביירהי ותבבינה עוב. העם םניה
דליל ומיני' כתי' ותשאנה קולן ותבכינה :
ארבע דמעות. שתי במות משר עינים :
חן. לשון חצי. הודיעך הכתוב שלא סיפי
בחצי גבורתו: לאודועי שבחיה דדוד.
שנלחם עם גבור כמוהו: כתיב שובך.
בםפר שמואל .נ' י. וכתיב שופך בדברי
הירה (א' יכ): אשפתו כקבר פתוח.
בחיילות של נבוכדנצר כתיב. ואיידי
דנקט פלוגתא דרב ושמואל בדרשוח
דקראי נקט לה: מפני שאומנים.
אבל מנם גבורים: של שבל. מחממ
שאוכלין הרבה בגבורה: שמע מינה.
מדקאמר שמא תאמר חולי מעיים
הם: ליטרח בנפשיה. לבקש לוי.
רפואות טרם יכבד חוליו עמו:
דאגה בלב איש ישחנה. יסתנב
מדעתו. ישיחנה לאחרים: וכל
כך למה. אומר להם ומה היא
הבטחה הזו שהבטיחן כי ה' אלהיכם
ההולך ולא אמר כי ה' אלהיכם עמכם
ונמה היא המכה זו דמשמע הולך
ממש: שהשם וכל כינויו עומדין
בארון. היוצא עמהם בנמלחמה:
ש היט ה ט