שפיטפט. זילזל וכבש אותו ולא ו)חשבו: והלא שבטים מבשים אותו.
כדאמינן באלו הן הנשרפין .בובדחן דף פפ') לפיכך הוצרך מחםו שם
פנחס בן אלעזר בן אהרן הכהןח): תרי פוטי. מדלא כתיב פוטאל:
שץבי: בית האוצרות. לאוצר הן שמן ותבואה: ואחד הלוקח.
בית בנוי שהח אצלו הוא חדש.
ובנמרא מרבינן ליה מקרא: חמשה
אילני מאכל. דבהמ הוי כרםי) שתים
כנבד שתיה ואחת יונאה זנב:
עא ש
ואפילו מהי מינין. מצטרפין:ינ)
תיללו. בשנת הרמעימ לוטועתו
שחלל את הפירות במעות כדרך
מעשר שני ומעלה את המעות
לירושלים ואוכלן כדכתיב .(יבדב יש)
קדש הלומם ונמר קדש קדש ממעשר:
ה''ג כל אלו שומעין דברי כהן
מערכי מלחמה וחוזרין. במו שומעין
דברי מערכי מלחמה של כהן כלומר
שהכהן אומר להן: סרק. כגון
ארזים ושקמים שאינן עו פרי:
והמחויר נרושתו. ואירסה דנו חוזר
שאינה חדשה לו וקרא אאשה חדשה
קפד דכתיב מ יקח איש אשה
חדשה .דשב ד.: אלמנה. ומרםה
כהן גדול אינו חוזר בשבילה
דאימעוט מולא לקחהי) מדלא כתיב
ולא לקח: על מכונו. סתרו ובנאו
במדה ראשונה אינו חוזר דלאו
חדש הוא הואיל ולא חידש להוםיף
עליו ואפילו אצלו אינו חדש וגרע
מהלוקח והיורש: אף הבונה בית