ודקשיא לך תיפוק לי משום דבעי למהדר משום ראשונה לישם כנון
שהנטיעה של ראובן ובא שמעון והרכיב בה להיות פירות הרכבה שלו:
ומאי שנא מאמשב אחין. בחימא ביא לקמן בפרקין .דף בד..: כולן
חוורין. מפני שהיא שוומרת יבם לכולם: קרינא ביה אשתו. שמא
לזה תתחבם: כל חד וחד לא
קרינא ביה כרמו. המיוחד לו שאין
לך בה גפן שאין לשנים חלק בה:
רב נחמן אמר. הא דקתני מתניי
נורמב חוזר במרכיב אילן בירק דלא
בעי למיהדר משום קמא ואם תאמר
מין בשאינו מינו הוא ואימעיטא לה
הרכבת איסור מולא חיללו פרט
למבריך ומרכיב האי תנא הוא דאמר
מותר: כפר עכו. כן שמה: הא
מני. דקתני פרם למבריך ומרכיב
לאו סתמא היא אלא סיפא דמילתא
דרבי אליעזר בן יעקב היא ואפי'
הרכבת היתר לא הדר עלה: פחותה
מטפח. שהיא שפל קומה ולא תנבה
לעולם עד טפח: כל שנותיה. מדרבנן
כל הימים ערלה נוהגת בה דמתח:יא
כבת שתא והרואה שאוכלין פירותיה
אומר שפירות ערלה מותין: קלא
אית ליה. הכל אומרים כרם יש
לפלומ משונה מכל הכרמים ויודעין
שהיא זקינה להמ נקט שחים כו'
דסבר לה כמאן דאמר במסכת
צרכות (וך וה.) כרם רבעי תנן
שאין ערלה נוהגת בנטיעה אחת אלא
בכרם שלם: לקריאת שמע. שאקור
לקרות בארבע אמותיו משום לועג
לרש שזה קורא וזה אינו יכול לקרות:
חורשתא. בת אשתו: שגדלה בין
האחין. בני הבעל דואשה אחרת:
דמתחזיא כי אחתייהו. מי שאינו
מכיר בה ורואה אותה שגדלה אצלו
כסבור שהיא אחותו ואומר שנושא
אחותו: לקט שכחה ופאה שעשאן.
העמ גורן שמנס הרבה כאחד ועשה
מהן כרי: הוקבעו למעשר. מדרבנן
דנמאן דחזי קבור שגדל בשדהו: והיימ
בשדה. שלא ידעו הכל יא) שנכנסו מעט
מעט וקבורין שגדל שם אבל בעיר כל
שכיניו ראו שכינס על יד על יד ויודין
שהן של לקם שכחה ופאה ופםור מן
המעשר כדתניא בםפינ) ובא הלוי כי
אין לו חלק ונחלה עמך בדבר שאין
לו בו חלק ונחלה עמך הוא בא
ונוםל מעשר ראשון שלו יצא לקט
שכמה ושאה שיש לו חלק ונחלה עדמך
שאף לעמים לוים הם מופקים כשאר
עניי ישראל: אינה מקדשת את
הזרעים. משום כלאי הכרם דכתיב
בהו תקדש המלאה הזרעח). ונראה
לי דקקבר כדאמרינן במנחות .דף
ש(:) קנבוס ולוף אסרה תורה שאר
זרים מדרבנן רנהו ובכי האי כרם
לא גזור רבנן''אשאר זרעים: אבל
כוליה כרם. ינ) גדול שהיא שפלת
קומה הואיל וחשיבה נזור עליה: