מת תופס ארבע אמות לטומאה. חכמים גשרו שיהא המת מםמא
כל הנכנס בארבע אמותיו כדי שלא ירגילו אוכלי טהרות ליקרב לו
ויהא סבור שלא האהיל הש לחוש שמא יפשוט דו האהיל ולאו
אדעדה: ותנא תונא. וכן תמ תנא דן במשנה הנשנית בימנו
ככית המברש בשבר והרומ וםכנוח
שש''ו מי'ב) : חצר הקבר. שלפני המערה
כדאמר סדר בנין הקברות בבבא
בתרא .דף ב:) שעושין מערות גדולות
של י)שש על שש וחופר בכותמה
סביב כוכין ארוכות כמדת המת
ותוחבו לתוכן והמערה מקורה
בתקרה ומסה ועושה נומא רחבה
בנב המערה ושותש שי המערה
לתוך הגומא בכותל המערה כמין
פתח ואותה גומא היא חצר הקבר:
העומד בתוכו טהור. כל מקום שהוא
עושב בה טהור ברון בשערה
חלוקה הימנה ומחיצותיה ניכרות לא
ביור רבנו בםתים םבתובה שיתהםי
ד' אמות סמבותיה לצד המערה
דכי גזור רבנן ארבע אמות במת
המוםל באהר וכנון למעלה אצל גג
המערה כי להרחיק את האדם
מלהאהיל על הטומאה אבל כאן יש
היכר: והוא שיש בה ארבע אמות.
הוא דחשיבא מקום לעצמה אבל פחות
מכאן בטלה אצל המפרה ולא חשיבא
למיהוי מקום לעצמה: וביה אומרים
ארבעה טפחימ. הה מקום חשוב
בכל דוכתא: במה דברים אמורים.
בי'ה אמרו מה: כשפתחה של חצר
למעלה. שאין לה בניםת מדרון
במעלות מן הצד אלא כשיורדין לה
קופצין לה וכשעולין מתוכה מטפס
ועולה. ולקמן פריך איפכא מיסתברא:
כלפי לייא. כננד איפוא הפבת דבריך.
לחא איפוא דאמר בברכות )דף וז.)
כגני למא כדים שבורים להיכן
הולמן. איפכא מםתבא מן הצד
כשעשה לחצר מדרון לצאת דרך צדדים
איכא למימר מון דלא גזור רבנן ארבע
אמות במחיצות מכרות סגי האי חצר
בארבעה טפחים והעומד בה הרי זה
טהור שאין לנו במה לטמאו דאינו
צרך לטפס ולעלות שיפשוט זרופותיו
האהיל כנפיו על חלל הפתח דמ
נהיק שיבי ונהיש נםשע ונששר
לו מן הפתח של מערה לצד פתח
של חבר הוצא לו: מלמעלה אי
אפשר דלא מאהיל. כיון דאינו אלא
ארבעה טפחים מ אפשר לו לפרוש
כנפיו ולטפס ולעלות אלא אם כן