השם נפקא לן מימה לעמן עוםק במצוה דלמר חובה ולמר רשות
ופיש לן נמי רבא בהי מינייהו איפליגו: מלחמות יהושע דלכבש.
בהא ליכא למאן דקרי רשות דאפילו חובה נמי איתא והעוםק בה
פםור מן המצוה ורבנן הוא דלא איכפת להו לקרותה חובה דדיים
לקרותה מצוה אצל הרשות שהרי אין
אנו ציכין אלא למציא בה מעלה אחת
ומצוה לגבי רשות מעלה היא : ומלחמת
בית דוד. שנלחם בארם צובה להוםיפה
על ארץ ישראל ובשאר םביבותיה
העלות לו מחה ומס עובד: דברי
הכל רשות. ואשילו רבי יהורה להא
לאו מצוה קי לה והעוסק בה אינו
פטור מן המצוה : כי פליני. ר' יהודה
ורבנן במצוה ורשות דלמר פטור נמן
המצוה ולמר חמב במחמה שהיא
למעוי עובדי כוכבים דלא
מתו עיהו:
בבבנ ףףף ףףפמ ףףמףק
)ףםף ..... .ש... ......
נאמרת. מה שהזקנים
אומרים יינו לא שפכו והכהנים
אומרים כפר לעמך ישראל בלשון
הקודש הוזקקו מן התורה לאמרה:
שנאפר כי ימצא חלל. ובנמרא פמך
היכי יליף מהכא: היו יוצאין. ובאין
שם ומודדין מן החלל לצד העיירות
שסביבותיו מדע איזו קרובה: בשל.
גל של אבנים: נמצא סמוך לספר
כוי. מפרש טעמא בגמ'י): בש: מאי
קאמר. היכי יליף לשון הקודש מהכא:
ואין ב''ד שקול. אין עושין ב''ד
שיהא יכול ליחלק שוה בשוה אלא
שיהא הרוב לצד אחד לקיים אחי
רבים להטות (שמומ בנ): למיוחדין.
הנך דלשכת הג:ית: מזקני וקניך.
מדמצי למיכתב זקני וכתב :קםך
םיוהבין ףביתניר. יתני השות.
אע''פ שאינן סנהדרין: שוכטיך.
זקנים שהם שופטים את ישראל:
מוקני העדה. דסמית פר העלם דבר
ואייתר מה שופטיך להביא עוד
שנים: לשמרה לכולה מילתא מהתם.
דהא דבי יהודה התם נמי חמשה
קאמר וימף לה מקרמ בפ''ק
דסנהדריןי): אלא :וי"ו: ושופטיך
למניינא. כלומר לא גמיר מ''ש
ואיצמרי' שופטיך לסנהדרי גדולה כר''ש.
ררי ו