הי'ו דושופטיך דריש ר' יהודה למניינא להביא עוד שניף: בעליל
לעיר. במנולה ופשוט שאין יר קרובה כזו: פתניי. דלא קתני מלך
וכהן גדול דלא כר' אליעזר בן יעקב: אי כרבי יהודה. חמשה מ
כרבי שמעון שלשה ולא בעי כולה סנהדרין: מצאן וקן ממרא. לב''ד
הגדול שאינו נעשה ממרא אלא בב''ד
של שבעים ואחד דיליף בפרק קמא
דסנהדריןב): אבי פאוי. כל שהוא
בתוך היקף החיצון של ירושלים קרוי
בי פאגי. ולי נראה שהוא לשון חבישה
כמו שקורין ציגל''א של עיר כמו
חמור ובית פאני (ניח דש ה.)
בשדדור''א בית ראש של אפסר
קורין בן: והמרב עליהן. כלומר על
מה ששאל מהם שם ואמרו לו ההלכה
הלך לעירו והורה לעשות כדך
שהיה מורה בתחילה דהוה ליה
ממרא על פיהם: המקום. המיוחד
למשפם והוא לשכת הגזית: דנפיק
מינייהו כמה. לבי פאני דאיצטיך
לאשמועינן דפטור משום םעמא
דחוו לב''ד: דלמא הנך דאיכא גוואי
כוותיה סבירא להו. ומהיכא תיתי
לן חיובא דאיצטיך קרא למיפטריה:
שררר. יה םנהברן םיושבש בויבורה
של א''י : אשן הסהר. שעשהין כחצי לבנה
עגולה בשורת ישיבתן כדי שיהו
כולן רואין זה את זה: המזנ.
כשיעור מזנ שני חלקים מים ואחד
יין ואף כאן צריך שישתיר שליש:
על עיר. על ירושלים: תניא כרב
יוסף. דאמר רבי אליעזר בן יעקב
כולהו םנהדי בי: מתניי. דיליף
פרט לטמון רבי יהודה היא: בשדה.
ושכחת עומר בשדה לרבי יהודה
משמע בשדה על פני השדה ולרבנן
םשיע בתור הםבהי התם תםנייניה
דקרא. צריכין למידרשיה והכא
מעניימה דקרא תדרוש ליה נבי חלל
כתיב מ ימצא חלל כל היכא דמשתכח
ואפי' טמון הלכך על כרחך כי אתא
באדמה למעוםי טמון בא דתדרוש
ביה על פני האדמה דאי לרבוח לא
איצטריך: אף שכחה בולוי. והוה
ממעם םמון ממשמעותא אי לאו