בדחטי או בדשערי. של חטין חלק ונשמט יותר משל שעורים:
רכיכא. נשמט יותר מאקושא: רכיכא. שמלושה העיםה רכה: כל
אחד ואחד. מן התנאים הללו: בעצמו שיער. כמה שהיה שוהה
בביאתו: והאיכא בן עזאי דלא נסיב. כדאמר ביבמות .דף שע:.
אבל מה אעשה שנפשי חשקה בתורה
אפשר לעום שיתקיים עי'י אחרים
בפרק הבא על יבמתו: כי בעד אשה
וונה ונוי. השתא דריש מה מסיפיה
לרישיה. בשמל ככר לחם אדם מתחייב
בעונש של אשה זונה: במילתיה
דרבא גרמ' בעד ככר לחם עד אשה
שונה מבעי ליה. דמשמע בשביל
ככר לחם רב העונש עד כדי עונש
אשה :ונה. וה''ה נמי אי הוה כתיב ד
אשה זונה בד ככר לחם לא הוה
קשיא לרבא מידי דודאי מסיפיה
לישיה מדריש קרא אלא פד ובעד
קא קשיא ליה דגבי ככר לחם הוה
מה ליכתב בעד וגמ אשה זונה
הוה ליה למיכתב עד: המולול.
שאוכל תמד בלא נטילת ידים:
נעקר. דעובר על דבי חכמים חיב
שישהיי בבשיכ ושורו בבר יםהנו םש
.קבוב י): מים ראשונים. שלפני
המיון: שינביה ידיו. ראשי אצבעותיו
שיהו המים משפין לצד זרועותיו
ולקמן מפרש טעמא: י)שמא יצאו מים
חון לפרק וימשרו ויטמאו את בידים.
כבשנן במשכת ידים וכ''נ ח''נ) שציך
מתן המים על ידיו שני פעמים
הראשונים מטהרין את הידים והשנחם
מטהרין את המים הטופחים על ידיו
שנטמאו בתחילה מחמת ידים ותנן
התם היה מממאות ומטהרות עד
הפרק כלומר מן הפרק ולמטה גזרו
עמהן להיות שויות ופוקלות את
התרומה ומטהרות בנטילה עד הפרק
שעד הפרק צריך נטילה נטל את
הראשווים ייואת השנרם יני עד הפרק
וחזרו ליד טהוים שהי טיהרו
השניים את הראשונים נטל את
הראשונים חוו לפרק ואת השנחם
ד הפרק וחזרו ליד טמאה כלומר
יצאו הראשונים חוו לפרק ועל השמים
לא הקפיד ליטול עד מקום שיצאו
הראשונים אלא עד הפרק כמשפםם
וחזרו הראשונים ליד טמאה שהרי
נטמאו תחלה מחמת הידים והשנחם
לא טיהרו את היוצאים הילכך ציך
שיגביה ראשי אצבעותיו למעלה שמא
יצאו מים הראשונים החזרו הטמאו
את היים: אחרונים. של אחר
הסעודה שחייבו חכמים מפני שמלח
סדורת יש שמסמא את העימםב):
צריך להשפיל ידיו למטה. כדי שתרד
..... הזוהמאשלתבשילשבייושהרי
להעביר הזוהמא הן: כל האוכל בלי ניגוב ידים. דבר מאום הוא וחשוב כםומאה שנאמר ככה יאבלו בני ישראל אמ לממה
טמא אלמא דבר מיאום קי טומאה: מאי ואשת איש ושוי. קישיה דקרא דלעול הוא מ בעד אשה )ווה עד בבי
ה,לף נל ביאיף.,(מ,קר,בעד. שה ר,ער בר.מרת ש זב,וו קיר,דובב,בור,ףוב תרף
ה,תצויתד,ל תתו נמתמע, ת ט,צדדארהט היקרד:'מ:של,דאפירווור לד ם, קגלכה,ע,הארן
התועבות. נבי עריות כתיב: במה. עבודת כוכבים: אשר נשמה באכו. שמחזיק עצמו כבעל נפש דהיינו גאוה שחשובה נפשו בעיניו:
מאי יד ליד לא ינקה. קיפיה דקרא דאיורי ביה לעול הוא מועבת בי בל גדה לב וד לור לא ושקהי הייג בל ביב בו שמוב בףומ אשולו
הקנהו כו'. ול''ג כל הבא על אשת איש דלא ננשתי קרא אלא בגםי הרוח: הקנהו להקבייה כוי. השליטו בשבחו על הבל באברהם
שרי,ונ,,שנם ,רן.,והחט ,לי,,אלו,תומ,אברה, ה,.היתי ,יי: חד ה,,לבי, רר,שלע,אקר ה דרר:
ליה. דהא קרא במקבל מוקמינן ליה ולא בנותן והוה ליה למיתב יד מד לא ינקה יד שקבלה מיד אף הוא לא יוקבי
א פי לו