רבה .יווב ו. דאם''ד מ אפשר לצמצם אין כאן קרובה אלא אחת ואנן
הוא דלא ידעינן הי מינייהו והוה מה למימר ינ) יביאו עגלה בשותפות
ויתנו אם שלנו קרובה חלקכם יהא קנוי לנו ואם עירכם קרובה
חלקנו יהא קנוי לכם: אילימא לענין מדידה. קאמר יביאו הראש אצו
הגוף דממקום שנמצא הגוף שם ציך
למדוד ויביאו הראש לכאן והא מדקתני
כו': קנה מקומו. לקוברו שם דזה
אחד י' תנדם שהתנה יהושע בפרק
מרובה (נ''ק דש כא.): עיקר חיותא
כו'. הלכך עיקר חלל מיקרי ומודדין
מיניה כדכתיבי) אל העים אשר
סביבות החלל: אתה נושי. אתה
מראשינ) יצרת ראשי תחילה דגוזי ישנא
דישא כמו נזי נזרךי) שער ראשך
תלשי ונלי ראשך: אפילו תימא אבא
שאול. כר' עקיבא סבירא ליה:
מי'ט דרבי אליעזר בן יעקב. דאמר
מן הצואר הוא קרוי חלל: דכפיב
אל ווארי חללי רשעים. והלכך
ממנו מודדין כדכתיב אל החלל:
ששבי: נפטרו וקני ירושלים כוי.
שאין עליהם אלא למדוד כדכתיבח) ויצאו
זקיך ושותשיך ותדדו: :אעיפ שאינו
איתן כשר. דלא כתיב ביה עיכובא ולא
נאמר אלא למצוה: בקופיץ. כמין
סכין גדול: מאחריה. ממול עורפה:
מקומה אסור. לעולם: ומותר
לסרוק שם פשתן. דוקא נקם עבודה
שאינה בגופה של קרקע כדמפרש
בגמראו): לא בא לידינו ופטרנוהו.
בגמ'ח) מפרש בלא מ:ונות והיינו ידינו
לא שפכו לא והרג על ידינו שפטרווהו
בלא מזונות והוצרך ללםטם את
הבריות ועל ינ) כך נהרנ: לא
ראינוהו והנחנוהו. יחיי בלא
חבורה והיינו ועינינו לא ראו:
יי רי ייה