והכהנים אומרים. דתיב לעיל ונגשו הכהנים במ לח ולא פירש
על ום) מי הם נגשים: ולא היו וריכים לומר ונכפר להם הדם. כלומר
ונכפר דכתיב בקרא לאו אוענו ואמרו קאי שיהא אף זה בכלל אמירה
אלא מילתא באנפי נפשה היא שרוח הקודש בישר את ישראל ע''י
משה רבינו לכשיעשו כן ונכפר להם
הדם: בש: עגלה בת שנתה היא
ואם עברה שנתה פסולה דכל מקום
שנאמר בתורה עגל םתם בן שנה
הוא דיליףנ) מופגל וכבש ינ) בן שנה:
פרה דומה אין שיעור לשנותיה:
מום פוסל בה. דכתיב בפרה אדומה
אין בה מום (במוני יש): בה.
יעוט: אלא מעתה. דכל היכא דכתב
בה מיעוטא הוא וא גמינן ממיה
בקל וחומר: לא יהו שאר עבודות
שוקלות. בשרה רהא עול בלבר במיב
בהב) אלא דנמר לה בק''ו מעגלה דכתיב
(דבמש שא. אשר לא עובד בה כל
עבודות במשמע ואי בה מיעוטא לא
נגמר מיניה: אלמה אמר רב יהודה
הניח. על פרה עודה של שקין אגודה
של שקין פסולה ואפ''ג דלאו עול הוא
ובעלייה לחודיה מיפסלא דכתיב
בפרה במלאכת עול האמורה בה אשר
לא עלה בעלמה לחודה ואפילו שלא
משכה : ובענלה עד שתמשך. שתטלטל
המשא מעט דבעגלה כתיב אשר לא
משכהי). ולקמן פריך מון דשאר עבודות
בפרה לא כתיבי ומעגלה ילפינן אמאי
מיפםל בעליה לחדה דשאר משאוי
שאינו עול ממש. מ''מ שמע מינה דגמר
פרה מענלה בק''ו בשאר עבדות
ואע'ג דכמב בה יעוטא: שאני פרה
דילפינן עול עול. ומון דגזיה שוה
מופנה היא הוה ליה כמאן דכתיב
בגופה ומיעוטא דבה דריש ליה לדרשא
אחחנא בדלקמן: עגלה נמי תיתי
עול עול מפרה. למם: למעוטי
קדשים דלא פסלה בהו עבודה.
מהקרבה אבל פרה לא ממעטא