הוא: שלא דבר בפיו. דלא כתיב אלא ויראם באצבעו או בעקמימות
שפתים כדלקמן: ולורעו. דאמרינן שאין מלאך המות שולט בהם:
שליוהו פרעב. בדבמיב ויצו עמו פעה אנשים וישלחו אותו:
אינו ניווק. אותו היוצא לדרך: עד עיבורה של עיר. שהוא יוצא
ממנה והוא בבית החיצון שבתוך
שבעים אמה ושירים לבתי העיר:
בי ויניתא דבבל. מקים היא ובי
דקמם הרבה כמו ציני הר הברזל
.ב(שב דף בש'.: לא נתיישב.
והחנו לא ישב אדם שם א גזר
אדם הראשון יישוב שה והיינו דאמי
אינשי איתנהו משני אדם הראשין
שג:ר עליו אדם הראשון יישוב דקלים
ולא יישוב אחר: שהקרחת עלינו
אח החקום. שכשהיו המים הרעים
היתה פרנםתינו להביא מים ולמכור:
חקעני אמנה. שהיו דואנים שפסקה
פרנסתם בשביל שנתרפאו המים:
ודלמא. קטמם ממש הוו ועל שם
מקומם נקראו נערים שהיו מן
נעורן: הכא מכרש מקוחן. ירירו:
מ ה וו