ליהוו דובים ולא ליהוי יער. מאי עבד ליה יער דקרית ליה וק:
דבעיתי. הדובים להתגרות בהם כשאין מקום קרוב להם לנוס
ולהתחבאות וכשהן קרומם ליער יוצאין בהבטחה: שכה ויותה ממנו
רות. שיצאו ממנה דוד ושלמה שהרבו להקריב קרבנות. אלמא זה היה
שכרו: לקללה הוה. למעט את ישראל
ואותה כוונה כאן נתקיימה: ואלא
מאי טיבותיה. דמקום הומל והמם
רעים והארו משבלת: חן מקום על
יושביו. ואפילו הוא רע נראה להם
טוב: חן האשה. תמיד על בעלה
ואפי' היא מכוערת נושאת חן ביניו:
אחד שנירה דובים. בעון שגירה
דובים בתינוקות: חלה. חד את
חמו תי וחד אשר ימת בו: מי
שקיל כולי האי. בהאי קרא כתיב
שמנה דברים כשף ובנים וצאן
בתר ועבבים ושהתוע וייעם וברםים .
כסף ובשדים הוא דשקל. דכתיבי) ויצר
ככרים כסף בשני חריטים ושתי חמפות
בנדים: בשחנה שרלים. בשרק שמנה
שרצים .שפמ בז... : השיע עת ליטול שכר.
תורתך בעולם הזה: אבן שואבת.
שמגבהת את המתכת מן הארץ
ומעמדתו באהר ווע''י אותו אבן
העמד העגמם של ירבעם באוירז:
רבנן דחה. דוחה היה את התלמיים
מפני אלישע כשהיה משמש לפמו
דכתיב לאחר שפירש ממנו המקם
אשר אנחנו יושבין בית המדרש של
רבנן צר ממנונ) שנתוספו התלמידים
שהיה גחזי דוחה: ינאי מלכא קטמה
לרבנן דאמרינן בקידושין בהאומר
לשלוחו .דף ב)..: בעלי שרוי בתוכך.
נשיא היה כדאמרינן בחגיגה (דף שז:):
קם קמייהו שפיר. כיבדתו: אכםניא