אפי: נצב בעדת אל. בזמן שבקרב אלהים ישפוט: הולכי אחר
בצעם. הואתם: האומרים לרע טוב. שמשבחין את הרשעים:
רבו הוי הוי. דכתיב הוי הוי בההיא פרשתא מובא: מושכי הרוק.
מאריכין הרוק ומדת גאוה הוא: ונתמעטו התלמידים. דקי''ל
.קיד(שין דף מש:. סימן לגםות הרוח
עניות של תורה: חוורת על לומדיה.
מח)רת אומ תמצא לומדיה: ולבסוף
מתזיל עלייהו. נמאס ביניהם:
מטילי מלאי. הדמנים מטימן מלאי
פרקמטיא שלהם על בעלי בתים
היובעים בשיב םשורה םיםתברו
הדחמן על ידו: רבו איש הישר
בעיניו יעשה. שהרואה שהינין
מסביים לו פנים מפמ םובה שעשה
לו ואינו ממחרא מהם: שפלים
הונבהו. שמן אימת הגדולים על
הקטנים ומן ניכר בין גבוה לשפל:
ומלכותא. מלרותם של ישראל אזלא
ונולא הולכת ומתנוולת: צרי עין.
מלהנות אחרים בממונם: טורפי
טרף. גזלנים ומאמצי הלב מן העניים
לרחם : רבו מים המרים. רבו המקנאים
לנשותיהם והיה למים המים להרבות :
אלא שפסקו. מלהשקותם דאמרינן
שאין המים בודקין משרבו המנאפים:
וחוחי הלב. שאין מטין את אזנם
לשמוע יפה מפי רבם וסוממם על
מנתם לדקדק שמועתם: ישראל
לפנים. כינה הוא: שהכל בו. תורה
באמתה ואין דופי ושכחה ומחלוקת:
וא נ ן