ואנן יהבי ליה לכהנים. דקנםינהו עזרא כדאממ' ביבמות .דב ב)'.
ומוו דאינן נותנין כתקנן אין יכומן לומר וגם נתתיו למ ככל
מצותךח): תחילה. ונתת ללוי זה מעשר ראשון לגר זה מעשר עמ
בשעיך זה מעשר שמ דכתיב לא תוכל לאכול בשעריך .דבייב יש.:
אף הוא. יוחנן כהן גדול: טבל
ותרומת מעשר עון מיתה. באלו הן
הנשרפין (שובדדין פנ.. ילפי' לה. וכשאתם
לוקחין מעם הארו והם לא הפרישו
אלא תרומה עודנו טבל למעשרות
ואתם נענשים מיתה: מפריש חרומת
מעשר ונותנה לכהן. מפיש כל
המעשרות ממנה להוציא מידי טבל
ואחר כך מפיש תחוך מעשר ראשון
תרומת מעשר מה שעל הלוי להפריש
ונותנו לכהן משום דאית ביה עון
מיתה אחמור עלמהו שלא לעכבו
אצלו ולמכור לכהן כשם שהוא מעכב
אצלו מעשר ראשון ומעשר עני ואומר
המוציא מחבירו עמו הראיה ג:ירה
דלמא מ משהי מה גביה אמל מה
אבל מעשר ראשון ומעשר עני מותרים
לזים ואין בהן אלא גזל כהן הלכך
המוציא מחבירו עליו הרמה. אלמא
אפרושי נמי לא הוו מפרשי ואת
אמרת לפי שאין נתנין אותו כתקנן
הא אפרושי מפרשי ליה: תרתי תקון.
לעולם העברת הודאת מעשר משום
שאינם נותנין אתו ללוים הוא והא
דתניא לפי ששלח בו' לאו אביטל
את החדוי קאי אלא אגזר על הדמאי
קאי ותרתי תקנות תקן ביטל ודוי
של חברים אע'פ שמפישין אותו
לפי שאין נותנין אותו כתקונו וגזר
על הדמאי על לוקח מעם הארץ לפי
ששלח כו': מסרטין. כשהיו רוצין
להפילו לארה לשוחטו: שיפול דם
בעיניו. ואינו רואה ואינו מתחזק כל
כך על רגליו. ונוקפין לשון ונקף סבמ
היער .ישמב י) : חובטין. להפילו לארו.
ונוקפין לשון חבטה ומה דאמרי'