אשמדאי מלבא רשדאי: אבנים הללו. שבאשוד וחשן: פתותי תותם.
חקק משמע: במלואותם. שיהיו שלמות שלא יחסרו מהם כלום:
ומראה להם שמיר. על פני הדיו ח)בחריו האות: איטני של אבר.
גובתא מש''א בע''ז: שירא פרנדא. מן משי הוא: סלת צפה
על שבי נפה. מרוב שומנה מדבקת
בדופני נפה ודומים לעיסה חיה
שנילושה מין כו'. נופת דבק הנפה
נוהיה שאהה. שהי ככרוה הנבכקות
כו'. שהיתה ברכה מצויה בעישה
ובםשבבשיו בברות בבוהיי התנור
אחת בדופן זה ואחת בדופן :ה
שכנגדו והן תפוחות אצפליי''ר בלע'':
עד שמגעת פמ זו םו כצוףו) :ה שגדל
ומתפשט והולך ותולה באויר כן אלו
נפות ותפוחות באויר: חן הלופים.
ההרים הגבוהים שמשם צופה למרחוק :
מאי משמע. מהיכא ילפת שדבש בא
טו ההים. בבעתרנם רב יוםף.
כאשר תעשינה הדבוריםח): כל הנצוק.
המערה מכלי םהור לכלי טמא אין
הקילוח מצרפן להיות חיבור לטמא
את מה שבתוך הכלי שהוא מערה
ממנו: חוץ מדבש ויפין. שהוא עב
מאד והי הוא כמחובר שכשהקילוח
פוםק הוא הולך מלמטה למעלה
והכי אמינן ב)במדות: הנפחת.
ברשק''א בלע''ז שהן בות (ב) ונכת
הםעוה נם הבבשי שעיייתין בו.
מתוך שהוא טוב ועב מערבין בו נוים
וין ואין נכרות בו: שמוייפין. שקרניש
והולכי רכיל: שמאמינים בהקדוש
ברוך הוא. לוותר ממונם לנוי הדור
מצוה ולצדקה ולהוצאת שבתות המים
טומם: שיתבזו שולחנם לעתיד לבא.
שאין מקבלין שכר שלם. והכי משמע
כי ל:י בז ליום הבא את הצדיקים:
קענות. קטנות אמנה: קטני רשעי
בני ישראל. שמתו כשהן קטוים:
ש ש בי בייו