שמבזבזין דין אביהם. קורעים דין אביהם שכשבאין לדונם אומרים
לפמו וכו': הקהיתה שיניהם. למה האכלתם וצערתם עלינו במותינו
ונפרעת מהם בחמהם: מוכרי רבב. רבב הוא דבר מאוס כגון חלב
ושומן ונדבק בבגדים ונמאמן ואין לך אדם מתעסק בהם אלא עמ:
שיתה הי מורה להם. לעיל מיניה
כתיב כי לא לנצח ישכח אביון תקות
ענהם תאבד לעד. שיתה הי מורה
להם תן להם מרות לאותן ענחם
עישר םיהו הבוים נוהביו בהם
כבוד וידעו הגרם שהן אנוש ואינם
אלהות שאין כל הכבוד והגדולה
שלהם: מתכסין בטלית אחת. משום
עוני: בקרב שנים. אותה פעולה שלך
דהיינו דבר תורה שהיא בקירוב שמם
ששנים צריכין להתקרב יחד במסוי
אחד: חייהו. רפאהו והרווח להם
ותן להם חיותם: המה הולכים הלוך
ודבר. בדברי תורה. באמהו ובאמשע
כתיב: ראוין לישרף. שעל מנת כן
בא הרכב אש עמהם: אחד מת.
ע''י חבירו שהרגו בשוגג וזה גולה
לערי מקט י)ואם אין כאן מיתה ממן
למיתה ינ) וגלות םימן לגלוח שאחד
מת ואחד גולה: בבלי דעת. על
שלא היה להם דעת להיות מלמין זה
את זה ולמין זה מזה: נדמו עמי.
וסיפיה דקרא ותשכח תורת אלהיך:
כי עם בציון ישב. אלו יושבי ישיבת
תורה וסיפא דקרא חנון יחנך לקול
זעקך: לחם צר. במי הכתוב מדבר
במי שמ:ונותיו קשין עליו ואעפ''כ
יושב ועושק כתורה. והיו עיניר ונוי.
וכן בתריה כתיב ולא יכנף: כרגוד.
מחיצה: לא יכנף. לא יתכפה ממך
בכנף בגדו ומחיצתו: דלמחר. מי
יתן שיבא יום: מי ידע. אם יימב
מן הלילה: אלא דמליף. מי יתן והיה
זה יום הבא בזה שעבר: אלא עלמא
אמאי מקיים. מאחר שהקללה הולכת
תמיד ורבה: אקדושה דסידרא. סדר
קדושה שלא תקנוה אלא שיהו כל
ישראל עוסקין בתורה בכל יום דבר
מועט שאומר קריאתו ותרגומו והן
כעוםקין בתורה וכיון שנוהג בכל
ישראל בתלמדים ובעמי הארץ ויש
כאן שתים קדושת השם ותלמוד התורה
חביב הוא. וכן יהא שמיה רבה מברך
שעונין אחר הגדה שהדרשן דורש
ברבים בכל שבת היו נוהגין כך ושם
היו נקבצין כל העם לשמוע לפי שמנו
יום של מלאכה ויש כאן תורה
וקיבים הםםי םברים. םבי הרםיות
דתורה: טהרה. שפסקה מישראל:
ביטלה טעם. הפירות וחם
םשתור שהיו עהורים ונוהרן בעהרה
אף הקב''ה ממהר פירותיהן מריפ
רע ומטעם רע: מעשר ביטל
שיםן רנן. בעון היםית שעארית
פקק שומן הדגן בשמו של מעשר
דאיקרי חלב דכתיב כל חלב יצהר וגו'
(בחהבד יז): דחינוניתא. שמינה הש