היה שם שקן אחד. מבפוים: לע) להם. לאותן שבחון: נעץ צפרניו
ושדעזעה. ממממ המלך שבערב על מילול שמו: ועל אותה שנה
שנינו כוי. שאותה שנה החריבו החיילות את הזרעים שסביבות
מדינת ירושלים והוצרך להביא אותה שנה את העומר מגגות צריפים
ובשאר השנים מצות העומר להמא
מן הקרוב לירושלים כדכתיב )בבדב
בו) כרמל יו) תקריבו שיהא הזרע
לח והכר מלא ממנו וכשהוא בא
תרחוק מתייבש ומתמעך ואין כר
השבלמ ש(לא מן הגרעין: לשון מורסי.
קרוב הוא ללשון ארמי ואומר אני
שזה לשון גמרת ירושלמי ואומות
העולם קורין אותו מוג''א שוריי''א:
או לשון יווני. שהיו קרומן לארו יון
ולשון יון יפה מזה והיה לו לספר
בו: מאי דכתיב לא גרם אלא ר''ש
קרא מקרא :ה על עצמו ואמר שעליו
לעולל את עיניו בבכי יותר מן הכל:
עוללה. מנוולת את יב) עני:
לנפשי. על נפשי מפני קורותיי:
מספר קומי. שפרו שלפניו ומניח
בלוית מאחוריו: מדרכי האמורי.
שהן מניחין בלורית לשם עבודת
בובביםי יננו םאר תורה. שויה
בעל הלכות מפי שמועה הרבה
וםדורות בפיו כמלו כתוב בספר
דאמר בסנהדין (הף שז.) הרבה
תורה למדתי מרבותיי ולא עוד אלא
שאני שונה שלשח אלפים הלכות
בנשיעות קישואין ושלש מאות בבהרת
עזה: עלה ומחשבה. שהיה זהיר
בדרשות ובקי בהלכות ובתשובת
ה אפ י ק ו רםיםי) ו לה בי ן ב רמזיה ם כדא מ רי '
ההריש בםרבה יבב ו.) ר נם נהשיה
אמרו מה רבנן מאי תהוי עלן
ממימם אמר להן אבדה עצה
מבמ ישראל נסרחה חכמה של
עובבי בובבים. יריעי תירה.
עומק םברא ולסמוך טעמי תורה
שבעל פה על מדרשי המקראות
ואותיות היתרים ולשונות המשתנים
במקרא: רבי אלעשר בן עשריה. עשיר
הוה דאמיי (שנש הש מה:) תיסר
אלפי עגלי הוה מעשר מעדריה כל
שתא: דאיכא אנא. שאני ענוותן:
ףףף ףףף ףףףף ףףנןמ
וףףנףף ףק ףקףב ףוףק