אפילו עושה ודקה בסתר. שנותן מידו מדו של העני והכי משמע ד הנותנת מד אף הוא לא ינקה: דכתיב ביב מתן בסתר כוי. לאו דשיך
האי קרא בקרא דלעיל אלא רבותא היא שאע''פ שמכפה אף ורימה אינו מכפר על גםות הרוח: אןהרה. שלא יהא גם רוח: ורם לבבך
ושכחת. אלמא מגובה לב בא לידי שכחה ששוכח את בוראו ובשכחה הוא מוזהר השמר לך פן תשכח: מתמעט. מחשיבותו: רומו מעט.
כיון שרומו מתמעם: ישנו בעולם. מתקיים: והומכו. ואם חזר ונעשה עניו שממך את עצמו: ככל. כאותן שנאמר בהן כל: יקפצון.
מן העם ימותו מות ישרים. אבהם
תיב ביהי) וה' ברך את אברהם בכל
יצחק כתיב ביהי) ואוכל מכל יעקב
כתיב ביהח) כי חנני אלהים וכי יש מ
כל והמ מפרש בהדיא בבראשית
רבהו) י)ודבשלמא בכל מכל ינ) רבותא
הוא שנתברכו בכל אבל וכל אשר
תתן ליב) מילתא בעלמא הוא דקאמר) :
בסאסא דשיבלתא. גבהו של שבות
שקורין זקן השבולת והוא נשבר ונופל
מאליו: נבוהה ובוהה הוא מלקט.
והחנו וכראש שבולת ינ) שראשה נראית
למעלה מחברותיה: אתי דכא. אמ
מגביהו עד ששוכן אצלי והיינו אשכון
את דכא: אני את דכא. אני מרמן
שמנתי אצלו: ילמד אדם מדעת קונו.
לאהוב את הנמיכות : כל הרים ונבעות.
כגון תבור וכרמל שבאו שםנ) כדכתיב
למה תרצדון הים גבנומם .מברב שב) :
כאשירה. יגדע וישרש אחריה כאשירה
שציך נידוע אחריה כדכתיב ואבדתם
את שמש (דנדיה ינ): ננער. מקיו
בתחיית המתים: שכבי בעפר לא
נאמר. דמשתמע על כל המתים:
שכן לעפר. משפיל עצמו לעפי:
מיללח. מקוננת: ונבוה ממרחק
יידע. רישיה דקרא פי רם ה' ושפל
יראה ונבוה והגבוה ממרחק מקודם
שתבא עמו פורענות ימים רבים מדע.
שכינה מתאוננת ומשתבת עליו כמו
הדע אלמנותיו (יזזקזו יה) חודע בהם
אנשי סכות (שוכפיש ז) ידע כמביא
למעלה .בבויש בד) לשון שבר: רואה
את ח)הנבוה. לקרבו ולהשתדל עמו
וםםיב בעיייי בשי יויםב ו' בביבירה
בתאנה בראשיתה ררתי את אבורכם
נתתי עיני לקרבם ולחבבם: ואיכא
דמתני לה אמספרי לשון הרע. משום
ישא דקרא מלשני בםתר רעהו וגו' :
רוח קימעא עוכרתו. פורענות קלה
טורפתו ומאבדתו: והרשעים. גי
הרוח. דקראי דליל משתעי בשפמם
ונדכאים להחיות רוח שפמם וגו' מ
א לעולם אריב עם אותן שפמם
בעון בנעו ובוי דרכיו ראיתי וגו'
בורא ניב שפתים ונו' אבל הרשעים
שאינן שפלים ונדכאים כים ננרש כים
המנרש ומשליך רפש וטים לשפתיו
םביביו: כמה רביעיות. לוגי ים
אנו רואים שרוח קימעא עוכרתו
עוכרת את מימיו: אדם שאין בו אלא
רבישיח אחת. שברביעית דם הוא
מתקיים. שיעור זה הלכה למשה מםיני
שרמעית דם מת מטמא באהל מפני
שהיא נפש וקרינא ביה על כל נפשות
מת לא יבאנ): אמד משמונה בשמינית. משקל קטן הוא והחנו וו) עוכלאכז. כלומר צריך שיהיה בו מעט גאוה שלא יהו קלי הראש מקתוללין
בו ויהא דבריו ממקבלין עמהן בעל ברחם: ומעםרא ליה כי סאמא לשיבלתא. גפות מועט נאה והוגנת לו לתלמיד חכם ומעטרת:
בשאקא המעםת את השבולמ: בשמתא דאית ביה. גםות הרוח: ובשמפא דלית ביה. נםות פורתא לפי שאין בני עירו ירמם ממנו ואין בו
ח להוכיחם: לא ממנה ולא ממקצתה. לא יחפוו אדם לא בכולה ולא במקצתה די זוטר ממ דקי ליה קרא תועבת ה': כבשר. שהוא רך ולא
כאבן שהוא קשה: להשתחוות. להתפלל. אותם שהם בשר יבואו ויתפללו כי הם נשמעים לפני אבל גסי הרוח לא יבואו: בשר כתיב ביה ונרפא.
ובשר כי יהיה בו בעורו שחין ונרפא. אדם כי יהיה בעור בשרוב) נגע צרעת מ תהיה באדםנ) לא כתיב בחד מינייהו ונרפא לפי דרכך אתה
למד שמי שהוא רך ועמו כבשר קרוב להתרפאות מיםורין הבאין עליו אבל מי שהוא קשה כאדמה אין רפואה למכותיויי): אדם.
למה נקרא שמו אדם שהוא אפר דם מרה. כלומר כולו הבל לכך אל יתגאה. מרה היא מחלוחית מרה היוצאה מן המרירה שבכבד
ומתנברת באדם הרל לפי החדשים ושינוי העתים ולפי המאכל שאוכל ועל ידיה באין חליים ונגעים ומכאובות יש שקוין בדברי
ביושאיף מיייה שחורה ויש שקורין ממרה אדומה: שאול. מקום שאול ביתו: נפחת. מתמעם מחשיבותו ונעשה פחות באנשים:
ו לש את