כפסח דמו. וברנל ראשון יעבור עליהן: מנא הני מילי. דאבל הנך
דתניא במתניתא לעיל איכא בל תאחר: נדר. הרי עלי: נדבה. הח
זו: נאמר להלן נדר ואם נדר או נדבה ושוי: אלו הדמין והערכין
כו'. שהן קדשי בדק הבית וכולן לה' ואין לכהרם בהן כלום: הוא
ןלא חילופיו. עמו אתה עובר ולא
על חילופיו ולקמיה מפרש לה: אל:
חשאות :אשחות. שהן נדרשין נ:נ:ך
שהי חובה הם מוטלין עליך:
ועולות ושלמים. כנון עולת ראיכ
ושלומי חגיגה שהן חובה דאלו דנדר
ונדבה ברישא דקרא כתיבי וה''ה
נומי לבכור ח)ולומעשר ופםח שהן
חובה: הי אלהיך אלו לדקוב
וחעשרוח. דהא קרא יתירא הוא דהוה
ליה למכתב כי דרוש ידרשנו וכבר ה'
כתוב למעלה במקרא נדרוש ביה
לאתויי צדקות ומעשרות יו) שכתונ
בהן שם זה ולך תהיה צדקה לפני ה'
אלהיך .וויש שד. ואכלת לפני ה'
אלהיך מעשר דגנך .שב יד): חעמך זכ
לקט שכחב ופאב. שהן מלקו של עוי
דכתיב ביה את העני ענ:ך זשויומ בנ.:
ולא בקרבנך חטא. אין הקרבן
נפםל בכך: חילופי פולה. כגון
אבדה והפיש אחרת תחתיה
י'י נמנאת הראשונה ונתכפר בה:
חקרב קרבי. וכיון דקרבה הרי היא
קרבן לפצמה ולשלמו קרינא ביה:
חילוכי חטאת. שכיפרו בעמה מרמש
חטאות המתוח היא ופשיטא דלא עבר
עליה בבל תאחר: חילופי תודה.
וכנון שנתערבה בראשונה ורי''לי'
על זבח התודה חלות :ייביז ז.. התודה
טעונה לחם ולא חליפתה ולא
תנוורתה שעונין לחם: ומתה אחת
שהן. שאם היו שתיהן קיימות מביאן
ומביא ארבעים חלות כמשפש
התודה ואומר הי הלחם ה:ה לשם
אותה שהיא תודה ושזימת התודה
תקדש ארבעים כמשפטה אבל
נ:תה אין לחברתה תקנה י)והימח.
ו:ו(עט קרא יובל תאחר: וחללו על
אחר. אמר זה תחת זה ובעל מום
יוצא לחולין: סלקא דעתך כו'.
והכי קאו:ר קרא אם פל האחד
עבר זמן איחור חייב ולא שיטרפו
הוא וחילופיו לנ' רגלים: שעברה
שנת:. מניתי בת:ך שנתו שנאנ:כ
(דשייב ש(.. לפני ה' אלהיך תאבלנו
שנה בשנה: כפסולי המוקדשים.
כבעל מום: ויכסל. הואיל ועבר
עליו ואיחרו זח' שהרי אין שנה
) בלא שלשה רגלים ברוב שוים:
מקיש בכור למעשר. במעשר דנן קא משתעי קרא: פה מעשר אינו
נכסל כו'. דכתיב .שש יד) ו:קצה שלש שנים ונו' אם בהה
מעשרותיו שנה ראשונה ושניה: יוי הרנאה. אם לכפרה
אם לדורון: אימא לא לירצו. מאחר שהביאן בעבירה:
א ות ו