אוהו מה ת'יל. בתורת כהניםה תוי לה גבי פינול לא ירצה המקריב
אותו לא יחשב: מולא שפתיך וו מצות עשה. דנמסתנמא הכי אנמר
קרא ומוצא שפתיך קיים: תשמור זו מצות לא תעשה. שלא תאחר כדר'
אבין א''ר אילעי כל מקום שנאמר השמר פן ואל כו' ב)(ו:נבוב דף וש') :
ועשית. על כרחך מכאן אזהרה לב''ד
לכוף: לה' אלהיך. קרא יתירא הוא
לדרשה לרבות דבר שבחובה: בפיך
וו נרקה. קרא יתירא דריש : יקריב אותו
אל פתח אהל מועד. יקריב אותו
קרא יתירא הוא דהא כתיב ברישיה
יקריבנו : חד דאמר. עלי ולא אפרשה :
והא נרבה כתיבא. ובקא דבל תאחר
נמי רבינן ליה בגזירה שוה: מת או
נננב. אם הפרישו לאחר זמן: משכחת
לה. דאמר ולא כפריש והויא נדבה:
כוון דאמר הרי פלי עולה על מנת.
שכשאפרישנה לא אתחייב באחריותה:
כיון דבעניינא דקרבנות כתיבא.
לבל תאחר: עובר בעשה. על הקרבן
דבתיב ובאת שמה והבאתם: על ולד
שלמים. שהפריש בהמה מעוברת או
עיברה לאחר הקדישה: מחוסר זמן.
שמא לא עברו עמו שמונה ימים:
ש הי ה