שהיה חולה. הולד: כל היכא דקתני פסח. דבי למיתני בתריה
שבועות תני עצרת ולא חנ: שנה בלא רשלים. לקנמיה מפרש:
למיקבעיה בלאו קא מהדר. להודיעך כל צידי זמן התחלת בל תאחר
שבו: אלאוי יתירי לא מהדר. להודיעך לאוין הרבים שבו: הניחא
למאן דבעי כסדרן משכחת לה.
דעברה שנה ולא עברו רגלים כסדרן
ולמדך דמון דעברה שנה אע''פ שלא
עברו רנלים כםדרן חייב וסבר לה
כר''ש בחדא ופמג עמה בחדא:
בשלמא לרבי. דאמר חדש היבור
רוו מן השנה חוו מי'א יום ששנת
חמה יתירה על הלבנה משכחת לה
בשנה שניבראי םנת תםיתה.
האמורה בבתי עי חומה מונה שס'ה
ימים ואפי' בשנה פשוטה ואף בשנה
מעוברת כיון שעברו נ' מאות וששים
וחמשה ימים משמכרה נחלט לו: מיום
ליום. ווט''ו בניסן לחמשה עשר
בניסן אם מכרה בטי'ו בניסן נתעברה
לו למוכר ועל כרחו של לוקח אינו
נחלם עד שיגיע ט''ו בניסן: בתר חג
המצות. בתוך הרגל ואית דאמרי
לאחר הרנל 'ושילהי אדר בתרא לאו
דוקא אלא לאחר שיצא אדר קאמר:
שנה מליא. ג' מאות וששים וחמשה
ימים: פעמים ששה. שהוא ששה
בסיון יום החמשים לעומר: שניהם
מלאים. מםן ואייר הרי ם''ו ימים
מניםן ול' דאייר נמלו להו חומשים
בחמשה בקיון: אי מלא כוי. ומשכחת
לה שנה בלא רנלים כגון שניהם
מלאים ואירע עצרת בה' בםיון
והקדישה למחרת בו' בםיון ולשנה
הבאה היו שניהן חסרים ואירע עצרת
בז' בםיון והשנה מלאה מום ו' בסיון
וושהקדישה ועדיין לא עבר עצרת
עמו: מאן תנא כו'. ת''ק דלא איירי
בשנה בלא רגלים: אלא די ימים.
קםברי לעולם כל חדשי השנה אחד
דמלא ואחד חסר ואין מעברין ואין
ווחסין שום חדש לצורך והויא לה
שנה שנ''ד ימים נמצאת כל השנה
שבוים שלמים חוו ומד' ימים והן
הביםיו שביעית הםנה יתביעית
חברתה: ואם היתה שנה חעוברת
חמשה. קםבר חדש עיבור לעולם
חסר ואינו דוחה את המועדות אא
יום אחד שהוא יתר על ד' שבועות:
יורש מהו בבל תאחר. על נדר אביו:
תרי ביה עתר ועעתר. וברים ביה
תרתי דעו:ך משמע ליה חלקו של עמ
ומ' יתירא למעוטי יורש: מי אמריי
הא לא מיחייבא בראיה. דתיב
.ושחש שז. כל זכורך ומון דלא
נמיחייבא לומיסק לא שייך בה זומן
רגלים לבל תאחר או דלמא מיחייבא
למיסק משום שמחה דכתיב .שב.)
.''י ושמחתבחבךואמרמרזכשזיכד'
בה.) ב:מן שבית המקדש קיים אין שמחה אלא בבשר שלמים
שנאמרח) וזבחת שלמים ואכלת שם (.ואכלת) ושמחת: בעלה משמחה.
בבבל בבנדי צבעונין בא''י בבגדי פשתן המגוהצים המ איתא
בקדושין (ד' וד:): הא בתם. דקאי להרצאה משנראה להרצאה:
בע ל