בעל מום. שנולד במומו ועומד לישחם בחוה מיום שנולד הוא ראוי
לבך ומווין לו משווד: פי מצי אכיל ליה. ביום שנולד דלמא נפל הוה
ואין שחיםה מטהרתו עד שישהה שמונה ימים דשוב נפק ליה
וובלל נפל דתניא .שוב די בפב') רשב'יג אומר בל ששהב שלשים יום
באדם אינו נפל ובבהמה שמונה ימים:
לחדשים. למנין חדשי השנה:
לעיבורין. קא םייד לישב ב'יד ולעיין
אם השנה הבאה צריכה להתעבר:
ולתרומת שקלים. יב להקריב ראשון
קרבנות הלקוחים מתרווות קופות של
שקמ שנה זו: אף לשכירות בתים.
המשכיר בית לחבירו ואמר לשנה זו
כלתה שנתו באחד בניסן ואפי' לא
דר בו אא חדש אחד: החדש הוה
לכם. ומנלן דניסן דבתיב ויקחו להם
שה לפסח וכתיב קרא אחינא שהפסח
בחדש האביב שיש בו אביב שהתבואה
בכירה בו להיות מבושלת בגמר
בישולה: בעינא אביב וליכא. שבר
נגמרה מניתן ואי איכא זרעא אפילה
אין זה בכיר אלא אפיל: ואימא אדר.
דאיכא :רעא חרפא המתבכר מאדר:
רוב אביב. שיהו רוב תבואות
מתבכרות בו: שיש כו אסיפה.
שמכמסין בו פירות לבית מפני
הגשמים וכל הקיו הן עשויוח גדישין
ליישש : ראשון למילתיה. לש:עשה השון:
ותנא דידן. דלא תנא במתני' ר''ה
לחדשים: עיבורים מניסן מנינן.
בתמיה וכי רשאין ב''ד משב ולעיין
בצורכי עיבור חז ר''ה בנישן: אין
מעברין. אין חעיינין בצוככי צבוכמי
להודיע לגולה שעיברו ב'ד את השנה
שלא ישתכח הדבר עד אדר הבא:
אבל מפני הדחק. שנמפחדין שלא
יגזרו נכרים') ממשב ב''ד או שצריך
הנשיא לחצר הנמלך ואין נועברין אא''כ
ירצה נשיא כדאמר בסנהדין (הף
.ב..: ואעפייכ אין מעברין אלא אדר.
אין מוסיפין חדש על השנה אלא אדר
דכתיב שמור את חדש האביב חדש
הםו:וך לאביב עבר שיבא אביב
ביםנוי האםתת עיבורין. םרין םקבףי
את החדש לשם ניסו פסקה שנה
שעברה ומלהיות מעוברת עוד שאין
רשאין לעשות ניסן אדר שכבר נכנסה
שנה אחרת לענין עיבור: הם העידו.
רבי יהושע ורי פפייש שמעבריה את
השנה כל אדר ם ראו ב''ד אחר
הפורים שהשוה צריכה להתעבר
מעברין אותה: שהיו אומרים עד
הכורים. לפי שהיו חכמים אומרים
שאין מעברי: אא''כ נתישבו בדבר לפמ
הפומם לך הוזקקו לעדות זו: אתי
לזלזולי בחמץ. שכבר ומן הפורים ואילך
המשילו הדרשניפ לדיוש ברבים בהלכו'
הפםח הוזקקו השומעים לעשות פסח
לפוף ל' יום ואם יעברו ב'יד את השנה
לא יתקבלו דברי שלוחי ב''ד לשומפין
לדחות את הפסח שכבר שמעו מן
הדרשני' : בהכסקי לא קא מיירי. בראשי
שנים דהפםקה לא קא מיירי: חדש
במדשו למדשי. חדשי יתירא לדרשה:
יה ה