יכה יפה. בלב שלם: ותנא דידן. דלא תניא בומתמ': כיון דקתני
אם הביא יוא לא כסיקא ליה. מילתא דמחשבה בראשי שנים:
המ נרשינן תנו רבנן המשכיר בית לחבירו כוי ולא גרםינן מנלן.
דלאו ווקראי יליף דמדרבנן הוא: אלא באחד באדר. אבל בבציר
יוהכי לא אומרינן עלתה לו שנה ודר
בה שנה שממה דליא למימר דאדא
דההיא שתא אגרה דלא טרח אינש
למיגר ביתא לבציר מתלתין יומין:
ואימא תשרי. ר''ה לשכירות בתים.
אם לא עד:ד אלא באחד באלול כיון
שהגיע תשרי עלתה לו שנה: ומשני
כי אנר איניש ביתא. סמוך לתשרי
לכולהו ימי הגשומים אנר: ות''ק
דברייתא. דלא אמר לשכירות בתים:
תיערי. עבים שאשףי: ובםרם יובין
והוי כימות הגשמים: ולרנלים מני
רי'ש. דהא אליביה אוקימנא דאית
מה כםדרן לבל תאחר: סיפא ר'
אלעזר ורייש אומרים באי בתשרי:
רבי היא. הוא אמרה למתמ' ונםיב
מילתיה חדא כחד תנא וחדא כחד תוא:
אי הכי. דחד גברא אמרה למתני'
ונסיב מילתיה חדא כחד תנא חמשה
ראשי השרם רנהו אבב בניסן ומ'ו
בניםן ואחד באלול ואחד בתשרי וט''ו
בשבם הא ניחא אי מוקדות לה לרישא
כר''ש שפיר דלדידיה ארבעה מוהו
דלית מה אחד באלול אלא אי חד תנא
אמרינהו קשיא: אמר רבא. לעולם
רבי היא והכי קאחר אנא חמשה סבירא
י ומיהו הל מודים לי בארבעה:
לריימ. דאית ליה אחד באלול דל
רגלים דלדידיה ברגל אחד עובר בבל
תאחר כדתניא בברייתא דלעיל (ד' ו:):
ולרי שמעון דל מעשר בהמה. דלימיב
אלא באחד בתשרי ובלאו מעשר נמי
ראש השנה הוא: ובהן כמה ראשי
שנים. הלכך ניםן דאית ביה תרי חד
קחשיב ליה: רי'ה לעומר. לאכול מן
החדש מכאן ואילך: ר''ה לשחי הלחם.
ותחדשה השנה להביא מנחות מן
הםבש םהעושר שתיר השבינה וםשי
הלחם במקדש: לרבא. דאדור ארבעה
לדברי הכל ליתני וותויתין שיתא: לרב
נחחן. דאמר שדשים קא חשיב ניתני
ה' דהא לא תנן םיון בו:תני' : מאורתא.
משקדש היום : מידי דלא חייל מאורתא.
כנון בם''ז בניקן לא נתחדשה שוה מן
.... החדשמערבדלמחרלאחרשקרב
העונור וכן בששה בםיון: והרי רנלים. דקתני ו:תניתין לענין בל
תאחר דקם''ד זמן בל תאחר לאו ומאורתא הוא כשקדש היום חייל
.אלאז פד שתבא שעה שהיא ראויה להביא נדרים ונדבות ואין :את
עד שיקריב תמיד של שחר שאין קרבן קודם לו. ומשנינן לאתויי
מעיקרא ו:חייב וקאי להביא קרבן ודרו מחייב ועוומד נושעה שנדר והיה לו להקריבו ווערב הרגל ולא הוקבעו רגלים לבל תאחר
לענין הקרבת קרבן אלא לענין ו:יחל עליה בל תאחר וו:אורתא נמי חייל: והרי יובלות. דקתני בראשי שנים דמחני' דלא חיילי אלא
על ידי תקיעת שופר דב''ד ואינה אלא ביום דכתיב ביוק הכשוריק מעבירו שושר .)(בוב פב.י רבי יףמעאל פוי. לממן דשוימין .פ.
ב:): חראש השנה חייל. ואינו תלוי בתקיפה הלך מאורתא דר''ה חייל: דלא פלי במעשה. כניםת ראש השנה שלהן אינה מלויה
במעשה אלא נ:שהגיע היום הוה ראש השנה ומתחדשת השנה לומילתיה: מידי דתלי במעשה. בגון ראש השנה דעומר ישתי הלחם
אין השנה מתחדשת להתיר חדש במדיוה או במקדש אלא בהקרבת העומר :כבשי פצרת: והרי רולים. קא םלקא דעתך
שאין בל תאחר חל עד שתבא שעה הראויה להבאת קרבן נדרי ננ:צא שהוא תלוי בתו:יד של שחר: ממילא קא חייל. ומשקדש היום:
ו ה רי