והרי יובל. שהוא תלוי בתקיעה: רב אשי אמר. המ דלא חשיב
במתניתין אלא ארבעה לפי שלא מנה אלא ראשי שנים הבאים בראשי
חדשים ואין רגלים מן הממן אלא כדאמרינן רגל שבו ולהכי לא תמ
נמי ר''ה דעומר ושתי הלחם : ופרכינן א''כ באחד בשבט. סתם לן תנא
ברישא ב''ש דאי כביה הא אמי
בט''ו בו: הרק כוי. תנא דמתרתין
סתם ברישא אחד בשבט בראשי שעם
והדר פריש ואזיל בםיפא באחד בשבט
ר''ה לאילן דבי ב''ש לומינמרא דהא
דסתם בישא ארבעה ראשי שניה
בראשי חדשים לאו דברי הכל היא
אלא אב'יש קאי: י)ןשלבה לדברי הכל.
לאו דוקא) דהא אחד באלול נמי פלונת'
היא דר''א ור'יש אומרים באחד
בתשרי זאלא אב''ה קאיז: לבשו כרים
הצאן. מקרא הוא בקפר תהלים
לבשו כרים הצאן ועמקים יעטפו בר
יתרועעו אף ישירו. לבשו כרים הצאן
מתלבשות הכבשים שמתעברות: יעטכו
כר. שהזריעה נומחת וניכרת ישה.
יחרועעו אף ישירו. בנישן כשיניע :מן
הקציר והתבואה בקשים שלה והרוח
מנשבת והן נוקשים זו על זו נשמע
הקול ונראות כמשוררות: זמן עיבור
בהמה דקה חמשה חדשיםנ) : ריה שלהן
אלול. דםמוך לגומרו ינ.) זמן שדש וישן
שלהן לחידוש השנה: בזמן שיתרועעו.
השיבולים: ההוא באפלתא. יש ך
צאן המעםיפות ומתאחרות לקבל
זכר עד ניםן אבל רובן מאדר הוו:
בשלמא לריימ. דדמש קרא בדכתיב
לבשו כרים: ואיכא נמי. מיעוטא
שאין מתלבשות כרים עד שיתרועעו
השיבולים: אלא לר''א. דאמר רובא
בניסן ומיעוטא באדר איפכא מיבר
ליה למיכתב: מעשר דנן סמוך
לגמרו עישורו. ר''ה למעשרות תשרי
דהכי תני ליה לקמן .וף יפ.) בברייתא
ותשי םומוך לגמרו הוא דכל ימות
החמה ממחם ליבש בגרנות שבשדות:
בא' בבשרי ריב לשנים למאי הלכתא
לשטרוא. לתבילת שנות מלמם
בבהריםית ברים הרשין יום ב.'י
קראי אתא לאשפועינן. (ו) כדאמרן
ברים הרשין יוב ).' בהרי נםשיה בן
חכליה: ואי בעית אימא רב חסדא.
איצטך אשמוינן אמרן דמלמ
אומות בתשרי לית ליה הא דרב
פפא דפריש ר''ה לשנים דהכא
לשטרות אלא כר' זירא מתמ לה
לפירושא דלשנים דמתני' דר' זירא
ומתני ר''ה לשנים לתקופת חמה
ולבנה לוומר שמונין לברייתן והילוכן
:של.ז תקופת החו:ה ודמולדות
הלבנה מתשרי: ורייא היא דאמר
בתשרי נברא העולם. לקו:ן בשרקין
(הש י:): רב נחחן בר ילחק אחר.
ר''ה לשנים דתנן הכא לדין תנא
שהקב''ה דן בתשרי את כל באי
העולם כל הקורות אותם עד תשרי
הבא: דכתיב עיני ה' אלהיך בה
מראשית השנה. הנגזרות עליה:
שה ם ב ם