שהחדש מתכסה בו. לרחוקים כגון שחרית לבני נ:ערב וערביח
לבני מזרח לפי שקםנה היא סמוך לחידושה: אלא אם כן קדשו
החדש כו'. וה''ק אם קבעו ישראל את חק החדש יהא משפט להקב''ה:
מלך וציבור. כשהקב''ה דן אותם מלך וכנש תזילה: פשפט עבדו.
שלמה קאוור ליה: דליפוש חרון אף.
בשביל עונות צבור: מנלן. ששנח
שומיהה מקודשת מר''ה ואהור בעבודת
השרשע. ותבשתם שנת התםשים
מה תייל. ו:מון שאמר שבע שבתות
שנים והעברת שופר יאי בחדש
השביר יודע אר שהיא שנת הבמשים :
לא נפטרים לבתיהם. דכתיב תעבירו
שופר והדר וקראתם דרור: ולא
חשתעבדין. דכתיב וקדשתה את שות
החמשים: ועטרוחיהן בראשיהן. אם
רצה לשום עטרה בראשו להראות שיצא
חפשי: שנים אתה מקדש. כששנת יובל
נכנםה מצוה על ב''ד לומר מקודשת
השנה: ואי אתה מקדש שום חדש.
כר''א בר''ש דאו:ר לקומן בפרק שני .ד'
בד.) בין שנראה בזו:נו בין שלא נראה
בזנמנו אין מקדשין אותו ויליף טעמא
מהכא: לפי שנאמר וקדשחם את
שנת החמשים. דילפינן נמיניה
שמתקדשת מתחלתה : יכול כך מתקדשת
בםוכה. אחר רחש השנה ותמשוך
עד יום הכפורים: ואל תתמה.
אם נ:שנ:רין אותה בתוך שנה
שלאחריה: שהרי מוםיפין מחול על
קודש. כדאומינן לקמן .ש.. בשמעתין:
ת''ל יובל היא. מיעוטא היא:
י רביו