ורבנן. דלא ילפי מוקדשתם שתתקדש ו:תחילתה ולא איצטריך היא
למעוטי םופה דרשי ליה הכי שנת החמשים אתה מונה ואי אתה
מונה שנת היובל שנת חמשים לםוף יובל שעבר ואחת למנין יובל
הבא ואי אתה מונה שנת היובל הבא אלא משנה שלאחר היובל: ולאכוקי
חדרי יהודה דאמר. במסכת נדרים
שנת חמשים עולה לכאן ולכאן שנת
היובל ושנה ראשונה לשמםה הבאה:
אין צריך לומר חריב וקציר של
שביעית. דעל כרחך אע''ג דרישא
דקרא בשבת קאי דכתיב ששת ימים
תעבוד סיפיה אשביעית קאי דאי
אשבת חיש וקציר הוא דאסור שאר
מאכות מי שרו: חריש של ערב
שביעית. שלא יחרוש שדה אילן ערב
שביעית חריש שיועיל לשמעית: וקציר
של שביעית. כנון תבואה שהביאה
שמש בשביעית 'אתה נוהג בה
מנהג שביעית בשמימת: ר' ישמעאל
אומר מה חריש רשות כו'. ולא דבר
הכתוב אלא לענין שבת כדכתיב ביה
וביוש השכיעי תשבות כחריש וכקניר
תשבות בא ללמדך מה שיש אין לך
חריש של מצוה ואפילו לזרוע לצורך
עומר ושתי הלחם שהרי אם מצא
חרוש אינו חורש ואני אוסרו לך
בשבת אף קציר שאני אוסר לך בשל
רשות אני אוסר לך: יוא קציר העומר
שהוא מלוה. שאתי' מצא קצור מצוה
לקצור ויש לך ללמוד מכאן שדוחה את
השבת : עד ערב. לילה הוא ופד בבלל:
כל האוכל ושותה כוי. דהמ קאמר קרא
ועמתם בתשעה אמלת תשעה אני
קורא עינוי וכיון דאמלתו עינוי חשיבא
כל דמפיש באכילה ושתמה טפי עדיף
דהא מדקאמר בערב על כרחך לא
מקפיד אעינוי דתשעה וכי קרי עינוי
בתשעה אכילה ושתיה דידיה קרי עינה :
יי י י