יובל היא יובל אעיג שלא שמטו כוי. יובל היא תהיה לכם לעיל מיניה
כתיב והעברת שופר וקדשתם אח שנת החמשים שנה וקראתם דרור
והדר כתיב יובל היא תהיה לכם וקרא יתירא הוא לדרשה והכי
תדרשנה יובל היא לכם מ''מ ואפי' לא נעשו בו דברים הללו העברת
שופר ולשוב אל אחו:ה דהייוו שמיטת
קרקעות שקנו זה מזה דכתיבא בתר
האי קרא ושבתם איש אל אחוזתו
אעפ''כ שם היובל עליו להיות אםור
בזריעה ובצירה יקצירה כדכתיב לא
מזרעו ונו': יכול אעיפ שלא שלחו.
עבדים יהא יובל: תייל היא. אם עשית
דבים הללו היא יובל ואם לאו אינו
יובל ולקדויה דופרש ויובל ומאי חזי
דתלי בקריאת דר(ר: שאפשר לעולם
בלא שילוח עבדים. פעמים שאין עבד
עבי בישראל שיטעון שילוח: ואי
אכשר. שלא יהא שופר מצוי בעולם
לפיכך יש לנו לומר כשתלה הכתוב לא
תלה אלא בדבר המצוי לעולם: דייא
תקיעת שוכר מסורה לבי'ד. לצוות
לשלוחם לתקוע ושילוח עבדים
מםורה ליחידים ואם ימאן יבטל
היובל הלכך לא תלאו הכתוב בו:
אמר קרא וקראתם דרור. וסמיך
מה יובל היא: מקרא נדרש לפניו.
נ:יעוטא דהיא אקריאת דרור קאי
דסליק מיניה ולא אתקיעת שופר
הכתובה לפוי פניו: כמדייר בי
דיירא. מי שהוא ברשותו לגור בכל
ומלון שירצה: ולאחריו. שה:יםח
קרקעות דכתיב בתריה ושבתם איש
אל אחוזתו: והכתיב יובל. לרבות
במשמע יובל מ''מ: ולנטיעה
מנלן. דר''ה שלה תשרי: מבריך.
כופף את ה:תורות בארן שקורין
פרופינ''א: מרכיב. אילן בחבירו
שקורין אונישםי''ר: עלתה לו שנה.
מין שהגיע יום אחד בתשרי עלתה
לו שנה למנין שני ערלה: כחות
משלשים יום לא עלתה לו שנה.
עד תשי הבא אם אינה ערב
שביעית ואה ערב שביעית היא
אםור לקיימו משום תוםפת שביעית
שמוםיפין מחול על קודש:
ו הי ר י ת