וכירות נטיעה זו אםורים כו'. ואף על פי שאמרנו עלתה לו
שנה אם חנטו בה פירות לאחר ר''ה של שנה יא) שלישית מיד
עדיין אסורין הן עולמית משום ערלה שאע''פ שר''ה חשרי
לנטיעה ם''ו בשבט ר''כ לאילן וזו כבר נעשית אילן לפיכך אין שנתכ
מתחדשת לצאת מידי ערלה עד ט''ו
בשבט אבל משם ולהלן אם יחנםו
בה פירות דין רבעי עמהם לאכול
בירושלים ובט'ו לשנה הבאה יצאו
שיבי רבעי הירות הםניטים כה
ו:כאן ואילך לכך הועילו לה ל' שלפני
רריה שששהר התירה שטרו בכבט
ועד ר''ה: מנא הני מילי. ששנות
ערלה ורבעי נמשכין לאםור פירות
החנוטים קודם ט''ו בשבט לאחר
שכלו שלשת שני ערלה: ומטו בה.
ים שטיו ישבריעין בםשיעה יו
לאומרה משמיה דרבי ינאי: ובשנה
הרביעית. וי''ו ומוסיף על ענין ראשון
יהיה לכם ערלים אף בתוך שנה
הרביעית: ובשנה החמישית. תאכלו
את פריו מוםיף על ענין רבפי
דסליק נמיניה: כעמים שברביעית.
כגון אם ומיהרו פירותיו לחנוט
ברביעית לפני שבט ועדיין אםורים
משום ערלה אםורין בהנאה עולמית:
וממים ככחמישית כוי. הבון שירוש
שחנטו בה קודם שבט טעונין חלול
אבל אם איחרה חניטתה עד לאחר ט'ו בשבט אין בהן איםור:
נימא. הא דקתני לעיל פחות ומל' יום לא עלתה לו שנה דלא כרבי
מאיר: ענל בן שנה. דכתיב .ויביב ב) ענל וכבש בני שנה: בן
בקר. של שמיני למלואים שנאמר .שש) קח לך עגל בן בקר לחטאת:
בן שתים. שנאמר קח לך עגל בן בקר ואיל לעולה תמימים.
והכי תניא לה בתורת כהנים השוה בן בקר ואיל לעולה תומימים
אף בשנים ינ): כר. אפילו כתב פר בן בקר לא נקרא פר בפחות
מג' שנים: כי קאמר ר''ח בסוף שנים. כגון יום אחד בשנה שלישית
שהוא סוף הכשר שנותיו של פר: אבל בתחילת שנים. כנון שנה
ראשונה של נטיעה שהיא תחילת מנין שני ערלה לא אמר: ומה
נדה שאין חחלת היום עולה לה בסופה. שנאמר .פב .). שבפת ימים
תהיה בנדתה תהא בנדתה כל ז' ולא תאמר מקצת יום שביעי ככולו
ותםבול ביום: סוף היום עולה לה בתחלתה. שאם ראתה םומוך
לשקיעת החמה עולה לה יום זה בז' יומי נדה ואינה צריכה למנות
אלא ו' והוא. ובנדה דאורייתא קאנמר שאינה זקוקה לנקיים שלא
הצריכה תורה ספירת ז' נקיים אלא לזבה אבל לנדה אפי' ראתה כל
ז' ופסקה עם שקיעת החומה טובלת לערב ומיהו עכשיו הזומירו
בנות ישראל על עצנמם להחזיקן בספק זיבות לםעון ז' נקיים בלא
דם ואין יום שפוסקת בו עולה לה למנין ז'. והרבה טעו
בשומועה זו ללמוד מכאן לםפור יום שפוםקת בו למנין :' נקיים
שהיו נמפרשים םוף היום עולה לה בתבלתה דםוף יום שפוםקת
בו עולה לה ראשון ל:' נקיים ו:ו מדח בנות כותיים הוא ששנינו
בהן (נדב דש ונ.) יום שפוסקת בו םופרת למנין ז': ה''נ שנים
שיום אחד עולה להם בסופו כו'. שנים הקצובין לכל דבר שיום
אחד עולה להן בתחלת שנה אחרונה בםוף שנים כקצובות לדבר:
אי נו