אינו דין. שיעלה יום אחד בםוף שנה ראשונה לתחילת קצבת שמם
הקצובים לכך: אלא מאי. כמאן תיקמה למתניתא דלעיל דאמר
בנ(הע החומ ש(ל' לא עלמה לו שנה: כרייא. מוקמה בתמיה: שלשים
ושלשים בעי. ל' יום לקליטה שתהא נשרשת בארו ושלשים יום לחשיבת
שנה וימי הקליטה אין עולין לה דכמאן
דמוח בביתאי) דומיא כל זמן שלא
קלטה: דפנן. דאין נםיעה קולטת
בפחות מל' יום: יעקר. לפי
שקלטה בשביעית: דברי ר'יח לא
גרם: לדברי האומר ל' יום.
לקליטה: צריך שלשים ושלשים.
שלשים לקליטה ול' לתוםפת כר''א:
לעולם. ברייתא דלעיל ר''מ היא וכי
קאמר שלשים לקליםה קאמר שתהא
הנטיעה ל' יום לפני ר'ה כדי שתהא
נקלטת ערב ר''ה וקא סבר ר''מ דלא
יהיבנא לתוספת ל' יום אלא יום אחד:
שלשים ואחד בעי. שתהא יום הקודם
לר''ה חשוב לשנה ראשונה של ערלה
כדקתני עלתה לו שנה: ושניהם.
ר''מ ור' אלעזר: ויהי באחת ושש
מאות שנה. לםוף עשתי עשר חדש
שהתחיל מבול לירד. דברי האומר
בתשרי נברא העולם ומבול ירד בי''ז
בומררשון כדלקמן .וף יב:) הוי האי
בראשון באחד לחדש בתשרי דא''א
להיות בניםן שהרי במ' יום ו:בול
וחמשים ומאת יום שגברו המים
מאיליהן יא) משכו עד סיון ואח''כ
היו הלוך ורםור עד חדש העשירי
והוא אב שהיה עשירי לירידת גשמים
ואז נראו ראשי ההרים ומאחד באב
עד אחד בתשרי נבלעו המים והיינו
דכתיב ויהי באחת ושש מאות שנה
בראשון באחד לחדש חרבו המים.
ולדבי האומר באייר ירד המבול
הוה ליה האי בראשון בניסן. ובין למר
ובין לד:ר תחלת שנת שש מאות ואחת
לא נכנסו בה אלא יום אחד דכתיב
באחד לחדש וקרי ליה שנה כדכתיב
באחת ושש מאות שנה: כדקאמרת.
דקרי ליה שנה: וקרי ליה חדש.
דכתיב באחד לחדש: חדש למנוייו.
אחד מן המנויין שלו חשוב חדש
שהחדש נמנה בימים דכתיב עד חדש ימים (נמדני יאז: ושנה. אחד
למנוייה חשוב שנה והיא נממת בחדשים דכתיב (שמומ יב) לחדשי השנה:
מכלל דחרוייהו וכוי. ר''מ ור''א דהא תרוייהו מודו שזו היתה תחלח
שנה. ולי נראה דלא נרםינן ליה דדלנ:א כר' אליעזר םבירא להו והאי
דראשוןח) לאו ניסן אלא תשרי ומפני שהוא ראשון לבריאת עולם ולמני:
השנים קרי ליה ראשון ובסדר עולם תמא בהדיא דלר''א האי בראשון
תשרי הוא: תניא ר' אליעזר אומ' כו'. ו:קרא יליף לה לקמן )דף יב..:
נ ו לד ו