ח.נולדו אבות. אברהם ויעקב: נפקדה שרה. בא זברונם לטובה
ונגזר עליהן הריוןי.: בטלה עבודה מאבותינו. ששה חרשיב ושני
גאולתם כסק השפבוד: חדשא הארן. תתכםה ותתלבש בדשאין:
ען כרי. שנגמר פריו: ואוחו הכרק זמן רביעה כוה. כלומר
וראיה לדבר שבתשרי נברא כעולם
שהרי לגשמים היו ציכין ותשרי זנמן
רביעה הוה: ותווא הארץ. ולא
כתיב ותדשא הארן: ועץ עושה
כרי. ולא ען פרי גמור: ואותו
הכרק ומן. הוא לבהנ:ה וחיכ להיזקק
זה לזה ולכך היו צריכין וראיה היא
שברשן נברא העולם: לבשו כרים.
ב:ומן שיתרועעו שבלים בנישן ינ)
אלמא ניםן :ומן זיווג בהנ:ה הוא:
ברכה לדורות. עושה פרי לדורות
ומיהו השתא ען כרי הוו: בקוחחן
נבראו. והיינו ען פרי ראוי היה
לטעון פרי ומיד: לדעתם. שאלם
אם חפצין להבראות ואמרו הן:
בנביונם. בועם יוי אחד ואחד
ובדפום כל אחד: ואומר שמעו הרים
את ריב ה' והאיתנים. אלמא הם
איתנים הם הרים ואשחן דנקראו
אבות כרים שנאמר מדלג על ההרים
ודילג את הקו בשביל ההרים:
בחדש ויו. יי) אייר הוא: שנולדו בו
זיותני עולם. כשנתחדש אייר נולדו
כבר בניהן. אי נמי :ימנין דניסן
דתקופה נמשך בתוך אייר של לבנה:
ח)להתנאוח. להנות: דתקיף במוות.
שפר יוי,טיכ,לומיבה הקי
לי''ט הבא ראשון ולשרה בן. וכל מה
שאחה יכול להרחיק יום הבשורה
מיום המדה הרחיקם כדי לד:צוא
יומי עיבור הוולד בין שניהם ואין אתה
יכול להרחיקו אלא ממועד למועד
כשתאמר שותבשר במועד זה ושתלד
למועד הבא: כי מדלי מר יפי
עוחאה. םומאח נדה דקיי''ל (נ''וז
ה) זז.) שרה אמוו אותו היוה
פרשה נדה לפיכך ויקח חמאה וחלב
ובן הבקר אבל לא העונות שלשתה
כיא בטומאכ: אפילו לח''ד. במםכת
נדה זדף וז.. אינה יולדת למקושעין
אלא לחדשים שלימים של שלשים יום:
עב י ת