מגמ'ימ שחכחי דוואי המואכיה באו נכהח ודכי' כש'י נכוחש אנו אוחו למווד אשונ כויך שאחד נו הכב''ה היכ נחזי יחאיחו לחומו דדיש הוא דבשוווח
כוכ קאי וקאמי ויה ומימד שאזר זה אשיב והיינו נכשז אבו כמנאמה הכ שיהו שריהכ בכיחו בפשז ואי'ח א''ו חאי כדיך הוא א'ו ני חורח ימי
הוחאה בצי וכי והא לא אשוחן שפרשה נוה נשיניח כלא בכשח שכבד ושבאי החלאכיה שההי נא הניכה כעוניח כדכירש כש''י יי''ל אין הט נחי ייי וכככ
שוכוח שאמר וו הקנ'ה נמיכה כשונ היחה ודה מוכחיב וחוככ שכה נככנה יני' כי' אכזד אככ זזקנחי יכזיכ ני תו: ישח נוה נבוח חנננ שאין כזה
יהולה נכחכבר אא''כ יזזוד לה כהן ושח ינשאמר נו הקנ''ה היכנא חה' דנד מברכשיח יז) והתדעה עויה תנ שנכקה תדין וא היה נה מון והח יושותתנכה
נחפשהו הכחפיה ונחכדן הבשד וכזד לה ישח יא''ח מניאח המלאניה הי זזר נה וכאיה נין העינוח כהכדש''י ניחא דדכי מה שככשה ווה א: לכ היה אוא
אקדכי נכנמא ינא ח:כ לה וכח נחוכ מו זאחד נו הכנ''ה נחומו וככיה זוא כיה .אנא אככאי זהי כככ שאונו המואויה וחינ דבו והייח נזכה איכד וושיה
כונך :כי) כדיך וי מור בכ ווו'. תונ'ה:
עדות ביהוסף שמו. בתריה דההוא קרא כתיב דכי חק לישראל:
המירותי מסבל שכמו. ביוסף כתיב בתר עדות ביהוםף: המשומר
ובא. לגאולה: ואזדו לטעמייהו. רבי אליעזר ור' יהושע. דלר' אליעזר
ים. בתשרי וברא העולם דמתשרי ומתחימן ו:נין שני הדורות לפיכך
.......................... מבולעלכרחךבמרחשוןירדוי''ב
.ריע וייפ,',, הי.ב,ש,ה
ינלממ היה.ר.ש ירן
ארת,:.תע ..מך.ית'ח עה..זרייה,..כתה
יאייייייייייייחייייייי ירייריייייייייייייייייייייי