ינ) והוצרך לשנות סדר בראשית וכעלה זנב כיומה ביום ונטל שמ
בובבים ששיי ישרינות שתשנטין בהםה ירוש הםשה והםקו הנםים
ושינה םדר בראשית ונתנברו המעיינות ושטפם: י)יום שמול כימה
עולה ביום. שבמרחשון עולה עקרב בתחלת היום ואחריו קשת נמצא
םלה עולה בסוף היום: שינה עליהם
כו'. לקמן פריך מאי שינה: היינו
דכתיב שני. שהרי אחר שני לחדשים:
שני לדין. שננזרה נזירה עליהן
בתשרי שלפניו: הכי גרםינן בשלמא
לר' יהושע היינו דשינב. דהעלה מזל
כימה ביום ועוד שינה לתגבורת
מעיינות: וחמת המלך שככה. וקתם
שמה רותחת היא דכתיביי ופמתו
בערה בו: חכמי ישראל מונין למבול
כר' אליעזר. מומן שנות נח ובריאת
עולם ושנות הדורות כר' אליע:ר
מונין מתשרי תחלת השנים ולא
משום דסבירא להו בתשרי נברא
העולם אלא דתשרי ראש השנה לשנים
וברםן נברא העולם כדקתני : ולתקופה
ברבי יהישח. בםשורן תקוהת הששה
והלבנה ומונין נ:ניסן לונ:ר שמניסן
נבראו ובתחלח ליל רביעי שמשה
חמה בניסן לפיכך אין תקופת ניסן
נופלת אלא בד' רביעי היום לפי
שלעולם יום ורביע בין תקופת שנה
זו לתקופה שכנגדה לשנה הבאה וכן
מולדות הלבנה נמונין מולד ניםן
ראשון בליל רביעי בתשעה שעות
ותרמ'יב חלקים: אף למבול. כלומר
למנין שנות הדורות ומתחילין מניםן
למנוח ומבול באייר ירד ינ) ע''כ
משתאמר באחת ושש מאות בכאשון
שחרבו המים ניסן הוא שהרי משפט דור הו:בול שנים עשר חדש:
ולירקות. נ:עשר ירק לעמן חדש וישן שאין תורנ:ין נמירק הנלקט ערב
ר''ה על הנלקם אחר ר''ה: ולנדרים. לקמן .(''נ) נמפרש: תנא דרבנן.
השנ:יעך שיש ר''ה קבוע לענין חדש וישן בומעשר ירק דרבנן
והדר תנא מעשר דנן שאף לו יום קבוע לחדש וישן שלו: ותנא
דידן. דתנא לירקות ולא תנא לנמעשרות: תנא דרבנן. ואשומועינן
דיום קבוע לו כ''ש דאורייתא: ירק הנאוד. שדרכו באגודות:
משיאנד. הוי גורנו למעשר ואםור לאכול ממנו עראי עד שיעשר:
ליקט ירק. אשמועיון דירק בתר לקיםה אזיל לענין נמפשר ואף
פל פי שנדל בשנה אחת אם נלקט בשחי שנים הוי חדש וישן
שאין תורמין מן החדש על הישן דכתיב .ונדיש יד) שנה שנה:
ש ניה