שניה. ו:ה שנלקם בשנה שניה של שמיהה ומעשר ראשון ללוי ימפשר
שני בירושמם ומה שנלקט בשנה שלישית מעשר ראשון ומעשר עני:
מנא הני מילי. דבשלישית אינו נוהג בה ומעשר שני: שנה שאין
נ:הנ בה אלא אחד. וין המעשרות שנהגו בשתי שנים שלפניה: הא
כינד מעשר ראשון. יתן כדרך
שיתן עב היהי וםעשר עני. יוםיף
בשקום שעםר שיי בבשיב יבנרו וי'
לגר ליתום ולאלמנה והוא מעשר עני:
או אף מעשר ראשון יבטל. ושנת
המעשר חד קאמר ההיא דמפרש
ואזיל ללוי לגר ליתום ולאלמנה והוא
מעשר עני שאף לוי בכלל ער שאין
לו חלק בארן: ובא הלוי. לו:עשי
ראשון כל זדמן שבא וכו' והא בשנכ
שלישית כתיב ומקצה שלש שנים ונו'
ובא הלוי וגו': הי'ג ת''ר המודר
הנאה וכוי ולא גרםינן מנלן: לשון
בני אדם. שאין אדם נודר אלא עו
לשון שהוא רגיל לדבר ודרך בני אדם
לקרות תשרי ר''ה: התלתן. מין
תבלין ינ) פיניגר''י: משתצמח. אחר
שנת נמיחחו היא מתעשר ולא אחר
שנת לקיטתו: משתצמח לורעים.
שה:רע וומח בתוכו: התבואה. דנ:
ותירוש קרויין תבואה דכחיב ינחהנו
יז) כתבואת גורן וכתבואת יקב:
והזיתים. יצהר משיביאו שליש
מתעשין אזר שנה שהגיעו בי
לשליש בישולם אם שניה אם שמשית:
מנא הני מילי. אתבואה ואשיתית קאי
דנ:עבר דידהי דאורייתא ומנלן דבתר
שליש אזלי דאילו ירק דאזול ביכ
רבנן בתר לקישה ואילן דאזול בתר
חנטה מעשר דידהו נמדרבנן ולא
נ:בעיא בהו מנלן ולקנ:ן .וף יד.. מפרש
בהו טעמייהו ירק משום דניי:ו ליה כו
שעתא והדר צמח וגדל על מי גשמים
של שנת לקיטתו אזיל ביה בתי
לקיםה אילן גדל על מי שנה שחנם
בה שע''י שרף שבא באילן לפני חנטכ
היריתיי םייטין ובו נבםרין ףשרר
האילן עולה ונכנס בפרי תנמיד וממני
נדל: מאי עבידחיה. לקרות חנ
הםובות םבםור םבע םנים שנם
השתימה הרי כבר ינאה השמיטה
מרי'ה וכבר נכנםת שמינית: אלא
לומר לך כוי. והי'ק קרא יש לך רבי
שהוא של שמינית והוא אסור כשביעיח
ואיזו זו תבואה שהביאה שליש ולקמ:
פריך נמומאי דבדעייל שליש קאמר:
וד למא