ודלמא לא עייל כלל. ואפילו לא התחילו להתבשל בשביעית קאמר
רחמנא מצות שביית לימשך מםורה עד חג הסוכות מלחרוש ולקצור:
לא ס''ד. דלשתעי קרא אלא כשהביאו שליש דמוכח קרא אחרינא:
וחג האסיף בואפ השנה מאי חש האסיף אילימא. דההוא שם םוכות
ומשום דבא ב:מן אסיפה למה לי דכתב
בחד קרא תרי זימני הא כתיב בההוא
קרא גופיה באםפך את מעשיך: אלא
חאי אםיף קניר. וה'יק ופב אשר הוא
באספך את מעשיך מן השדה אסיף
אשר אתה קוצר בו אינו משנה הנכנסת
אלא משנה היוצאת ולמדך כאן שקציר
החג הולך אחר שנה שעברה וקים
להו לרבנן שאמרו התבואה אחר שליש
דכל תבואה שנקצרת בחג בידוע
שהביאה שמש לפני ר''ה : וקא קרי ליה
בנאת השנה. שהיא משנה היוצאת
אלמא תבואה אחר שמש: וקים להו
לרבנן. בתמיה ומ בקיאין הן בטיב
גידול התבואה דעת שאין התבואה
ראויה לקצור בחג אא''כ הביאה שמש
בשנה שעברה: לא תפיק נפשך בר
מהלכתא. לפקפק בשיפור חכמים:
כל מדותם כך הוא. דוצומצדמת: חסר
קורעוב. מדה קטוה מאד אחד מחי
בשמינית בלוג : כביצה ים) אוכלים. וקים
להו לרבנןח) שאין בית הבליעה מחזיק
לא פחות ולא יותר מביצת תרנגולת
וכתיב בטומאת אוכלין ((יבדב יא) מכל
האוכל אשר יאכל אוכל הנאכל בבת
אחת: שלשה טפחים על שלשה טפחים
מעמאים חדרת. שיערו חכמים
שבשיעור הזה ראוי לישיבה: לאו
מילתא היא דאמרי. שהקשתי לומר
וקים להו רבנן בין שליש לפחות משליש
דודאי קים להו: דעייל ביד נכרי.
שנתבשל ד שלא באו לאה:
קצירכם. ראשית קצירכם ומשראוי
לקצור היא קרויה קציר: ממחרת
הכםח. הוא יוה הקרבת העומר
ממחרת יום הראשון של פסח:
ודלמא עייל ולא קים להו. מקקנא
דילתיה דר' ירמיה הוא ואי ם'ד לא
קים להו דלמא עייל מד נכרי ולא
הוה קים להו: ה"נ. גבי תבואה
הנקצרת בחנ: קים להו. שהמאה
שמש לשני ר'ה: ודלמא לא עייל כלל.
בדקו עד שמצאו מתבואה עד שלא
התחילה ליבשל כלל וממנו הביאו:
ארץ צבי. מה צבי קל ברגליו מכל
החיות אף א''י קלה לבשל פירותיה מכל
הארצות הכי מפרש לה במם' כתובות
בפרק בתרא (הף קיב.): מי מלית
אמרה דהאי אםיף קליר. דקאמרח
דהאי אסיף יתירא למידרשיה לשון קציר הוא: והא כתיב. בעלומא
באקפך מגרנך ומיקבך: ואמר מר. שלמדך הכתוב לפשות םכך של
םוכה בפסולת נורן ויקב כגון קשין וזמורות דבר שאין מקבל טומאה
ונידולו מן הארו והאי חג האסיף נמי דקאמרת יתירא הוא משום דכתיב
גבי באספך את מעשיך לאו יתירא הוא אלא זהו שם החג על שם
שהקוכה מםוככת בפםולת גורן הקב וה'ל כמאן דכתב וחג הסוכות
בצאת השנה באספך מעשיך בזמן שהאדם אוסף אל הבית תבואה
שבשדות: הא מילתא הוה בידן. היינו סבוין שנלמוד דוכאן שהתבואה
אחר שליש: ואתא רי חנינא שדא ביה נרנא. לונמר דהאי אסיף שפיר
נמשתומע בלישנא דקרא ולאו יתירא הוא: ועשח את התבואה לשלש
השנים אל תקרי לשלש אלא לשליש. שעשתה כשהיא בשליש בישולה:
לג ופ יה