לשופיה. תשובה על ומה נאכל בשנה השביעית: האורש והדוחן כוי.
מיני קטניות הן דוחן מילי''ו: פרנין. מק''ו בלעי'ז: מתעשרין לשעבר.
במעשרות שנה שעברה אם שניה מעשר שני ואם שלישית מעשר עני:
וחותרין בשביעית. אם השרישו ערב שביעית לפני ר''ה: ומתעשרים
לשנה הבאה. בשנת לקיטתן אם ד:שאר
שר שבוע היא שאינה שביעית: בתר
חנטה. לקומן (דף שו'. תנא לה בפירקין
אילן שחנטו פירותיו קודם ט''ו בשבט
שהוא ר''ה לאילנות מתעשר לשנה
שעברה: ירק בתר לקיטה. כדאמרן
לפיל .ד' ינ.) ליקט ירק פרב ר''ה כו':
הני. קטניות כומאן שוינהו שהלכו בהן
אחר השרשה: חתור שעשויין כרכין
ארתין. שתיר םבירנו עםוי שעט שעט
שאין נלקטין כאחד אלא היום לוקטין
ומפרכין ו:עט ולמחר מעט ונו:צאו
חדש וישן מעורבין יחד הנפרכין לפני
ר''ה עם הנפרכין לאחר ר'יה אם
הולכין בהן אחר לקיםה כשאר ירק
כשיהא מפריש מעשרותיו ה''ל מעשר
ומן החדש על הישן ומן הישן על כחדש
אזמ בהו בתר השרשה שבשנה אחת
משרשת כל השדה שהרי בבת אחת
זורעין אותן ונ:עשר פירות האילן
וקטניות וירק ומדרבנן הן ויכולת ביד
החכד:ים לקבוע :מן לפי דעתם לכל
אחד ואחד: כרכין פרכין. לשון :ה
נופל בקםויות כדאמרי' בו:סכת ביצה
.דף ינ:) נ:וללין נ:מלות ונ:פרמן
קטניות בי''ט: ויובור שורנו לתוכו.
ומה בכך אם ישן וחדש ומתורבין יצבור
את כל הגורן לתוכו כלומר באמצעיתו
שיהא הכל נבלל יחד יפה ונמצא
כשיתרום ויעשר יהא מן החדש במעשר
לפי ד:כ שיש חדש בגורן ונמן הישן לפי
במה שיש ישן: מי לא חניא. דםמכינן
אבילה לוומר יפה נבלל ונמצא תורם נמן
החדש לפי מה שיש חדש ומן הישן לפי
מה שיש ישן: פול המצרי. נמין קשנית
פאזול''י ודרכן לזורען לירק ולזרפ
והזורע לירק ומתעשר אחר לקיםה והזורע לאכול את זרעו תורת קטניות
עליו ומתעשר אחר השרשה וזה שזרעו לזרע והשריש מקצתו לפני רי'ה
ומקצתו לאחר ר''ה: אין תורמין משה. שומכירין בו שזרפוהו באחרונה
על הנזרע בראשונה ולא ומן הראשון על האחרון: כיצד הוא עושה.
םורח לתת זה בעצווו וזה בעצמו: צובר גורנו לתוכו. יבלול אותי
יפה לאזר שנתן מן הראשון ב:וית זו ומן השני בזוית זו יח:ור ויצברנו
לאמצע הנורן שיהא כולו כאחד ונו:צא תורם מן החדש שבו בו':
יש בילה. יש לםמוך פל הבילה לומר שיש משניהן בתוך המעשי
לפי החשבון: אין בילה. אין שומכין על כך שיש לוד:ר לא נבלל
יפה ורובו של ו:עשר נמן החדש או רובו ו:ן הישן: חוץ מיין ושמן.
המערב יין חדש ם הישן או שמן חדש עם היש: תורם ומעשר
ומומנו ויש בנ:עשר שניהם כפי החשבון שדבר לח נבלל יפה אבל
יבש אין םוממן בו על הבילה: אשתמיעתיה לרי :ירא הא דאמר
שמואל הכל הולך אחר נפר פרי ותו אמרינן ואי אשמועינן הכל הולך
אחר נמר פרי הוה אמינא אכילו תבואה ו:יתים נמי קפייל הלכה
כר' שמעון ש:ורי במאי דליגי. דבתבואה וזיתים לא פליגי יא) ולא
אזלינן בהו אחר גומר פרי אבל במימ קםניות פליגי דר' שמעון
אזייל בחר השרשה ורבנן לא אילי למדנו דאשכח שמואל תנא דלא
אזיל בתר השרשה בקטניות אלא אחר גמר פרי ועליה םמיך לפלוגי
עליה דר' שוועון שזורי ועליה דהא נותניתין דתנינן לעיל האורז
והדוח: והפרנין והש:משויין שהשרישו כו' יאני לא ידעתי מאן הוא
ההוא תנא: אשחמיטתיה לרי זירא הא דאמר שמואל הכל הולך
אחר נחר כרי. ואף הקטניות לא הלכו בהן אחר השרשה
וכי אומר שומואל הלכה כר' שמעון שזורי לא מםעמיה קאד:ר
דאלו רבי שומעון ש:ורי טעמיה משום בילה וטעמא דשב:ואל ומשום דכומכ חדש הוא שגדל ונגנ:ר אחר ראש השנה:
ו נ רי כא