וצריכא. הני תלת דשמואל הלכה כר''ש שזורי ולכל אין בילה והכל
הולך אחר גמר פרי: כרבנן סבירא ליה. ואין תורמין ממנו ואין
לו תקנה לחדש וישן שנתערבו אלא א''כ תורמין עליו ממקום אחר
לפי חשבון מחדש על החדש ומישן על הישו: קשיא דשמואל
אדשמואל. הכא אמר שמואל הלכה
כר''ש דיש בילה והכא אמר אין בילה:
קמייל בכל הולך כו'. למיומרא דכוליה
חדש הוא והלכה כר''ש ולאו מטעיה:
במאי דפליו. במיני קטוית אמר
שמואל דמערבין הנשרשין לפני ר''ה
בנשרשין לאחר ר''ה ויהיב טעמא
למלחיה משום דהולכין בהן אחר נמר
פרי אבל תבואה וזיתים אחר שמש:
ולשמעינן הני תרתי. ומדאמר שמואל
הכל כולך אחר גמר פרי אשמעינן
דהאי דקאמר הלכה כר''ש לאו משום
בילה אלא משום דכומה חדש אבל
בילה לית ליה דאי אית ליה בילה
אומאי אשמפינן הכל הולך אחר גמר
פרי: באספך חנרנך וחיקבך.
נמכאן םמכו חכמים לקבוע זמן מעשר
ירק דדבריהם אחר לקיטה לאםמכתא
בעלנמא כל אםיף שלך יהא כתרומת
נורן ייקב שהלכה בהן תורה אחר
שנה שהביאה שמש הרי שהלכה
בהן אחר שנה שגדלו במימיה שהבאת
שליש שלהן היא גדילתן שמאותה
שעה ראויה ליקצר בדוחק: אף כל
כו'. לכך הלכו באילן אחר חנםה
שכל גדילת פירותיו ע''י שהעלאת
שרף כאילן לפר חנםה הוא: יצאו
ירקות שודילין על מי שנה הבאה.
והיינו שנת לקיטתן שהרי גוזזין אותה
והיא חוזרת וגדילה: רוב מים. הם
מי גשים שרוב :רעים גדימם על
ידם: על כל מים. אף על שאובין
שדומן וומשקין אותן תמיד כעוין
שנאמר .דנייב יב) והשקית ברגלך
בבן הירק. םתם נן הירק ברבי
בהשקאה: בולים הםריסים. ציפול''י
בלע''ז שאין נעשין גדולין כשאר
בצלים: ופול המצרי. ש:רפו לירק
דאי זרע( לזרע קטנית הוא ולא
הלכו בו אלא אחר השרשה: איכא
בינייהו. כגון שמנע מהם מים ולא
השקו שלשים יום לפמ ר''ה ולקטן אחר ר''ה וכי הא ומתני' דתנן
במם' שביעית (ש'ינ מי'ש) בצמם הסריסים כו' ר''י הגלילי אית מה הא
מתנימ' דכיון דמנע יי. מים שלשים יום לפני ר''ה נמצאו גדימן
על מי שנה שעברה ולר''ע הרי נדילין על כל ומים ומתעשין
להבא. בפי' רומיי''ם מפרש איפכא ר''ע אית ליה הא מתני'
שמנע מהן מים שלשים יום לפני ר''ה מתעשר לשעבר ומפרש
םעומיה בתלנמוד ירושלמיו) א''ר מנא מכיון שמופ מהן מים שלשים
ווף וףוו יייב ועקו בדעל בלוש(י )ש(ן מיובן למעשי דרייה ןדהף.ז לא נקתשקו ומכל ווים שהן מים שאובין זה שלשים יום כי
אש ממי נשו(ים יצאו ומתורת ירקות הגדילין על כל מים ווכנםו בת:רת שדה הבעל דמםתפק במי גשמים ומתעשרין
לשעבי. דיבן של בשליף בקייקין ושול הו(צרי לש(ווע מהן מים שאובין פרק אחד לפני לקיטתן כדי להקשותן לפיכך חילקום
מבמיף משאי ייקות אבל שאר ירקות שאין דרבן בכך אפילו וונע ומהן לא יצאו נמדין ירק ובםלה דעתו. בצלים הסריסים מסתפקין
.ר'שקה.. חר., י.''')י,מוי,היי..'.ש..במן., שדם,.יי,'לםר,,,'י,,צהב,,קא,זת,, ול:נ,..ם
מילוק לשי שאין דרבן בבך וש(מא דלא שמחא היא: נ)באחד בשבט רייה לאילן. ואין תורומין מפירות אילן שחנטו פירותי:
מודף לבן על שייות האילן שחנטו לאבר מבאן: הואיל ויצאו רוב נשמי שנה. שכבר עבר רוב ימות הנשנמים שהוא זל:ן רביעה
ה. בףיף,,שפשר,ויוא) )ייושףן.,,ודךר:רקוד.פבר,הץ, מג...מןוה...לב.מאר..
אח ד