אחד כדברי ב''ש. שאמרו נתחדשה שנה וכבר נכנסת שלישית משחשיכה :
ואחד כדברי בי'ה. האומרין לא נתחדשה שנה עד חד:שה עשר בו : לא מנהש
ב'יש כו'. שני עישורין שנהג בה לאו משום םפק כב''ש ספק כב'ה אלא
ומשום םפק הלכה כרבן גמליאל דאמר אתרוג אחר לקיםה כירק משום
דדרכו מגדל על כל נ:ים והרי נלקט
בשלישיח או שמא כר''א דאמר אחרי
חנטה הלכו בו כשאר אילנות והרי חם
בשמה ולקמיה פריך א''כ פשיםא ליה
דכבר נכנםה שלישית כב''ש : שוה לאילן.
לילך אחר חנטה לענין ערלה ורבעי
ושביעית: שבשעת לקיםתו עישורו.
שאה רנטה בשניה ונלקםת בשלישית
מתעשר כדת שנה שלישית כירק לפי
שאף הוא דרכו ליגדל על כל מים הכי
נמפרש לה בשנ:עתא קמיתא דקדושיןח) :
והרוצה לעשות וכוי. בפלמא .(ייושין )'.
פרכינן שיפא אישא ומשרנן כאן קודם
בת קול כא: לאחר בת קול: מקולי בי'ש
כו'. בעירוביןח) נ:פרש לה במחלוקת אחת
םים ששום םניעין בה בברי בית
שנמאי להקנ ייש מרים שניטין בה
דברי בית הלל להקל כנין כנמה חסרון
בשדרה שלא תטמא באהל ב''ש אומרים
בי ריליות יבי'ה אומרים חוליא אחת :כן
לטרפה נמצאו דברי ב''ש מקילין
במיפה ואומר עד שתחסר שתי
חוליות וב''ה ומחמירין בה וומקילין
לענין טומאה לוומר שכיון שחםרה
חומא אחת אינה מטמאה והאוחז בזו
קולי ב''ש יקולי ב''ה רשע שהרי דברי:
םותרין זה את זה כדי להקל והאוחז
בחומרי שניהם כםיל בחשך הולך הוא
שאינו יודע להבחין על מי לםמוך אבכ
בב' מחלוקות שהקילו אלו בזו ואלו ב::
אין כאן לא משום רשע ולא משום
םכלות דםבירא ליה בהא כב''ש ובהא
כבית הלל: אי כבית שמאי בקוליהון
ובחומריהון. אי לענין טומאה לא
חשיב לה חםרין בחוליא אחת לעני:
םריפה נמי לאו חסרון הוא : ואי כב'יה.
דאמרו חסרון הוא ליחשבה חםרון הכא
והכא. והך דר''ע נתי שתרן אהדדי דקא
חשיב ליה שניה וקא חשיב ליה שלישית :
שמרא אסתפק ליה וכו'. כב''ה בעא
למעבד: כב'ש נהנ בה. לר' יוםי בר
יהודה דאתר תשוה דנהג בה מנהנ
רבן גמליאל עישרה במעשר עוי כדין
' שלישיתא''ככב''שם''לדנתחדשהשנה
היום דאי כבי'ה לקיטתה וזנטתה בשנה אחת הוה: דאידך שבט.
דאשתקד שהאתרונ דר באילנו שתים ושלש שנים ובט''ו בשבט דאשתקד
נכוםה שנה שלישית יעדיין לא יצאת שלישית נומצאת שחנםה בשניה
ונלקטה בשלישית : ובדין הוא. דאם לקטה קודם לכן או בכםליו או בטבת
ונ:י הוה נוהנ בה ב' עישורין משום ומנהג ר''ג ור''א : אלא מעשה שהיה. בא'
בשבט היה: כרוך ותני. כפ:ל את דברי ר' יוםי ושנה בה שתי ומחלוקות :
לא אחד בשבט היב. שאין בה חידוש שנה : אלא טייו בשבפ היה. לדביי
הכל נתחדשה שנה: רייה שלו תשרי. כדין ירק ולענין ו:עשר קאומר:
שלישית נכנסב לרביעית. לקמן ..).. שריך מי'ש דלא מוא ואף הימב
שניה נכנשת לשלישית כדתניא לעיל .דש ינ.) גבי ליקט ירק:
מא :