מאן שמעת ליה כוי. אלמא ר''ש בן אלעזר רבן גמליאל קבירא מה:
אתרוג קשיא ליה ידא. קשה לעו האתרוג ידים ממשמשות בו: שבט
דחדשים. של לבנה: או שבט דתקופה. חמה לסוף שלשים של תקופת
טבת נכנם שבט של חמה: היתה שנה מעוברת חהו. ממתי ר''ה
שבט הםמוך לטבת או אדר הראשון
שהוא במקום שבמ: אחר רוב שנים.
מי ששמו שבט: אחר רבה אתרונ בת
םשית. םםנטה בשףיתי ארירה םן
המעשר. לקומיה מפרש טעמא דכולה
מילתא: אייל אביי בשלמא סיפא.
דקא אמרת בת שביעית שנכנשה
לשמינית פטורה נ:ן המעשר אלמא
יהבה בה קבוםש םביעית ושיםייב
לאפקורה והפקרא פטורה מהמעשר
דמשמע דאזלת בה בתר חנטה לענין
הפקר שביעית ולענין ביעור נמי
כדקאומרת חייבין בביעור כל הך םיפא
אע''ג דםתרא לה לרישא דקאמרת בת
ששית שנכנסה לשביעית פטורה מן
המעשר דהפקר הוא משום שביעית
אלמא בתר לקיטכ אזלת בה לעמן
שביעית דאי לאו דשביעית נהגא בה
לא הוה נמפטרא דהפקרא דשביעית
פטר לה ממעשר כדתניא במכילתאנ)
ואכלו אביור עמך ויתרם תאכל חית
השדהו) מה חיה אוכלת ופטורה מן
המפשר אף אדם פםור הא לא הוה
קשיא לי דאמינא םפוקי מםפקא לך
אי אזלינ: באתרוג בתר חנםה לענין
שביעית או בתר לקיטה כמו במעשר
ואזלת לחומרא דשביעית דאורייתא
היא וקפיקא דאורייתא לחוומרא: אלא
רישא. דשיימת בה כמורה מן הביעור
דקולא הוא: אפאי דאמרינן ויל בתר
חנםה. אשמעח לן בה דלא מםפקא
לך ומםקנא דרישא וכולה סיפא חד
טעמא הוא דפשיםא לך דבתר חנטה
אזלינן : אי הכי. דלא מספקא ולא נהגא
שביעית באתרוג בת ששית: תתחייב
במעשר. דלאו הפקר הוא: יד הכל
ממשמשים בה. נהי דלא מחייב
לאפקורה דלא נהגא בה שביעית מיהו
כל שדות ופרדסות הפקר הן בשביעית
ואין אתרונ יה נשמר בה לבדו ועל
כרחו הכל ממשמשין בו והפקר פםור
מן המפשר: רב במנונא אמר לעולם
ושית. וםיה השעשר ברון בםהיעית
לא נהגא בה ולאו הפקרא דומלכא היא
ומשמוש יד הכל שבה אינו אלא גזל ואין
ההשר ביה הוורה שן השעשרי תיתיבי
ררש בן יהודה אוחר כוי הכי גרסינן
לה בתוקשתאנ) שאין לך שחייב במעשר
אלא אם פן שדל בחיוב ונלקט בחיוב
ובקושא גרףי' שאין לך שמייב בביעור אאיכ שדל בשביעית ונלקפ
בשביעית. ברישא דמילתיה יהיב טעמא לפטורא דמעשר לפי שהוציאו
מבלל שאר אילנות שהלבו בם אחר חנטה לפיכך הוזקק ליתן םעם
לדבריו ואשמועי' כרבה דאע''ג דאו הפקר דמלכא הוא מון דםוף
קוף יד הבל ממשמשין בה פטורה מן המעשר דלפטורא דביעור לא אצטיך לד:כתב טענמא דלא אפקיה ננדין שאר אילנות דאזלינן בה בתר
מוטה וקושא יהיב העש(א לקטויא דביעור דלפטורא דמעשר הא אשמינן םעמא דלא חייבוהו ו:כנ:ים בדועשר אא''כ גדל בחיוב ונלקט בחיוב
וזה לא גדל בחיוב: אאייכ שדל בשביעית ונלקם בשביעית. דמ כחיב לבהמתך ולחיה אשר בארצך .ייביא בב) דילפינן מיוהו) ביפור בשביעיח
במיב ולא בשו:ינית : סיפא קשיא בין לרבה בין לרב המנונא. דהא חרוייהו בתר חנםה א:לי בשביעית ובת שביעית שנכנסת לשמינית בייבת בביעור
דהא לא שליג רב המנונא אדרבה אלא בבת ששית שנכנםת לשביעית: תנאי היא. האי תנא פליג מולייהו ותנא אחרינא קאי כוותייהו: דתניא כוי
הבו נמףוי במוקשמא דמקבמ שבועות .ש)יד ב).))) אייר יומי אבטולמוס העיד משום חמשה שקנים אתרוג אחר לקיטה למעשר ורבותינו נמנו באושא
ושמרו אברוג אחר לקיטה בין למעשר בין לשביעית: שביעית מאן דכר שמיה. דקאמר דאימנו עלה רבותינו אלומא איכא נ:אן דפליג:
ר ר ירי