חםורי מיחסרא והכי קתני איר יוסי אבטולפוס העיד משום חמשה
שקנים אתרונ אחר לקיטה למעשר אחר חנטה לשביעיח ורבותינו נמנו
באושא ושמרו אתרוג אחר לקיטה בין למעשר בין לשביעית. והכי
פירושה אתרונ אחר לקיטה למעשר לענין חדש וישן ולענין שניה
נכנםת לשלישית או שלישית לרביעית
ואחר חנטה לשביעית בין להפקר בין
לביעור כשאר אילנות ובת שביעית
הנכנםת לשמינית הפקרה הוא פושרהנ'
וין המעשר דאילו לענין ומעשר בשאר
שני שבוע אזול ביה רבנן בתר לקיטה
לגבי חדש וישן ומעשר שני ומעשר
עני משים דדרכי ליגדל על כל מים
כירק והכי מפרש בשמעתא קמייתא
דקדושין .דף ו.) אבל לשאר דבריי
שוה לאילן בתר חנטה. ורבה ורב
המנו:א םבירא להו כאבטולמ:ם דאמר
בתר חנטה לשביעית הלכך בח
שביעית שנכנםת לשמינית חייבח
בביעור ובת ששית הנכנשת לשבייח
פטורה ו:ן הביע:ר דאזיל בתר חנטכ
ומיפלג פליגי רבה ורב המנונא
במילתיה דאבטולמום בהא רב
המנונא סבר כיון דכמורה מן הביעוד
חייבח בניעשר דלאו הפקרא דו:לכר
היא ורבה םבר הוף םוף יד הכו
נימשנ:שי: ונמודה אבטולנמום דפםורה
ומן הומעשר: לעולם ששית. חייבח
בו:עשר ופםורה מן הביעור: אפיל:
כשית. אפילו לא גדלה בששית אלא
מעם ירובה גדלה בשביעית עה
שנעשית ככר חייבת משום טבל דבתד
חנטה אזלינן: שחי בריכות ם''ד.
אין לשון זה נופל אלא בעופוח כדחנ:
.ו''נ דף פ.) הליקח פירות שובה
מפריב הבריכה ראשונה: כעין שתי
בריכוח. שאין פירותיו נגמרין כאחח
כגון תאנים כדאמרן (נטו וש ינ:.
בבי קטייית שתיר םעםוין הרביו.
אבל אילן. ששירותיו נלקטין כאחד
בתר לקימה אזלינן בהו: בנוח שוח.
מכרש במסכת עי': זוה יד.) תאיוי
ריורתא: שביעית שלהן שניה.
שביעית שלהן נוהנת בשנה שניכ
של שמםה כדמפרש םעמא : מפני שעושות לשלש שנים. פירות החונםיפ
בה בשביעית אין ננמרין עד שנה שניה של שמםה ואנן בתר חנטכ
אזלינן ונהנא בהו שביעית: ואת אמרח לי איסורא. דאסוד
למיזל בהו בתר לקיטה אנא נמי ומודינא דאסור אלא נהגו כך:
שבקינן להו. בתנמיה: אם קיבלה. והאי דאישתיק משום דלא
ידע להשיב אם לא קיבלה והאי דאישתיק משום דלא איכפת ליכ
דלר דומי מעשר פירות האילן דרבנן לאחמורי ביה כשביעית דאורייתא:
ש ש ני ר