שתביי בארבעה כרקים. בשנה העולם נידון כו': כבני מרון.
מפרש בגמ' זיב.ז: שנאמר היולר יתד לבם וגו'. בגמ' (שבז ממרש
ליה: בש: אילימא הא בבואב דקיימא. השתא בממובר ומובומ לקצויי
הרכתקי. מקרות: דעדו עלה. שעברו עליה: דמשדרעא. שעתיד
לזרוע בומרחשון הבא: דחד דינא.
פעם אחת: קרי. כבון ברד או
שדפון יו): נידונית לשעבר. קודם
שנזרעה דהיינו פסח של אשתקד:
נידונת להבא. בפםח שאחר זריעתה:
נידון לשעבר. ביוה''כ של אשתקד
נגזר עליו: להבא. ביוה'כ שעבר
עכשיו בקרוב. וכן לשון דמשנה במםכת
דרים :הף ש.) קונה יין שאיני מועם
חדש זה אםור בכל כחדש כולו ור''ח
נהבא הוא ר''ח שעבר עתה בקרוב.
ומשום דקי לההוא אשתקד שעבר
קרי להאי דלקמיה להבא: ינז תרי
דיני מיתדנא. קודה :ריעתה ושמוך
לקציר: כי ח:י איניש דמצלח :רעא
אפלא. חטה וכוםומת שנ:רעין
במרחשון שאין ומנ:הרין להתבשל:
ליקדים וליזרע חרפא. השעורה
ממהרת להתבשל ו:ורעים אותה
בשבם ואדר דכיון דאפלא מולח
שמע מינה לםובה נידון בפםח שעבר
לפיכך ימהר לזרוע יו' בזריעה
שניה: דעד דמטי למידייניה.
בפםח הבא: קדים סליק. וגדל
קצת ואינו ממהר שוב להתקלקל:
וכי קהני חחניחין. ארבעה פרקים
אגזר דין ייי: קשיא אדם. דתני מתניי
ברי'ה ורבי יהודה ביוה'כ אמר: וכי
קתני חחניחין. ארבעה פרקים:
אתחילת דין. אבל אגזרד) דין דאדם
ביוה'כ: אנן הכי קאמרינן. הכי
קשיא לן: כרבי נתן מיט לא אמר.
משום דקסבר בחינה אין :ה דין אלא
בודק בנ:עשיו הלכך בדידיה נמי
תיקשי לך פקידה עיוני בעלמא הוא:
אקלירי ואחריעי. מפרש במסכת
נדרים ..דף ו.ש'. קצירי חולים נמריעי
שיי' שהן ששושי כם. ברי יוםי.
דאמר אדם נידון בכל יום ויתפלל
שידונו אותו לזכות וא יקנםוהו
מיתה דאי ככבנן דאמרי אין נידון
אלא בר''ה הרי כבר נקנםה עליו:
שהפםח :מן תבואה הוא. :חן
שהתבואה נידונת בו: שתי הלחם.
ירצו על פירות האילן שהן מתיין
להביא בבורים שאין מביאין בכורים
קודם לעצרת דכתיב (שמ(מ וו) בכורי
קציר חטים. ואני שמעתי דרבי
יהודה לםעמיה דהא אזלא כמאן
דאמר בשנהדרין .וף כ:. ען שאכל
אדם הראשון חטה היתה:
בב י