כדי לערבב. בלא ישטין. כשישמע ישראל מחבבין את המצות
ו:שחתמין דבריו: שרשה בחחלחה. שישראל עושין עצו:ן רשין בר''ה
לדבר תחנונים ותפלה כענין שנאמר תחנונים ידבר רש .ו(שר יי):
של אותה שעה. ואפי' הוא עתיד להרשיע לאחר זנמן: שנאמר
באשר הוא שם. ומנינו בבראשית
רבכח' אמרי מלאכי השרת לפני הקב''ה
רבבי'ע מי שעתידין בניו להמית את
בניך בצמא אתה ניעלה לו באר שואי
.ישביב בז) משא בערב וגי' לקראת
צו:א התיו ויים שהיי מוציאין לקראח
הגולים נ:יני ומלוחים ונודות נפוחים
וכו' כדאיחא התםח' אמר להה
השעה צדיק הוא אי רשע אמר: לו
צדיק אנמר להם באשר הוא שם איני
דן אח העונם אנא בשעתו: קיר
נעיי. יעיבר תרתיו שירר עוניתיי
שאומר כלום ראוי זה ליעשות לו נש
:ו:תיך כך כיא ננדק: ועיון חכלה.
ם:ו:ה על חפלתו ינ' שתהא נשנ:עת
ונ:חאחו לכוין לבו: חוםר דין.
השי יםהיע הי הייי יהיייר '.נ''ם''
ש)) אומרים כליה ראיי הוא שיענש
חבירו על ידו: ויבא אברהם ונוי.
הוא קבר אותה. שינוי חעשה.
שב מיעתו: ובנבלחם לא חוע:.
וברגל משתעי קרא כדומפרש יאייל
לקנ:יה בברייתא: שלשה םפרים.
שפרי זכרין של מתשה הבי:ת:
ליום הדין. כשיחיו המתים:
רםעים נתיריה. רירה עיייי.
בינוניים. מחצה על תחצה:
ומנה נהיש