ומצפלכים. צועקים ובוכים נמתוך יסורין שעה אחת ועולין: מטה
כלפי חסד. הואיל ומחצה על ממצה הם מטה אמ ההביע לצד זבומ
ואין יורדין לגיהנם: בשופן. לקמיה מפרש: המינין. האנשיםכ) אשר
הפכו דברי אלהים חים לרעה כנון צדוקים ובייתוסיםי):
והמסורות. מלשינים שמוםים ממון
ישראל ביד העובדי כוכבים:
אפיקורוס. מבזה תלמידי חכמיםנז:
שכפרו בחורה. האומרים אין תורה
מן השמיש. וששירשו מדרר ניבור
לא נרסינן דהיינו כל הני דלעיל. והך
מתני' בםדר עולם והכי גרםינן מה
התה ששירשו מדרכי הנבור כנון
המינין והמסורות כוי. מדרכי לבור
מדרכי ישראל: ושנתנו חיתיתם.
לקמן מפרש: ווורם. כמו וצורתם:
שפשטו ידיהם בזבול. שהחריבו
בהמ''ק בעוווה: בני מחווא. מעונגים
וםשייים היוי ישתריין בני ניהנם.
בך יקראו להם: והאמרת לית להו
חקנחא. דנעשין אפר והכא ונרפתיה
כצרוף את הכשך שימרקו יסוריהן
את עוונם: דלה אני במצות.
כבון בינוניה שאין :כיותיהן מכריעין
לתלות להם בזכותם: ולי יהושיע.
להטות כלפי חםד: אמר רב יהודה
נרסינן ולא גרסינן דאמר: כובש.
את כף המאזנים של זכות ומכריפין
את העונות: יכבוש עונותינו.
יכרעו בו: נושא. מנביה כף מאזנים
של עון: מעביר ראשון ראשון. עון
שבראשונים הבאים לתתם לכף
מעבירו ושוממו שאה היו מחנה
על מחצה כיון שחםר אחד מהן
יכרעוהו הזכיות וכך היא המדה:
ועון עצמו אינו נמחק. אלא מונח
לצד אחד דאי איכא רובא עוונות
ינ) בהדיה ההוא עון מתחשב
בהדיהו למנות עם רשעים גמוים:
המעביר על מדותיו. שאינו מדקדק
למדוד מדה למצערים אותו וממח
מדותיו והולך לו כמו אין מעבירין
על הד:צות .יוויא דף ונ.) אין מעבירין
על האוכלין (בייופין דף שד') מניחן
והולך לו: מעבירין לו על כל פשעיו.
אין נ:דת הדין מדקדקת אחריהן אלא
מנחתן והולכת: צביתו ליה זוודתא.
המנו לו צדה לדרך. מה היא צידת
המתים תכריכין: איתפח. נתרפא:
הכי הוה. מיתה נקנסה עלי: לא
מוקים במיליה. אינו מעמיד על
ומדותיו: לא תקומו בהדיה. לא
חדקדקו אחריו: אליה. שמינה
יש כאן וקון בה כלונמר דבר
תנחומין יש כאן אבל יש בתוכה
דבר קשה שאינו שוה לכלו):
למ י