למי שומשים עצמו כשירים: ודיק. בומשפט אמת: חסיד. נכנם
לפנים מן השורה: ולבסוף. כשרואה שאין העולם נמתקיים בין:
הי הי. מדת ררמים. אני מרחם קודם שיהטא יאי מרחה אחר
שיחטא אם ישוב: ברית כרותה לשלש עשרה מדות. הללו שאם
יזכירום ישראל בתפלת תעניתם
אינן חוזרות ריקם: הנה אנכי
כורת בריח. על האמור למעלה:
בינתים. בין ראש השנה ליום
הכפורים: עתים לטובה כו'.
פעמים שהעתים הנתונים לסוף
השנה לםובה היא להקל עליה ומן
הפורענות הננזר עליה בר''ה:
וכעחים שהוא לרעה. לפחות מן
הםיבה שפםקו לה: על הארץ
שצריכה להם. על השדות ועל הכרמים
ועל הגנות: שלא בשמנן. לפני
הזריעה: ועל הארן שאינה צריכה
להם. ביערות :במדברות: סיחניות.
בין פםוק לפםוק יש סימנין הפוכין
כזה ן: אכין ורקין. באין לדרשה למעט
את הדיבור. כאר: ורקין שה: מיעוטין
לומר לא בכל שפה שיצעקו אל ה'
בצר להם יוציאם ממצוקותיהם אלא
אה כן נעקו קודם .:כ דין:
ןמ קמק ףיק'
עיציו השתיציי
ףןח חוי ק''ח
םישיםי ששש
קףמוחק קון
.יר םש ששים
שעים כםהרי:
.וב ימומי קו
תטרישמ רתן
בשורין סרייש
תששר שששר
ףחוקמ ממן
יתששר שששר
שטשי תי ו.וי
' ווףןמו ממ
רשין שששורש
עצין שצי צםי
. ייששורששם
.י יוםר שששן
, (וש
שתן שששירוש
. ה''מ ומוחמ
רי י