לשרדום. בית וועד שדנים בו נפשות להרינה: ודינם שוה. שניהש
נתפשו על דבר אחד: :ה ירד. מן המםה: :ה ניצול. נ:ן הוועד:
תפלה שלימה. נתכוון: אביי ורבא מדבית עלי אתו כך שמעתי.
ובשחיםת חומן פרק הזרוע (דף ב:נ.. אשכחן דרבא לאו כהן הוא
ושמא אמו מבית עלי היתה. ויש
גורםין רבה ואביי וד:פרשי לה ברבה
בר נחמני: ויחיד אימת. מצוי לו
דכתיב בהמצאו: כננד עשרה לנימות.
עשרה עבדים שלח לו דוד כדמפרש
בקרא (שייז בב) ונתן להם סעודה
אחת לפיכך נתלו לו עשרה ימים:
רב נחמן אמר אלו עשרה ימים כו'.
שהנ:תין לו הקב''ה שישוב ולא שב:
ברייה כל באי עולם כוי כבני אמרנא.
ככבשים שמונין אותן לעשרן ויוצאין
זה ארר זה בפתח קםן שאין יכולין
לצאת כאחד: כמעלות בית מרון.
הדרך קצר ואין שנים יכולין לילך
יה כנב 'ה שהעמק עוווק משני ניבי
הדרך: ה''נ ורב יהודה אמר שמואל
כחיילות של ביח דוד והדר נרםינן
אמר רבה בר בר חנה כו': כחיילות
של בית דוד. וכבני ומרון בבני חיילות
של מלך. ומרון לשון מרות ואדנות. וכך
היו מונין אותה יוצאיה :ה אכר :ה
בצאתם למלחמה: וכולן נסקרין
וכוי. ואע'פ שעוברין זה אחר זה:
אף אנן נמי תנינא. דכולן נסקרים
בסקירה אחת מדנסיב תנא דידן
תלמודא לד:לתיכ מהאי קרא היוצר
יחד לבם: ולבייהו מייחד כי הדדי.
כלבו של זה כך לבו של :ה: הכי
קאמר היוור רואה יחד לבם.
ואקרא דלעיל מיניה קא נ:הדר השגיח
אל כל יושבי הארו היוצר אותם
השגיר יחד את לבם: שעבר: על
ששה חדשים שלוחים יוצאים. שקדשו
ב''ד החדש ע''פ עדים כשראו את
החדש ימ:דיעים השלוחין לגולה יום
שקדשוהו אם ביום שלשים וחדש
שעבר חםר או ביום ל''א וחדש
שעבר מלא: מפני הכסח. והולכין
השלוחין עד הפסח חוו מן השבתות:
ועל אב מפני התענית. והולכין
כל שנ:ונת הימים חוו מן השבת:
על אלול מכני ר''ה. מודיעים מתי
התחיל אלול ועושין ר''ה ביום שלשים
לאלול בנולה דרוב שנים אין אלול
תעובר ואע''ת ששתק הוא בידם שמא
יעברוהו ב''ד אי אפשר להן לדעת
ועל כרחן הולכין אחר רוב שנים
ואם לא ידעו מתי התחיל אלול לא
ידעו יום שלשים שלו: ועל תשרי
מפני תקנח המועדות. לאחר
שקדשוהו ב''ד לתשרי השלוחין יוצאין
ליום המחרת והולכין עד מקום
שיכולין להניע עד החנ ומודיעים
אם עיברו ב''ד את אלול ואם לאו
כדי שלא יהא לבם נוקפן ביוה'כ
וםוכות: כסח קטן. פםח שמ לטמא
ושהיה בדרך רחוקה בראשון: בשי
'ר' '