דאמר רב חמא בר ביזנא כוי. דכולהו ימי תענית נינהו בזומן הזה שאין
בהת''ק קיים ותתניתין בינין הזה קא תיירי מדקתני יכשהמקבש קיים כיי .
שיב שלום. שאין יד העובדי בובבים תקיפה על ישראל : יהיו לששון ולשמחה.
ליאםר בהספד ובתענית: יש נזרת המלכותח' צום. חובה להתענות
בהן: רלו אין מתענין. ומון דרשות
הוא לא נמטרחינן שלוחים עלייהו:
ארבעה דברים הללו כו'. וזו אחת
מהן והגי שנוין בתושפתא דסוטה'י
ובסיפיבי בן אדם יושבי החרבות
ונו'י) הצאן והבקר ישחט וגו'ח) ותרא
שרה את בן הגר המצית ובו' ז ניאזית נא ' :
סמך מלך בבל. כתחיל לצור עליה:
שמועה לשולה. לגלות יבמה שנלו
לבבל אחת עשרה שנה לפני החורבן:
שאני אומר על ראשון. שבסדר
מקרא: ראשון. לפורענות. בתחלה
הובקעה העיר ואחי'כ נשרך הבית
בתשעה באב ובתשרי שלאחריו נהרג
גדליה ובטבת שלאחריו באתה
השמועה: והוא אומר על ראשון.
שבפםוק אחרון לפורענות: ועל
אחרון. שבמקרא ראשון לפורענות
שהרי תחילה םמך ואח''כ הובקעה
נמצא י''ז בתמוז שהוא ראשון במקרא
אחרון לםנ:יכת בבל שהוא מאוחר
במקרא: אלא שהוא מונה לסדר
חדשים. ואמר שלא הקפיד הנ:קרא
אלא על םדר החדשים לכך מנה
תמיז קידם לםבח :אמ מונה אף
לםדר פורענות: בטלה מוילת
תענית. ישים טובים ששבעו םבשים
ע''י נסיה שאירעו בהם ואסרום
בתענית ויש ניהן אף בהספד וכתבום
במגילה אחת אלין יומיא דלא
להתענאה בהו כו' עכשיו שחרב
הבית בטלו ומותרין בהםפד ובתענית:
אין שלום צום. ואע'יג דבזמן הבית
קרייהי שיעבים טיביהי יהנר נםי.
דמגילת תענית כי הני משוינן להו כי
היכי דהני בטלי הני נמי בטלי:
דתלינהו בבנין. דפ''י החורבן הוקבעו
לצום ועל ידי הבנין הוקבעו ליום
טוב שכשנבנה בית שני שלחו בני
הגולה האבכה בחדש החמישי הוזר
כאשר עשיתי :ה כמה שניה מיוה
החורבן כמו שנאמר שה (יכייכ ז)
שהשיבה הקבי'ה כי נששש יששוב
בהשיםי ובשביר ייה םהעים םיה
ונו' ומכאן ואילך יהיו לששון ולשניחה
ולמודים טובים: וירד ר' אליעזר
כו'. ורבי אליעזר ורבי יהושע אחר
רירבן ובית היי בבי)י רבן יורי: בו
זכאי רבם חרב הבית: התמנו.
כלומר עשו תשובה: דמכרסם
ניסא. כבר הוא גלוי לכל ישראל
עייי שנהבו בו התנות והחייקו בו
כשל תורה ולא נכון לבטלי: בתלתא
בתשרי כו'. כך כתוב במגילה לשון
ארמי בטילת אדכרתא ביטלו אזכרת
שם שמים מן השםרות ובקושי יכלו
לבםל שכבר נהגו העם וכששמעו
חכמי' ובטלום הוכשר הדבר בעימהם
ונחשב להם לנם ועשאוהו י''ט:
. ותיהיק
'יייוייו'יי'י''.יינ''יייי.''י''י''ב'ב'.'י''י'יייי'''י'''''י''' י'י'''י'י'''וי''יייי'ביי'י.ייי'י''י'יייייי.י.י'י'''''יייי'י'י
'ב''''י'''''י''יייייייי'''ייי..י'יוייביי'.ייי'''''ו'י''ב''י'י'י' ב'יי''.יי''..יב'י''י'י''יי'''יי''יי'י''ייי'''יי'.''ייייי'ב'י'י
' 'יו'' יי'י''' ב'יי''. י'ו'י ב'י'. י'י 'י'י' י'י ''יוי ב' יי' יב'י יי בבי'. 'י' ווב'יי'י יו'ו' .'ו'' 'יב 'י. ב'') ו''' '.'' .''ו. ינ' י'''י' ייי '.'י' 'י'
יי 'י'