ותיכוק ליה כו'. אי בית המקדש הוה קיים בלאו הכי הוי יום םוב
דהיינו צום גדליה וקריא רחמנא ו:ועדים טובים בזוון הבית: לא
נצרכה. הא דהדר קבעוה במגילת תעוית על דבר זה אלא לאםור
אתמול גם הוא נתענית דאו:רינן לקמיה הימים האלה הבתיביב
במגילה הם ולפניהם ולאחיהם
אשורין: ראש חדש. מועד דאורייתא:
ודאורייתא לא בעי חיזוק. לאםור
לפניו ולאחריו אבל ימי מגילת
שעניש ברצנן ונרוכון שי'וק בי היכי
דלא ליתי להתענות בי''ט עצמו:
יום שלכני כוי. וההוא לאו דאוייתא
הוא ובעי פי:וק: בעשרין ותמניא
ביה. באדר קאי בו:נילת תענית:
דלא יעידון מן אורייתא. שלא יצטרבו
לנתק עצמן מן התורה: הכנינו.
נעקו בשוקיש וברשובוש כדי שיששעו
השרים וירחמו עליכם: אי שמים.
כלונמר למען הקב''ה: ורבי מאיר
בחר חורבן הוה. כמה דורות דהא
בימי רבן יופנן בן יכאי חרב הבית
ור' אליע:ר תלומידו היה ור' עקיבא
תלומידו של ר' אליעזר כדאמרינן
בשלהי ארבע מיתות (בובדיין דף בב.)
ור' מאיר תלמידו של ר''ע דאמרי'
בפרק קמא דעירובין .דף ינ.) כל
נ:קום שאתה ומוצא משום ר' ישו:עאל
אמר תלמיד אחד לפני ר' פקיבא
אינו אלא ר' נמאיר: ')דתנן כוי.
רי יהודה בן שמוע תלמידו של ר'
מאיר הוה: כלי זכוכית שנקבו.
שנהנ:או ונקבן לטהרן ומטיומאתן:
אבר. עופרת לשתום את הנקב:
יהודה בן שחוע מםמא. לומר
שחזרו לטוומאתן ישנה ואע''פ שלא
נגעו שוב בטונ:אה ואע''פ שאין כלי
:כוכית חו:רין לטונ:אתן ישנה כדאמר
בפ''ק דשבת .דף ש).) שלא נזרו חזרת
טומאה ישנה אלא בכלי מתכות הני
נמי הואיל והאבר מעמידו ככלי
ו:תכות דו:ו דהכל הולך אזר המעמיד:
י ה ביים