וחכמים מטהרין. דעיקרו כלי זכוכית הן ולא אזלי בתר הומענמיד.
פ''א כלי זכ:כית םהורין שניקבו והםילו לתוכן אבר יהודה בן שו:וע
מםמאן םומאת כלי מתכות דאורייתא אם נגע בהן טומאה דהכל
הולך אחר המעומיד וחכמים נ:טהרים ו:טימאת כלי ניתכות דאורייתא
אלא נ:שום טונ:את כלי זכוכית דרבנן
שאין כלי מחכות םו:אין דאורייתא
אלא המנויין בפרשה (במדפי וב.
הזהב והכםף והנחשת והבר:ל ונו':
תנאי היא. אי בטלה מגילת תענית:
הא אינעריך. אי משום ירקא אי
ומשום ו:תיא כדלקמ: .דב ש..: והא
קמקלקלא רי'ה. דנמצא שלא עשאוה
בני הנולה כהלכה אם מפברין אלול:
דיקא נמי. דלהכי חשו רבנן דלא
ליקלקלו שאר מועדות והתירו שיהא
ר''ה ומקולקל לגולה: ואלו אם
נתעברה השנה. לאחר שנכנם אדר
הראשון והלכו השלוחים ישבו ב''ד
ועיינו ועיברוה לעשות אדר השני
ארר :ה. נוהנוח בראשון. יינאו
ידי חובתן בפוריה שעשו בראשון:
כחה עיבור השנה. ימי אדר הראשון
שאותו עושין יבור לשנה: חדש.
קא םלקא דעתך כ''ט ימים: מאי
שנא. למאן דאומר שלשים דאין
צריך לחזיר ולשליח שלוחים על יום
קידוש אדר השני: דידמי. בני
הגילה שלעולם אדר הראשון מעובר
וביום ל''א נחקדש: למאן דאמר חדש.
נומי אין צריך להודיפ דהא ידעי
דלעולם חםר וביום שלשים נתקדש:
רצו חדש רוו שלשים. לפיכך צריכין
להידיע אם עשאוהו מלא או חסר:
שחקדשין אותן ביום עיבוריהן. יום
שלשים קרי יום עיבור שאותו עושין
עיבור לחדש כשנ:עברין אותו
שנ:קדשין יום שלשים של שניהם
לר''ח הנכנם יום ל' לאדר הראשין
הוא ר'יח לאדר השני ויום לי של
אדר השני הוא ר''ח ניםן: למימרא
דחסירין עבדינן כוי. בניחותא: אחד
מלא ואחד חסר. דיקא קאומר ראשון
מלא ושני חסר: משום רבינו. רב:
שהוקבע רייח בומנו. עד שאמרו לך
הבאים ומארו ישראל קדשו ב''ד ר''ח
אדר השני ביום ל' לאדר הראשון
ועשי את הראשון חםר: מחללין את
השבת. עדים שראו את הלבנה
בחידושה ד:חללין את השבת לצאת
חוו לתחום לבא לב''ד להעיד לפניהן
לפי שהו:יפדין כול: תלייין בשני
רדשים הללו. וקם''ד חילולא דשרא
רחמנא ומשום דקביעת ירחא לפי
ראיית הלבנה הוא אם מלא מלא אם
חשר חתר: משום הכי פחללין.
אם ראוהו ביום ל' שאם לא יבאו
ויפידו שראוהו היום לא יקדשוהי
ב''ד עד מחר ויעשי אח החסר מלא:
אל א