אלא אי אמרת לעולם חמר. ואי נמי לא אתו עדיה מקדשין ליה
האידנא למה להן לחלל: על בראיה. על פי עדים דכתיב .שמ)ב יפ.
החדש הזה לכם ראש חדשים כזה ראה וקדש: איכא דאמרי כוי. קא
סלקא דעתיה חילול יא) משום מצוה לקדש על הראייה הוא: משום
הכי פחללינן. שאם לא יחללו נמצא
שיתקדש החדש בלא עדים: אלא
אי אמרת ומנין מלא וומנין חסר.
מכדי בב''ד תמא כדאמינן לקנמן
..דב בב.. אתםנ) אפילו מזידים: אמאי
מחללינן. ליתקנו ב''ד שיומתינו עד
יום שלשים ואחד שלא לחלל עליו את
השבת וילכו ויעידו למחר ויקדשו על
פיהם: נמבריה האידנא. יני מיוה
ל' זה יעברו את אדר: אי דאקלע
יום שלשים בשבת. וראו בו את
הלבנה: היינ. דמעברינן ולא
מחללינן: הכא. דקתני מחללין כגון
דאקלע יום שלשים ואחד בשבת ולא
נראה החדש אתמול אלא היום דאי
נמי לא א:לי מקדשי ליה בית דין
האידנא דאין לך חדש יותר על שלשים
ומקדשי ליה שלא על פי עדים הלכך
נמחללין לקדש על הראייה: מכני
תתנת תרבן. שוםהי ריים םיקרבו
בזמנן: נימן ובשרי נמי לאו משום
דמווה לקדש על הראייה. הוי
חילול שבת דידהו אלא שיהו המועדות
בזמנן לפי תולדות הלבנה: אלא
אי אמרת לעולם חסר אמאי מחללינן.
בלאו דידהו נמי האידנא נ:קדשינן
ליה: ידעי חברין בבלאי. כלומר
נותנין לב להכיר טובה שעושין עמהם
בני ארה ישראל שעיברו את אלול:
משום ירקיא. להפריד שבת ויום
טוב זה מזה כי שלא יכומושו ירקות
הנאלות כשהן חיין בשבת שאחר
יו''מ או ביו'מ שאחר שבת: חשום
מתיא. להפיד שבת ויום הכפורים
זה מזה שא יסריח מת שימות באחד
דוהן שיהא ראשון ולא יקבר לא היום
ולא למחר: מאי בינייהו. תרווייהו
איתנהו: יום הכפורים שחל להיות
אחר שבח. אם לא יעברוהו: מי'ד
משום מתיא מעברין. ודחינן ליום
הכפורים ליום שני בשבת: איחת
בפי לה. לירקות: לאורתא. למוצאי
יום הכפורים: להרתא טרח
ומייתי. ואין צריך ללקם ע'ש הלכך
לא מעברינן: אפשר בעמחי. דאמר
מר ז.ניצכ דף ו.) מת בי''מ ראשון
יםעעשו הי עששיןי בתםיםי. שורם
בחמין וחוזרות לקדנ:ותן: לדידן
חביל לן עלמא. אנו בני בבל חם לנו
העולף ויש לנו הבל לשי שבבל עמוקה היא ואינה ארו הים ונבעות כא'יי ואין שולט בה אויר ואין בני ארן ישראל צריכין לעבר משום
מא תוף,יחא,אא,בילמ,.איני.,.ומ.,מובו,ון'חמ'ט,למויק':,,כרעריך ת נה לח. מפי,.,היבקוה,:תת
מומי: לקדשו. ביוף שלשיה ובלבנה לא ניאית ואם ימתינו עד יום מחר יהא שבת ויוהייב םמומן אין מקדשין לצורך: והייק יכול כשם שמעברין
לפוףף בף ףקףין לפומף היל ב)ה מאב וקדש. יאה מחלה ואשי'ב קדש אבל בשאתה מעברו ראה וקדש הוא: מאיימין על העדים על
החדש שנראה בןמנו. ביום שלשים שיחרישו בשביל לעברו: ואין מאיימין. ביום שלשים על העדים שלא ראוהו ואנן ציכין לקדשו
היוש בדי להשריד שבת מיות הכשורים שיאש(רו ראינו ויעידו שקר: היה מלפדנו מאיימין כו'. אם אנו ציכין לעשותו חםר: בניסן
ובשרי. שהמועדות תלויין בהן מקדשין לצורך: בשאר ירחי. לא ואם תאמר מה צורך לני בשאר חדשים לחסר ולעבר כגון אותה
שששיוו שש(קבמ ערבין .דב ב.) אין שומתין מארבעה חדשים המעוברין בשנה ולא נראה לעבר יותר על שומונה והתם נ:פרשינן הטעם
ואם עיברו שמונה ובזה לא נראית ביום שלשים נמצא שאנו צריכין לאיים עליהן לונ:ר ראינו בשביל לקדש: הא דתני רבה. שאין
מעברין ולא ומקדשין לצורך: אחרים היא. דאנמרי לעולם כל החדשים אחד מלא וארד חםר כםדר מולד הלבנה שמתזדשת
לת ור. כיה,יומם, (וה, ת, והמם,ותשה,. לי ו:תם:,רה, ימם..,אט,,נקבע,עכ,,באחד,,בטבר,הא,תנה
נומצא נדחה להלן ארבעה יומים: ואם היתה שנה פעוברת הי. שמוםיפין עליה חדש חםר שדוחה להן מן שבועים שלינ:ים יום אחד:
ה רי