תרשטת ראשי שנים. למלכים. רנילים היו למנות זמן
שטרותיהם לשנות המלך משנה שעמד בה המלך
כדאמרינן בו:סכת גיטין .ד' פ.) משום שלום מלכות וקבעו חבמים
אבד בניסן לתחלת שנתו ואפילו עמד בשבט או באדר כלתה שנתו
ומשהיע ניםן ויתחילו לנמנות לו שנה
שניה: ולרנלים. מפרש בנמרא )וי
ד...: למעשר בהמה. שאין מעשיין
מן הנולדים בשנה זו על הנולדים
בםבירתה בבתיב יבנרו 'ב' עםר
תעשר את כל תבואת זרעך היוצא
השדה שנה שנה ואמר מר בבכורות
בהרש שעםר בהשה י.'ב יני)
ייבשתי מעשרות הכתוב מדבר אחד
מעשר בהמה ואבד תעשר דגן:
לשנים. מפרש בגו:' .דב ב..:
לשמיטין וליובלות. משנכנב תשרי
אם:ר לחרוש ולזרוע מן התורה:
לנטיעה. לומנין שני ערלה ואפילו
נטעה באב כלתה שנתה הראשונה
לםוף אלול. ובכולהו מפרש טעמא
בגמראח): לירקות. למפשר ירק שאין
תורו:ין וניעשרין מן הנלקט לפני ר''ה
על של אחר ר'יה: לאילן. לענין
ו:עשר שאין מעשרין פירות האילן
שחנםו קודם שבט על שחנטו לאחר
שבט שבאילן הולך אחר חנםה ובגמ'
(יו.' מפרש מאי שנא שבט: בש: למאי
הלכתא. כלומר למה הוקבפ יום
מיוחד למנין המלכים אימא שעל כל
מלך ומלך תתחיל שנתו ומיום שפו:ד בו :
לשפרות. להבחין איזה שםר חוב מוקדם
לנ:ל:ה ואיזה נמאוחר: דתנן. בנ:סכת
םביעית יבי'י דיי'' י אחרי תוב השותבשין
פסולין. לפי שרצה לטרוף לקוחות שלקחו שדה ו:ן כלוה ומזו:ן שבשטר ושלא
כדין הוא שהרי קדמה מכירה להלואה ובשטר מעיד שהלואה קדמה
לפיכך קנסוהו ומלגבות בו יא) ולא יטרוף אפילו מזדון המלוה ואינו אלא
כמלוה על פה שאינו גובה ומן הומשועבדים. ואם לא קבעו יום
לתחילת שנות המלך אלא כל מלך ומלך לפי יום שעמד אין להבחין
אם השטר מוקדם א: נמאוחר כגון אם כתוב בו בכסלי: בשנה שלישית
לוה פלוני מפלוני מנכ והעדים אמרו כשחתמנו בו לא ראינו שהלוהו
אלא הלוה אמר לנו חתמו עמ שאני חייב לפלוני מנה כאותה ששנינו
.ב'ינ ד' בשז'. כותבי: שםר ללוה אע''פ שאין ומלוה עמו ואין אנו
יודעין אם הלוהו קודם לכן או אחר כן אבל ראינ: שהלוהו
מנה בתומוז בשנכ שלישיח למלך פלוני ואם אין הדיינין יודפין
באיזה חדש עומד הומלך אין להבחין אם תומוז קודם לכםליו אם
כםליו קודם לתומוז אם שנחו ומתחלת בין תמוז לכםליו ינ) נמצא
כםליו קודם לתו:וז בכל שנותיו ושהר וווקדם הוא ואם עמד בין
כםליו לתחיז שלאחריו ומצא תו:וז קודם לכסליו בכל שנ:חיו ושטר
נמאוחר הוא ועכשיו שקבעו נישן ר''ה לעולם תמוז קודם לכםליו:
עלבה לו שנה. כלונמר כלתה לו שנחו וומעתה מונין לו שנה שניה:
מא י