האי מיח:י כשקרא. כשנראית בזמנה ואינן מידין הרבה אחרים יש
שראוהו ונראה שעל שקר עברוהו אבל כשלא ראוהו ואמרו ראינו אין
שקר נודפ: יכילנא לתקוני. בלא ראיית פדים כי בקי אוי בתולדות
הלבנה והילוכה וסדר התזלות: םוד העיבור. בריתא שנהה
ברמזית: נןלד קודם חצות או לאמר
חצוח. כך שנוי בה ורמז בעלמא הוא
לומר קודם חצות חלוק מנולד לאחר
חצות: ידע מר. מה חילוק יש:
כי סליק רבי זירא שלח לבו. לחביריי
שבבבל שמ דברים שלמד כאן: לריך
שיהא לילה ויום מן החדש. היום
הולך אחר הלילה להיות היום מן
החדש שהיה בו ליל שלפניו למדנו
שאם נראית הלבנה הישנה משחשיכה
יום עשרים ותשעה שהוא מל שלשים
אין מקדשין אותו ביום שלשים. וא''ת
פשיםא דאין ומקדשין שהי לא תראה
החדשה ביום שלשים דקימא לן
עשריה וארבעה שעי מכשי שיהרא
כדאמרינן לקמן איצםריך למ''ד
מאיינמין על העדים על החדש שלא
נראה בזמנו לקדשו ואשמעינן דאם
נראית הישנה בלילה אין מאיימין
שהרי הכל ראו שהלילה ומן החדש
שעבר: ווו שאחר אבא אבוה דרי
שמלאי. לפני שמואל ולא ידע לפרשה
מה חילוק בין נולד קודם חצות לנולד
לארר חצות אני וזפרשה לכם : מחשבין.
את ווולד הלבנה: נולד קודם חצות.
היום בידוע שנראה היוה קודם
שתשקע החמה שאין הלבנה מתכסה
מבני א''י שהם במערב יב אלא
שש שעות אחר חדושה מתוך קומנה
שהלבנה לעולם בשש שעות לאחר
חדושה בקרן מערבית דרומית ונראית
להם: נ)ןלאז נולד נ)ועדז אחר חצות.
בידופ שלא יראה היום שהיא קםנה כל שש שעות ונעלמת מעין
בל: למאי נפקא מינה. למימשב הרי על פי עדים אוו מקדשין:
לאכחושי סהדי. אם נולד אחר חצות ואמרו ראינו החדשה לשוי
שקיעת החמה כדי לקדשו היום עדי שקר הם: כייד שעי מכסי
סיהרא. סמוך לחידושה מלפניו ומאחריו היא ומתכםה מן העין
מתוך קוטנה שש שעות לפני חדושה ושש שעות לאחר חדושה נעלמת
נמכל אדם קודם לכן ולאחר מכאן שתים עשרה שעית שהיא במזרח
נראית לבני מזרח ולא לבני מערב מתוך קוטנה וכשהיא במפרב
נראית לבוי מערב ולא לבני מזרח והיא לפולם לפני חדושה בקרן
מזרחית דרומית ולאחר חדושכ בקרן מערבית דרומית כך ראיתי
ביסודו של רבי סעדיה ז''ל הילכך כשהישנה מתכסה במזרח אין
החדשה נראית לבני מזרח עד כ''ד שעות וכשמתכםה מבני מערב
אין החדשה נראית להן עד כ''ד שעות: לדידן. לבבל דקיימין במזרח:
מכסיא שית מעחיקא. ולא יותר. מה טעם מפני שהלבנה הישנה
שלפני חדושה בקרן דרומית מזרחית ורואין איתה בני בבל הסומוכים
למזרח ונעלמת מהן מכאן ואילך מתוך קוטנה ולםוף שש שעות של
חדושה היא עומדת בקרן דרומית מערבית ורואין אותה במ א''י
הםמוכין למערב ולא בני בבל וכן כל י''ב שפות שאחר שש שעות הראשונות הרי שמתכםה החדשה מבני בבל י''ח שעות ולאחר י''ח שעות
בבר גדולה היא ונראית בבל מקום: לדידהו שית מחדתא. במו ששירשמי שלבקוף שש ניאימ לבשי מעיד: ובמשיממ מפשיקא. בי(ו
שפירשתי שהישנה בסוף תכליתה לעולם במזרח וכל שמונה עשרה שעוח של ישנה מתוך קוטנה לא נראית במערב אבל קודם לכן
גדולה היתה ונראית למרחוק: לאכחושי סהדי. אם יאמרו ראינו הישנה והחדשה בתוך עשרים וארבע שעות שקר העירו: עד ערב
תשבתו. למדנו שהיום הולך אחר הלילה לעויין המועדות: עד יום האחד ופשרים בערב. למדוו יציאמ במועד בפרב היי
שהלך היום אחר הלילה: חצות לילה איכא בינייהו. מאן דיליף מיוף הבשוריף הולך אחי מחולת הלילה דבמיב מ(יד עד (יד
ולדידיה אם נרמת הישנה אפילו בתחילת ליל שלשים שוב אין החדש ומתקדש ביום שלשים. ולוואן דיליף דוומצות אין היום הולך אחר
תחילת הלילה שהרי מחצות לילה הראשון של פסז פד יום האחד ועשרים אכילת מצה רשות ובלבד שלא יאבל חמן בדאמרינן בשילהי
ערבי פסחים (דש בש:) וחצות לילה ראשון חלוק נמהם ונמשך עם הפםח הנשחם בארבעה עשר שהווצה נאכלת פו:ו חובה ולדידיה
אפילו נראית הישנה בתחילת הלילה ומאיימין למחר על העדים לודוי רמנוהו אם צריכין אנו לקדשו ביום שלשיף להרחוק יוש
הכפורים משבת: כל ספיקא לקמיה שדינן. אין אנו צריכין להקדים פקח או םוכות בי''ד ליום שלשים של אדר ושל אלול מחמת קשק
שמא קדשו בית דין את החדש ביום עשים ותשעה אבל ציכין אנו לעשות יום טוב שני ביום ט'': מםפק שמא עיברו ב''ד את האדר
וקבעו ניםן ביום שלשים ואחד וכן באלול: למימרא דחמיסר ושיתסר כוי. בניחותא כלומר אשמינן רב נחמן הכי: דלמא חסרו לאב.
ונמצא יום עשרים ותשעה באלול שלנו שעיברוו את אב היה יום שלשים שלהן וקבעו בו ראש השנה יכן לענין ניהן דלמא חףרו לשבט:
ר רי