תרי ירחי חסירי קלא אית להו. דטבת חיםרו ממה נפשך כםדר
הלבנה באחד מלא ואחד חםר ואם איתא דחסרוהו לשבט כבר יצא
הקול לפני הפםח ובא אצלנו אף למקום שאין שלוחי ב''ד של ניסן
מגיעין וכן בתשרי אם חסרו תמוז ואב שהרי תמוז תמיד בסר:
בסים תבשילא דבבלאי. אכלו לחם
למעדנים ביוה''כ שבא''י שהי ב''ד
עיברו את החדש חה והיונ) מתעמם:
אסהיד. ונקבל עלינו ולא נאכל:
לא שמעתי מפי ב''ד מקודש. לא אעיד
לכם דאמרי' לקמן בפרקין .בי'נ) על
כולן שלוחים יוצאים מבערב כנון אם
לא קדשוהו ביום ל' יוצאין השלוחים
לערב לומר מעובר הוא אבל על
נישן ותשרי אעי'פ שיודעין שיקדשוהו
למחר ביום ל'יא שהרי אין רי'ה
נדחה לשלשים ושנים אפ''ה אין יוצאין
עד שישמעו מפי ב''ד מקודש ואני לא
שמפתי מפי ב''ד שלא הייתי במקום
שישבו םנהדין שם: דמטו שלוחי
נימן. שב''ד שולחין לנולה להודיע יום
שקדשוהו וכל מה שהם יכומן לילך
הם הולמן עד הפסח וכן בתשרי עד
םוכות חוו משבתות וימים םובים שלא
ניתנו לחלל לשלוחין כדתמא בפרקין
.ובמן ב'יש. פל קיאתם אתה מחלל
ואי אתה מחלל על קיומם לפיכך
שלוחי מסן מגיעין למקום שאין שלוחי
תשרי מגיין שהי אין ימים מובים
מנתים לעכבם ובתשרי יש ר'ה
ויוה''כ שמן השלוחיו הולמן בו:
ליעבדו תרי יומי. טבי ואע''פ שהגידו
להם השלוחים יום קביעתו: נזירה
ניסן אעו תשרי. שאם תנהיגם
לעשות בםםן יום אחד ינהגו כן בתשרי
שלא ע''פ שלוחים ופעמים שיטעו:
רבי אייבו ורי חייא בר אבא.
תלמידי דר' יוחנן היו ושמעו מפיו לכך
הקפיד כנדם: עבדו יומא חדא.
בר המקום: יתיב בתעניתא חרי
יומי. עם לילותיהם שמא יברו ב''ד את החדש ויום אחד עשר
שלנו הוא עשירי שלהן: דם תהא אחריתו. הרימ מת על ידך
שתזקיקני להתענות ב' ימים וב' לילות. דם תהא אחריתו נוםריקון
של דמהריא: כי חזית דמשכה תקוכת טבת עד שיתסר בניסן.
שאין תקופת ניסן נופלת עד יום ט''ז וקממא לן דיום התקופה
מתחיל כר' יוסי דאמר הכי בפ''ק דםנהדרין (די ינ.) נמצאת תקופת
טבת מושבת עד שיתםר בניםן ולא עד בבלל: עברה לההיא שתא.
באחרים דאית להו הא סברא בפ''ק דםנהדרין (שב.): ולא תחוש
לה. למימר יחידאה היא ולא נעביד כוותייהו אלא ודאי כאחרים
נעביד דמסייע להו קרא דכתיב יא) את חדש האמב שיהא
בחידוש ואביב הוא יוםנז תקופת ניסן שניסן של חמה נכנס בו
שניםן קרוי אביב על שם בישול התבואה ובישול התבואה אינו
אלא לחשבונה של חמה שהקין והחורף אחר חשבון החמה הם
והזהירך התוב לשומרו שיהא בחידוש ואין לשון חידוש נופל אלא
בלבנה שהיא מתחדשת בתולדותיה. ואשמעינן קרא שיהא ניםן של
ממה במוך יי'ד יום למולד הלבנה שהוא עדיין מחידוש הלבנה
דמיום י''ד ואילך ישנה היא ואילו היה תקופת ניסן ביום ט'יו
לא היינו צריכין לעבר את השנה אלא נעבר אדר ונדחה את
ניסן יום אחד ותפול התקופה ביום י''ד אבל כשהיא באה ביום
ט''ז במסן לא די לן בעיבורו של אדר וציכה השנה להתעבר
ותפול התקופה באדר שני נמצא ניסן של רמה מושך בתוך חדש
ניםן הלבנה הכי מפרשינן לה בסנהדרין (שב) אליבא דאחרים
דכי מטיא בם''ו מעברין את אדר ומ מטיא לט''ז מעברין את
השנה: שמור אביב של תקופה. דהיינו ניםן של חמה שיהא
בחידוש ויםן הלבנה: מיהרא דמשלים ליומא. שהירח משמם
מאורו עם הנן הפמה שאינו מחשיך עד שעת :ריכה:
ש ת רי