שתבי: על שני חדשים מחללין את השבת. עדים שראו את החדש:
שבהם שלוחים. ב''ד שולחין לסוריא להודיע לגולה יום
קביעותם הלכך חשיבי. ומן התורה מחללין על כולן אבל רבנן אםרו
לפי שאין תיקו: הנמופדות תלוי בהם ולא איכפת לומלאן ולחסרן ע''פ
עדים אך שני חדשים אלו העמידום
על דין תורה שכל המועדות תלויין
בהן: תקנת קרבן. של ר''ח שיקריב
ב:מנו: בשי ותו לא. נפקי שלוחים
(יוצאים) אלא אהני דקתני שבהן
שלוחים יוצאים לקויא: שלוחין
יוואין מבערב. כנון נראה בעליו
ביום כ''ט או בליל שלשים דודאי
יקדשוהו ב'ד מחר א'ינ בחדש
מעובר דפשיטא לן שביום ל''א
יתקדש יא) נמשלא נתקדש בזמנו
שלוחין יוצאין מב''ד ואין ממתינין עד
למחר שישמעו מקודש מפי ב''ד
כדאומרינן לקומן .וף וד.) ראש ב''ד
אומר ומקודש ויעידו לגולה: על ניםן
ועל תשרי. אין שליחין יוצאין עד
שישמעו מפי ב''ד מקודש הלכך
בשאר חדשים אין חילול שבת של עדים
נמומהרת יציאת השלוחין שאין השלוחין
נמחללין שבת לצאת היום וכשלא יבאו
העדיה היום יתעבר החדש והכו
יודעין שהם קדשיהו למחר והשלוחים
יצא: משתחשך לומר שעיבר: את
חהאלול אבל בניסן ותשרי אם לא יבאי
הפדים היום ויחעבר החדש לא יצאי
השלוחים עד ו:חר שאין ב''ד נמקדשין
בלילה נמצאו ומנ:עטין את הל:כן
מהלך לילה ויותר. כיצד אם יבאי
העדים ויידו ייקדשוהו בשבת ויהא
פםח בשבת יש זו:ן לשלוחים מהלך
י''ב יום שלימים שהרי למ''ש יצאו
רלכי כל ימי החיל של ב' שבועות
הללו שלימים ואם לא באו העדים
היום לא יצאו השלוחים עד מחר ועל
כרחם שבת של ערב הפסח ישבותי
נמצא שלא הלכו י''ב ימים שלימים.
וא''ח היאך הוא תולה טעם חילול
העדים ביציאת השלוחים הרי
השלוחים עצמן לא ויתן להם לחלל.
םעם החילול כדי שיתקדש החדש
ב:מנו הוא כדקתני יבה: מתקנין את
המועדות דרחמנא אומר אשר תקראו
אותם בחועדם .ייביא ננ. אפי' בשבת
ויציאת השלוחים דקתני אינו אלא
לייפות וליישב אח טעם הבילול אף
בשביל זאת דיש דברים שאין הםעם
תלוי בהם והם נעשים שעד לדבר
י ליישבוולייפותוכאותהששניני
בםנהדרין .דף יא..) אין מעברין את השנה מפני הגדיים והטלאים אבל
עובין אותן סעד לשנה כיצד מהודעין אנחנא לכון דנוזלייא רכיכין
ואנמריא דערקין כו' : אשר תקראו אותם במועדם. הזהירם שלא יפבור
המועד של זמן קריאתן. מקרא קודש היינו קדוש ב''ד: יכול כשם
שמחללין. העדים כדי שיתקדשו בזנמנן: כך מחללין. השלוחים עד
שיחקיימו הו:ופדוח בזו:נן: שתביי ט.) נראה בעליל אין מחללין.
לפי שאין צורך: ארבעים זונ. שני עדים :וג אשר זונ: בש: בעליל
לארן. גלוי לבל: חמשים שערי בינה כוי. קישיב דהאי קרא דישי
רב ושמואל נ:זיקק שבעתים שבע שביעיות והם חמשים חםר אחת
שנמסרו למשה למדנו שחמשים נבראו שהרי מעט נחםר מאלהים: דכתיב ותחסרהו מעט מאלהים ונו'. במזנ:ור מה אנוש כי תזברנו:
ר יי ר ר