חעשה ועברו יותר חארבעים וונ וכוי: שופר. כך שתו:
שתבי: אב ובנו שראו את החדש וי: שאם יפסל. יכשל במו
כשיבדקוהו כדלקמן (דףי)בנ:): בש: תהא כשרה בכם.
ואע'יש שהם אחים: תהא מסורה לכם. לחשובי הדור אמ מוסר
שיקבלו העדות ויקדשו החדש ולא
להכשיר קרובים בא: היכי תנית.
ששניםין ששיה ברב שי השבםיר ושי
הפושל: איפכא. תנינא ר' יוד
אומר אב ובנו וכל הקרובים כשיין
אר'ש מעשה בםוביה כו': איל
משום הכי. דאפכת דר''ש לרמ יוסי
לא אמר לך מידי מ אמרת הלכה
ברצי ייויושי) בהיינו ברי ייוששעון))
ששביי אלו הן הפסולין כו':
בקוביא. חתיכות של עצם
שמשםקין בערבון ואמור כבנן
אסמכתא לא קניא והרי הן גזלמן
מדרבנן דמדאורייתא 'יאינו קרוי
ג:לן אלא החוטף מיד איש כדכתיב
(שמוזו נ בנ) ויגזל את החנית מיד
המצרי: ומלוי ברבית. לאו גזלן
דאוייתא הוא למפסליה משום אל
תשת ד חמס :שמוש ננ) דהא מנפשיה
יהיב ליה: מכריחי יונים. המנו נמי
כעין קוביא אי תקדמיה יונך ליוני:
וםותרי שביעית. עוםין םםורה בהירוש
שביעית דרחמנא אמר זרקם כה)
לאכלה ולא לסחורה .כ''ז ש''ב... ולפי
שנחשדו כל אלו לעבור על דת מחמת
ממון חשדום להיות נמידים שקר ע''י
ממון ושוחד: והעבדים. פסוט
דאויתא הוא קי'ו מאשה כדאמרן
בב''ק .דף פב.): בש: הא אשה
כשרה לה. כגון להעיד על מיתת
אדם להשיא את אשתו ועל םוטה
שנטמאת בסתירה שלא תשתה:
לעדוה אשה. להתירה להנשא. ודוקא
נזלן דדבריהם אבל גזלן דאורייתא
דחציף לעבור בפרהסיא לא הכשירו
חכמים לעדות אשה ואע'פ שהכשירו
את העבד ואת האשה דפסומ
דאורייתא: שתבי: מי שראה את
החדש כוי: חרכיבין אותו. אף
בשבת: ואם צודה להם. אם יש
אורבים בדרך כמו ואתה צודה את
נהשי יוחיםנ ם נב) והכיישושיש
והבותים הם היו אורבים להם לפכבם
די להטעות את חכמים: