וחד מי מהימן. להכשירו ל:ה בחזקת נאמן: מעשה שבא. העד
לפני ב''ד בשבת להעיד על החדש: ועדיו עמו. להתזיקו נאמן: חד
מי מהימן. לעדות החדש: משפט כתיב ביה. כי חק לישראל הוא
משפמ ונוי: באושא. כשישבה סנהדרין שה ושה היו מקדשין את
החדש: משום כבודו דרבי נהוראי.
שהרי לא הוזכר ר' נהוראי אלא
ללמוד ממנו שאדם גדול כמותו נהג
היתר בדבר ואין כבודו שנביא את
ראיותינו אף משבירו הקשן ממנו:
םהדא אחרינא הוה באושא. המכיר
את העד הזה: מםפיקא. שמא אין
אותו העד בביתו: להטעות אפ
החכמים. שאירע יום ל' של אדר
בשבת ולא נראה חדש בזמנו
והבייתוהין מתאוין שיהא יום ראשון
של פםח בשבת כדי שתהא הנפת
העומר באחד בשבת וענרת באחד
בשבת לפי שהן דורשין נימחרת
השבת יניפנובי ממחרת שבת בראשית
כמשמעו ושכרו שני בני אדם להעיד
שראו את החדש היום: אחד משלנו.
ולא הכירוהו: מאתים זוש נתונים לך
במתנה. ותהא רשאי לעכבן ואע''פ
שלא השלמת תאי שלך לשוכרך דיש
רשות לב''ד לקנום מנמון ולעשותי
הפקר כדאמרינן ביבמות מדש ככ:ז
מניין שהפקר בייד הפקר שנאמר
וכל אשר לא יבא לשלשת הימים וגו'
יחרם כל רכושו וגו' .בזיא י): ימתח
על העמוד. למלקות דאמרינן
בשםבת שבית יבב בנ.י בוהא שתי
ידיו על העמוד: שתבר: בראשונה
היו משיאין משואות. לאחר שקדשו
החדש ולא היו צריכין לשכור שלוחים
לשלוח לגולה להודיע כי המשואות
ו:ודיעים אותן: משקלקלו הכותים.
והשיאו גם הם משואות שלא בזמן
החדש להטעות ישראל וב'ד לא היי
משיאין משואות אלא בחדש שנתקדש
ביום ל' כדאמרינ: בפירקין וכשלא
היו משיאין לערב של יום ל' הככ
יודעין שההדש מעובר ושעה אחת
עיברו ב''ד את החדש ולא השיאו
משואות לערב ל' והכותים השיאום
בהרים שלהם והטעו את בני הגולה
לעשותו חםר: כלונסות. פירטק''י
בלע'ז: ארוכים. כדי שירא:
למרחוק: וקנים ועצי שמן וועורת
של פשתן. כל אלו ש:רבים שלהבת:
וכורכן במשיחה. לונצ''י בלע'ז קושרם
בחוט של משיחה בראשי הכלונםות:
ומאין היו חשיאין חשואות. מה שה
ההרים: מהר החשחה. מתחילין הוא
הר ה:יתים שלפני ירושמם עד שרואין
שעושין כן בהר קרטבא: לחוורן
וכו': את הנולה. במ בבל אנשי
פומבדיתא והמה מודיעין לכל בני
מדינת בבל: כמדורת אש. מפרש
בגמראי) מדורת אש לשון היסק גדול:
בש: לקדשו. להודיען שנתקדש:
י לאור עיבורו. לערב יום שלשים
ננהי ל''א. יום שלשים קרוי יום עיבורו כדאמרינן לעיל (דף יש:) על שמ אדרים שומקדשין אותם ביום פיבוריהם ועל שם
שממנו מעברין את חדש היוצא קרוי יום עיבור: רי'ח חסר. ר''ח הנקבע ביום שלשים שהחדש כיוצא נומצא עכשיו חסר: שחל
להיות בע''ש. ולא נוכל לחלל שבת יו) לאירו להשיא משואות ונשיא אותם למ'יש: ואי אמרת. שנהא רגילין בין אחקר בין אמלא:
את ו