כ)אתו למיטעי. השתא בני הגולה אמרי כו' אבל השתא דלא עבדינן
אלא אחםר כי עבדינן למוצאי שבת ידעי דחסר הוא: ועבדינן
אמלא. ואנן רגימן לעשות כל שאר המלאין יה: מידע ידעי דחסר
הוא. ומחמת איסור שבת שאירע בליל משואותיו נמנעו מלהשיא:
דאיתנוסי. בשכרות של משתה השבת:
וליעביד אמלא ולא אחסר. ובי מקלע
ר''ח חםר בערב שבת ולא עבדינן
מידע ידעי דחסר הוא ולא תלו
בשכרות אלא במידי דשכיח דכל
חדשים חםרין לא עבדינן והאי נמי לא
עבוד: אמר אביי משום ביטול
מלאכה כוי ולא גרםינן שזירה. אי
אמרת נעמד אמלא ולא אחסר אין
לך ר''ה שאין מתבםמן בני הגולה
ממלאכה שני ימים יום ל' שמא היום
ר''ה ויום שלשים ואחד שמא עיברו
את החדש והיום ר''ה אבל כי עבדינן
משואות אחסר לאור יום ל' דעי
שביום שלשים נקבע ויעשו מלאכה
למחר ואין בטלין שני ינמים אלא
במעובר: כיצד היו חשיאין כוי:
אמר רב אדרא. כך שם האילן
כדאמרינן במסכת ביצה ודש כי:)
ימע בהן אדר: תורניתא. פיניי'א
בלע'ז: ברתא. בום'יו בלע''ז: שאנא.
ש''פ בלע''ז: בוטמי. אולמ'י בלע''ז:
בלוטי. צירקוו''ה בלע''ז שגדילין בו
פירי שקורין גמאנד''ה: כסיתא.
מין עו העולה בקרקע הים ושמו
קוראל''ו: ערי. לויר''ו שם האילן
ואת פריו קורין ביי''ש: דולבי.
קשםאמי.''א: וצי אדיר לא יעברנו.
לנחל שעתיד לצאח מבית המקדש:
זו בורני נדולה. םפינה שקורין
דרומונ''ם: היכי עבדי. אותה בורני
גדולה לממ עבידא: חלא. חול:
עד דשכנא. שוליכ שוכנים בקרקעית
הים ועודנה נראית למעלה מן המים
דבמקום שהאלמוגים נדילים בים
אין הים עמוק כל כך: בר אמוראי.
מלומד לשוט בנהרות: וקטר אטוני
דכיתנא. חבילי פשתן שהן קשין מנתק
וקושר ראשו אחד בשורש האילן וראשו
אחד בבורני: ושקלי. הנך גברי חלא
דשפינתא ושדו לאבראי והיא עולה
מחוך המים ועוקרת שרשי האילן:
כרוותא. פורט''ו בלע''ז ובלשון משנהי)
נמל: מסקן מרננייחא. מקרקעיח הים
על ידי בר אמוראי: ומקרייא פרוותא
דמשמהינ. אותה של פרסיים נקראת
נמל של מלופה : ונקיחי דמם לא נקיתי.
אם באתי לנקות את העכו''ם משאר
עונות לא יו) אנקם נמדמם של ישראל: