אף חרים וכייר ונדר. היו משיאין המשואות בראשי הרים שלהן:
ביני ביני. דהנך דנמתני' הוו קיימין הנך: באידך גיסא. :שלז א''י
לצד בבל. שני צדדים של אייי ומשכין לצד בבל: בין כל אחת ואחת.
דהנך דל:תניתין: איםתתום דרכי. ואחזו ההולכין דרך עקלתון:
בסירים. קוצים: שץבי: תצר
נדולה היתה בירושלים כוי כל העדים
מתכנסין. ביום השבת שחללוהו לבוא
ולהעיד: לא היו זשין משם. לפי שיצאו
חוו לתחום והיוצא חון לתחום אין לו
אלא ד' אמות: מן הנהר. שהוא גדל
כתאום ושומף את בר היר ואת
הילדים: בש: ויעוקהו. םיינו בנדר
אבנים סביב םביב בעיגול כמו טבעת:
לישנא דצערא. על שם שאםורין
כאלי בזיקין שאין זזין ומשם כל היום:
סעודות נדולות. אלמא לא הוה להו
צערא: ששברי כיצד בודקין את
העדים כוי לפני החמה. הבמה
הולכת לעולם ממזרח לדרום ומדרום
למערב וממערב לצפון שנאמר .בבומ
ז. הולך אל דרום וםובב אל צפין
והלבנה אינה נראית ביום שלשים
לעולם אלא םמוך לשקיעת החומה
שמתוך שהיא דקה יקטנה אינה נראית
בעוד שהחו:ה בגבורחה. מדלא קתני
למזרחה או למערבה שמע ווינה אין
נראית להם בדרום וקא ם''ד שהיו
שואלין את העדים אם ראוה מהלכת
לפני החמה או לאחריה לצפונה של
חמה ראיתם אותה או לדרומה של
חומה ובגמרא פריך לפני החנוה
היינו לצפונה שהרי אין וכון לבדוק
ולשאול אם לדרומה ינ) אלא בזומן
ששניהן החמה והלבנה במערב שאם
הם בדרום אינה יכולה להיות לא
לצפונה ולא לדרומה אלא או למזרחה
או למערבה וכשהן במערב אם לפוי
החמה היא זהו לצפונה שהי לצד
צפון כם כולכין ואם לאחריה היא
הרי זה לצד דרים: כמה היה ובוה.
ו:ן הארו לפי ראיית עיניכם: לאין
היה נוטה. ראשי הפגימה לאיזה צד
נוטין לצד צפון כזה (ז אי לצד דרים
כ:ה ז.): אם אמר לפני החמה לא
אמר כלום. מפרש בנמרא : בש: היינו
לכני החמה היינו לצפונה. הא חדא
מילתא היא כדפרישית לעיל: פנימתה
לפני החמה. פונה לצד החמה או לצד
אחר ועלה קתני םיפא אם או:ר לפני
החמה לא אמר כלום דמעולם לא
ראתה חמה פגימתה של לבנה: דלא
לימרו עובדיה. העובדין את החמב:
י יר