וירי קא פשדייא. החמה הזאת חצים היא יורה להלחם בכופרין בה
שיורה בקשת נותן פגימת הקשת לצד פניו: כאן בימות החמה
כאן בימות הנשמים. בימות החמה כגון ביום ארוך של תקופת תמוז
חמה שוקעת לסוף מערב לצד צפון כדתניא בעירובין .דף וי.. חמה
יוצאת ביום ארוך ושוקעת ביום ארוך
זהו פני צפון חמה יוצאת ביום קצר
ושוקעת ביום קנר זהו שני ברום
ניסן ותשרי חמה יונאת בחני מ:רח
ושוקעת בחני מערב תקושת ניסן
היום והלילה שוין חמה יוצאת בחצי
מזרח ומהלכת חצי מזרח וכל דרום
וחצי מערב ושוקעת ובלילה סובבת
למעלה מן הכיפה חצי מערב וכל
צפון וחצי מזרח וזורחת ולמחרת
התחיל היום להיות זורח מעט מכנגד
חצי מזרח לצד צפון ושוקע להלן מחצי
מערב לצד צפון וכן כל יום ויום
נשםבש שעט בין ביריםה בין בשתיעה
וכשמגיע יום תקופת תמוז היא :ורחת
בקרן מזרחית צפונית וווהלכת ג'
כוחוש ושוקשש בקרן נשוניש שעככיש
ומשם ואילך הימים מתמעטין והחמה
נשםבע שעו שעט ביריםתה
ובשקיעתה לצד דרום וכשמניע תקופת
תשרי יוצאת בחצי מזרח ושוקעת
בחצי מערב והיום והלילה שוין ועוד
מושכת והולכת לצד דרום עד תקופת
םבת ואותו היום יוצאת בקרן מזרחית
ברושיא וםושעת בשרן ברושית
נמערבית ומשם ואילך נמשכת לאחוריה
לצד צפון ל:ריחתה מרבה הילוכה
לצד צפון מעט ושוקעת וכן תמיד עד
תקופת רסן שיוצאת בחצי מזרח
ושוקעת בחצי מערב. נמצאת בימות
החמה מהלכת רוב רוח מערבית
לפני שקיעתה ופעמים כולה וכל ימות
הגשמים אינה מהלכת אלא מיעום
מערב ופעמים שאינה נכנשת בו
אלא דבר מועט והלבנה לעולם
בתיבוףה בתרו עערבית בריטית
הלכך בינמות הגשנמים שאין החמה
נכנםת למערב אלא בשקיעתה הלבנה
קודמת לתוך המערב נמצאת לבנה
בנשון וביתוש החמה שהשמה במערב
הרבה היא קודומת הלבנה ברוב
החדשים לצד צפון נמצאת לבנכ
בדרום: אבל מצטרפין לעדות אחרת.
אחד תהן מצטרף עה עד אחר
שיאמר כמותו: ראינוהו בחים. תוך
נהר או מין ראינו דומותה של לבנה:
בעבים. יום המעונן היה וראינוה
מאירה דרך עוביו של עב: עששית.
קנדיל''ה בלע''ז: כל הכי חוו ואשלי.
בתמיה. מאחר שראוהו למה לא יעידו
וכי לעולם הם צרימם לראותו:
מדעתנו. כדי להעיד עליו: כוביתא
דעיבא. עיגול של עב לבן:
שתבי: י)ראש בייד אומר מקודש
כו': בש: מקראי קדש. תרי זימני
משמע: ר' אלעזר ברי צדוק אומר
ר מחנ,אק,דדן,,אה,א,,,,,, ,,,,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,, ,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,, ,,,. ,,,,,,. ,,,,,
למחר בעי קידוש והאי דלא תנחה משום דאיצטריכא לאשומועינן מעובר: דהואיל ובזמנו ראוהו. סד''א לא ליעברוה ואי תנא הרי :ה מתקדו
לימחר הוה או:יוא לעולם מיומא קמא ו:תקוינן יוועדותיה: שתב': חזדמות צורות לבנה: בש: לא תעשון אתי. צורות העומדים אתי.