של חמשה. ניומ: ושל ששה. נרות: ואפילו של שאר מיני מתכות.
לפי שכיוצא בהן כשירה לפנים כדתניא .מובומ דף בב:) ועשית נמנורתב'
כלל :הב םהור פרם מקשה תיעשה חזר וכלל ו:ה הפרה מפורש של
ש:תכת אף כל של מתכת: אף של ען לא יעשה. שכיוצא בה כשירה
לפנים דר' יוםי בר' יהודה דריש ליה
לקרא ברבוי ומעוםי ומאי רבי רבי כל
מילי ומאי מיפט מיעט חרם. והכי
מפרש לה במנחות .שש): כדרך
שעשו מלכי בית חשמונאי. כשגברה
ידם על היונים והוציאום מירושלים
וטיהרו את המקדש והיו עניים ולא
יכלו לעשוחה של זהב: בבען.
שטיינ''ו בלע''ז: דפות ארבעה פנים.
לגוף אחד כעין חיות הקדב דהיינו אתי
שכבא כבוד רכוב עליהן: כרצוף אדם
לחודיה חשתרי. שהי הוא אחד
מהן בחיות ואפ''ה אמר עד דאיכא
בולהו בהדי הדדי: שבחדור העליון.
ברקיע שביעי דדייקינן אתי אבל
חומה ולבנה וכוכבים ומזלות במדור
התחתון הן ברקיע השני כדאמרינן
בי(קבת חגיגה .דף .ו..: שלשול.
תולעת: אפיקים. מוצאי מים ביברי''ש
בלע'':: אחרים. נכרים: והא רב
יהודה. שהיתה לו צורה בטבעתו
יאחרים עשאיה ואיי'ל שמיאל דנישקליה
מיניה: ממי עיניה. כלומר השחח
צורתו: וחשום חשדא. שלא יאו:ר:
ע'יז היא לו: אסור להניחה.
באצבעו: ומותר לחתום בה. שחתימתכ
בותעםי יבשתיתםה םיתע. םתיםו
בולםת. חותמכ בולם המתכת חרוח
סביב הביב והנורה עומבת כמוח
שהיא. חותתה שוקעת שהנורה חקוקה
ו'רותה במתכת : דשף ויחיב בנהרדעא.
מקום הוא. ויש כותרין שחרב וח:ר ונבנה
ושמיב היתה שבינה שנייה שש ייכניה
וגלותו בנאוהו שנשאו עמהם מאבני
ירושלים ועליהם נאמר .חבויב מנ. כי
רנו עבדיך את אבניה: אנדרמא.
צלם דמות המלך: והא ר''נ יחיה
הוה. וניחוש נמי לחשדא: שתברי
חמשה שבאו שנים כוי: ראינוהז
שחרית בחורח. אח הישוה.
ייי רריי