וערבית במערב. את החדשה: עדי שקר הם. דקיימא לן (וביו
דף ב') עשים וארבעה שי מכסי סיהרא כך פירשו רבותי ולבי
נוקפי מדקתמ בבייתא פעמים שבא בארוכה פעמים שבא בקצרה
ואין לשון ביאת ארוכה וקצרה נופל כאן שהרי מתוך קוטנה הישנה
היא נכית מבני מערב כשהיא במ:רח
לפני חידושה. ונראה לי דעל החדשה
העידו ועדי שקר דקאמר רבי יוחנן
בן נורי לפי שאינה ממהרת לרוץ
בירה שעוש םהיום ששוב השירש
לתוך המערב יא) וע''ז קאמר פעמים
שבא בדרך ארוכה ושוהה לבא:
ועוד באו שנים ואחרו ראינוהו
בומנו. ביוה שלשיק: וליל שלשים.
שהיו מצפין ב''ד והעם שתהא מגולה
ויראוה מאחר שהעדים ראוה ביום
לא נראה להם: רואה אני את
דבריך. לעבר את החדש: הלך
ומצאו. הלך ומצאו ר''ע לר' יהושע
מיצר על שהנשיא גזר עליו לחלל
יום הכפורים: אשר תקראו.
בקריאת בית דין תלאו הכתוב:
בא לו. רי יהושע אצל רבי דוקא:
למה לא נתכרסמו שמותן כוי. שאם
בא אדם לדון אחר בית דין שבימיו
ולומר וכי בית דין זה כמשה ואהרן
כאדד ומידד אומרים לו שמא חשוב
הוא כשלשה מן השאר שלא נתפרשו
שמותם: בשי דחויי לסיהרא.
ישנה: שקל קלא. פיסת רגמם
מוט''א בלע''ז: לאורתא בפינן
לקדושיך. צרימן אנו לעשות הלילה
יום טוב של ראש השנה לחסר את
אלול ולאחם על העדים לומר ראינוהו
בזמנו לקדשו למחר ואף פל פי שלא
ראוהו לפי שהיה עיבור החדש דוחה
את יום הכפורים אצל שבת: ואת
קיימת הכא. ואם תהא נראית
ערבית שוב לא יקדשו את החדש
למחר כדאמרן לעיל פרק קמא
(ב') צריך שיהא רלה ויום מן החדש
שאם נראית הישנה לאור כ''ט אין
מקדשין מחר אמ החדש: שיל לעין
טב וקדשיה. דואנ היה שלא ירננו
עליו בני עירו כשיקדשנו למחר
לפי שראו הישנה כל יום כ''ם וסלק
תלונותם מעלי. ומוי פירש שגזרו
נזרהח) במקומו שלא יקדשו את
החדש: דוד מלך ישראל. נמשל
כלבנה שנאמר בו (מברש פש) כסאו
כשמש נגדי מרח יכון עולם:
י)וונראית דמות לבנה בעשרים
ותשעה): שידעו שלא קדשו בית
דין את התדש. שאין מספידין
ביום מוב: אתם אתם אתם.
שלשה זמנין כתיב אשר תקראו
אותם בפרשת שור או כשב וקרי
ביה תקראו אתם: שושנין. מאליהן
כסבורין שהוא ראוי להתעבר
וםועין: מוטעין. על ידי עדי שקר: שלא יאמר אדם. על בית דין שבימיו ובי שלומ ופלומ במשה ואהרן שאששוע לו עבשיו שלא
נתפרשו אמור לו אם אינו כמשה ואהרן הרי הוא כאחד משאר זקנים שאינך יודע מי הם: ואומר ה' אשר עשה את משה ואח אהרן.
שמואל הנביא אמר משראל הקדוש ברוך הוא עשה לכם נסים על די ששה :קנים הללו משה ואהרן ירובעל ובדן הפתח ושמואל:
יא ומ ר