מאי קמ'יל לא גרתי' אלא יא) קמ''ל ניסן רייה למלכים וכו': דאימנו
עליה. נמוו וגמרו בשחם למוותו: לזה ולוה. הבא לבתוב שטר בארר
לאחר שעמד השני אם רצה לכתוב בשטר בשנת פלוני למלך שמת
כותב ואם רצה כותב בשנה ראשונה למלך פלוני שעומד: מת בניסן
ועחד אחר תחתיו בניםן. והוא הדין
אם עמד באחד מכל החדשים שעד
ניתן הבא ורוצה למנות בכל השטרות
שיכתבו משעמד השני למנין שנות
הראשון מונה והרוצה כותב בשנה
ראשווה לנמלך שעמד: ושניה לשני.
הבא לכתוב משעמד זה לא ימנה שנה
שניה לנמלך שמח שאין שנה זו שלו
ולא ינ:נה את הראשונה לשמ לקרות
שנה שעמד בה שניה אלא שניה :ו
ראשונה לשני: שתא לבי תרי לא
מנינן. וישנכנס בה המלך שו:ת
אפי' יום אחד לא יכתבו כל שנה זו
בשטר למנין ב:לך העוד:ד אלא לדולך
הנית: בסוף שנה. כנון מלך העומד
באדר כלתה לו שנה כשיצא אדר ורשוב
לו יום שבםוף שנה זו כשנה שלימה
להיות שנה הבאה נקראת שנה
שניה: אבל. יום אחד בתחילת שנה
לא יחשוב לו יום אחד שנה ולא יכתבו
שםר בשנה זו ושומו משמת: ומלך
בן מלך הוא. דאי משום דאיש:וו
עליה לא איצםריך לאשמעינן דשדמעינן
לה מרישא אבל השתא דאיכא תרתי
אימא נימני ליה מקנמייתא קמ''ל. וטעמו
של דבר רלפי שהמלכות ירושה היא
דכתיב .וומב יז) למען יאריך ימים
על ממלכתו הוא ובניו: בחדש זיו.
הוא אייר דמפרש קרא הוא החדש
השמ ואמרינן לקנמן ..ד' ז.. ניםן ר''ה
לסדר מנין החדשים: למלך שלמה על
ישראל. אשנה רביעית קאי ומקרא
נ:סורס הוא בשנה רביעית לומלך
שלמה על ישראל בחדש זיו הוא החדש
השני ה''נ כתיב קרא אררינא לקמן
ויחל לבנות בחדש השני (בשניז בשנת
ארבע למלכותו .דב'יש נ): מקיש
מלכות שלמה. לעוין מנין השנים
ליציאת מצרים שהרי הו:קרא הזה מנה
שנה זו שנת ד' מאות ושמונים ליציאת
מצרים ובשנת ארבע למלוך שלו:ה:
חה יציאת מלרים. מנין השמם שמונין
לה מחחילין מנישן אף מלכוח שלמה
מנישן: איחא מתשרי. אע'יכ שינאו
בניסן משהניע תשרי קראו לו שנה
שניה לפי שתשי ר''ה לשנים הנמנים
לבריאת עולם והוא הדין ליציאת
מצרים: ויהי בארבעים שנה הואיל
משה באר את התורה. מכלל דתשרי
לאו ר'ה דאי תשרי ר''ה הוא הוה
מה בשבט שנת מ'יא: דילמא
להקמת המשכן. שהיה בשנה השנית:
כדאמר רב ככא. לקמיה: שנת
.חח'נ עשריםשנתעשריםלנשרהשוה.
רב פפא כולהו שנ:נ שבפסוק דצריכי ללמוד זה מזה כולהו גמר להו
רב פפא מרבו ללמוד םתום מן החפורש על ידי דין
נזירה שוה: דילמא מעשה דשבט קדים. ובתשרי שלפניו
נכנשה שת ארבעים: אחרי הכוחו את םיחון. נאמר במשנה תורה:
א לא
.... ......