ואומר. בםפר תהלים משה ואהרן בכהניו ושמואל בקוראי שמו
קוראים אל כ' והוא יענם הרי ששקל הכתוב שמואל עם משה ואהרן
ובבתוביםח) הראשונים כתובי) ירובעל בדן ויפתח עם משה ואהרן
ושש(ואל שלשה קמם עם שלשה חמוים: הא אין לך לילך כו'. הרי
לימדך הכתוב כאן שאין לך לבקש
אלא שופט שהיה בימיך: אל תאמר
חה היה שהימים הראשונים היו עובים
מאלה. מ לא מחכמה שאלת על
זה לפי שהדורות היו טובים וצדיקים
ומן אחרונים לפיכך היו הימים
הראשונים טובים מאלה שאי אפשר
שיהו אחרונים כראשונים:
מףחנ ףףח קק קנןנ ףףוחונ
יביתה ביח דין וכל ישראל ונחקרו
העדים. מפרש בנחרא
אי נמי נחקכו העדים. ראוהו ביח
דין בלבד. שאין מי שיעיד אלא הם
ולאו אישא קאי בםמוך לחשיכה
אלא שהיה שהות לקדש: יעמדו
שנים ויעידו בכניהם. ואע''פ שכולן
ראוהו ובנמרא פריך לא תהא שו:יעה
גדולה מראייה: ויעידו בכניהם.
השנים: שאין היחיד נאחן. לומר
מקודש בפני עצומו לכך צריך להושיב
י:חביריהן אצלו: בש: למה לי
למיתני כל ישראל. הרי ראוהו בית
דין: איפרסמא ליה מילתא. דביום
שלשים נראה לקדשו: נחקרו העדים
למה לי. חקירתן אברי שהכל ראו:
למה לי למתנייה לחקירה כלל. כיון
דאשמועינן דמ ראוהו בית די: וכל
ישראל אפילו הכי ומעברין ליה כו
שכן נחקרו העדים: סלקא דעתך
אחינא. היכא דאיכא חקירת עדיה
ביום תו לא ניעברוה אלא יגמרי
הדבר בלילה ויקדשוהו ביום שלשיה
לענין תיקון המועדות: חשפע.
היינו תחילת דין: כי חק הוא.
בקידוש החדש דרשינן ליה בפ' קו:כ
.דף ב'): משפט ביום. :פקא ל:
בשנהברין יום ונ:) שוהיה ביוכ
הנחילו את בניוב) ביום אתה מפימ
נחלות כו': ואמאי. יעמדו שרכ
ויעידו הלא ראוהו כולן יקדשוהי
בראייתם דלא תהא שו:יעה ששונ:עי:
מפי עדים גדולה מראייה דהא גבי
עדות החדש לא כתיב עדית אלא כזכ
ראה וקדש: שראוהו בלילה. הלכו
למחר אי לאו שמיפה על מה יקדשו.
למימרא דעד נעשה דיין. מי שראוי
להיות פד בדבר ופשה דיין ואלו כול:
ראוים להיות עדים שהרי כולם ראוהו.
יהו' י