חקנתן נעשין עדים. ויעידו בשני פביהה דבבי דיני נפשות עדות
בעינן דבתיב .וומב ו). על שי שוים עדיפ יוד(ת המת לא יוממ וגו':
ומקותן נעשין דיינים. אבל המעידים לא ישבו וידונו עו:הם
דהראוי להעיד אית ליה לרבי טרפון נעשה דיין אבל עד עצמו לית
ליה דנעשה דיין. וגבי עדות החדש
גופה נמי לא אכשרנא במתמ' להיות
העדים נעשים דיינים דאם כן למה
לי יושיבו מחבריהם יעידו בפני יחיד
ואחר כך ישבו הם עצוו ויקדשו והמ
אומרינן ליה בפרק שני דכתובות
.דף בז:.: כולן עדים הם. ראוים
להעיד: והוילו העדה. יהפכו
בזכותו: שעביי כל השופרות. בין
של איל בין של יעל: שהוא קרן.
אינו קרוי שופר וגבי יוהייכ שופר כתיב
ירב'ם הה) והעברש םושר שרועה
ובפרק בתרא זהש וה.) נמרינן ר''ה
מיובל: בקרן היובל. ויובל דיכרא
הוא כדמפרש בנמ': בש: אקרו
קרן ואקרו שופר. אקרו קרן כדאמרן
ואקרו שוכר דכתיב במתן תורה
.שמ(מ יש. במשוך היובל וגו' וכתיב
.שש. ויהי קול השופר (א): וקרני ראם
קרניו. של בכור שורו קרן אשכחן
דאקמ: ותיטב להי. תפלמ ומשופר
ובשור קא משתעי קרא: שור
שהוא יניפר. ביום שנקרא שור
היה גדול כפר זהו שור של מעשה
בראשית שביום שנברא נברא בקומתוי)
ושור בן יומו קרוי שור'י שנאמר
:ייקיז ננ) שור או כשב או ע:
ופר אינו נקרא עד בן שלש: אין
קםיוור. זהב העגל. ושופר של פרה
נמי קטיגור דעגל הוא: הואיל
ואישחני. להיות דם ואין מראית
הפר ויבי: חוטא בל יקריב. האדם
לא יקיבנו הלום שהוא חםא בו:
חוטא בל יתנאה. להתקשם בו
בקרבו הלום: כיון דלוכרון קא
אחי כלפנים דמי. שופר נמי אפ''ג
דלית מה משום חוטא בל יקריב
ולית ביה משום חוטא בל יתנאה
כיון דל:כרון קא אתי כבגדי כהן
גדול שלפנים דמי: וילדי גילדי. בכל
שנה ושנה ניכרת תוספתו והוא כמין
גלד מוםיף על גלד ראשון בתכליתו
של ראשון תחילת השני: ומולה.
מןבדלת: עוחות. לשון חלוק:תח):
שכוי. לשון ראיה כמו וישקף
זנדאשיח יכ) ומתרברנן ואיסתכי:
ש בע ן