קבען פלניא. גזלני פלוני: במה קבענוך. המעשר והתרומה אתם
קובעים אומ: מאי סירונין. ששנינו במגילה זדף יז.. קראה סירוגין
וקירונין): פסקי. לפרקים שאינן נכנקין יחד: מאי חלונלוגות.
ששנינו בפ''ק דיומא .דף יב.) כל שבעת הימים לא היה אוכל השום
והחלוגלוגות: פרפחיני. ירק שקורין
עורקקל''י: סלסלה. חפוש והפך
במטמונים של תורה: והוה דרינא
טונא. נושא משוי: שעביי שוכר
של ראש השנה של יעל כשוט. מפרש
טעמא בגמרא דמידי דתפלה בעי
פשיטות: יעל. שםיי''ן בו''ק: וכיו
מצופה זהב. בשל מקדש קאמר:
שוכר מאריך. לאחר שחצוצרות
פוסקין חקיעתן נשמע קול השופר:
ובתעניות. דאמרינן במשי תענית
.דף ש):) תקעו הכהנים תקעו: בשל
וכרים. אילים שסתמן כפופין: ושתי
חצוצרות באמוע. שני שופרות להן
אחד ו:כאן ואחד נמכאן והן באמצע:
שמצות היום בחלוצרות. דלכנופיא
בעלמא נינהו וכל כנופיא בחצוצרות
דכתיב .וו.דפי י) והיו לך למקרא
העדה: שוה היובל לראש השנה
לתקיעה. בששוםין ואף על גב
דתקיעתו ביובל לא לתפלה ולא
ל:כרון אלא לסימן שיל:ח עבדים
והשמטת מכירח שדות אפילו הכי
כדר''כ בעי למעבדי' דגמינן לה
לגזירה שוה שביעי שביעי בפ' בתרא
.דף וד.): ולברכות. דבעי למימר
תשע ברכות ביום הכפורים של
יובל: רי יהודה אומר כו'. טעמא
מפרש בגמ': וביובלות בשל יעלים.
וגזירה שוה לא גמיר: בש: ושל כל
השנה. של תעניות: קמ''ל. בר''ה
אית ליה כרבי יהודה אבל ביובל לית
מה משום גזירה שוה: במאי
קמיכלוי. תנא קמא ורבי יהודה:
כמה דכייף איניש. בתפלתו פניו
בבושין לארו טפי עדיף משום והיו
עימ ולבי שם .וזושיש ב שי. הלכך בראש
השנה דלתפלה והזמר עקידת יצחק
בא בעינן כפופין ויובלות שהן לקרוא
דרור בעינן פשוטין וגזירה שוה לית
ליה: כמה דפשיט טפי עדיף. משום
נשא לבבנו אל כפים .זישב ו) הלכך
בראש השנה בפשוטין דלתפלה הוא
ורוהייב נמי ייי ששוש בשורה הב)ירה
שוה ובתענית דלכנופיא לא איכפח
לן ועבדינן כפופין להמרא. ולר' לוי
אית ליה כר' יהודה דלתפלה בעינ:
כפופים וביום הכפוים סבירא ליה
דשוה היובל לראש השנה כרבנן
הלכך תרווייהו בעינן כפופים:
וה יי