ופיו מוופה :הב כוי במקום הנחת פה פסול. שהתקיעה בזהב ולא
בשושר: לכך מאריף בשופר. מייוצא הוא: וממילא בוי. דש(ה לי
סוף בלא תחילה ומה לי תחילה בלא םוף ומשום דבעי לאותובי
אתרוייהו דייק הך דיוקא: תקע בראשונה. בפשוהה שלפני התרועה:
ומשך בשניה כשתים. לפי שהיה צריך
לתקוע כאן ב' תקיעות רצופוח אחת
לפשוטה לאחריה דמלכיות ואחת
לפשוטה לפניה דזכרונות: בור ודות
חדא נינהו ח)אלא שהבור בחפירה
והדוח בבניין על הקרקע צישטרנ''א
בלע''ז: פיטס. חבית נדולה פונםו''ן
בלע''ז: מחד וברא. דומיא דזכור
ושמור: הא לא דמיא. הא מילתא
דשופר לא דמיא אלא לםיפא: י'
קורין. וי' קולות יש כאן שאי אפשר
להם לצמצם דיבורם בחיבה אחת
שלא יהא אחד לאחור ואחד לפנים:
דחביבה עליה. חדשה היא לו:
ההורה חםה. בבשיה (ייבכא יו.)
וצוה הכהן ופנו את הבית שלא
יטמאו כלי חרס שבחוכו שאין להם
םהרה במקוה: למיעבד עובדא.
ב'נונרות ושושר. חקום שיש שודר.
כגון ר''ה ויובל: מקום שיש חווצרוח.
בבין תעייותי יבר היהינ. בשםנשייו
שוהר וחנונרות. בשמרי ח:רה ובהר
הבית. חדא מילתא היא בשערי
מזרח בהר הבית ה''א בשערי מזרח
בעזרת נשים: שששר: שופר
שנסדק ודבקו. בדבק שקורין גלו''ד:
פםול. דהוה ליה כשני שופרות:
בש י