בש: העמידו על שלדו. נלד דק: מבפנים פסול. שהתקיעה בזהב: אם
קול חיצון שמע לא יצא. דאיכא מחיצת הפנימי ומפסקת התקיעה:
ככתונא. כהפיכת חלוק לעשות פנימי חיצון: שקיצר את הרחב.
ברותחין: והעברת. דרך העברתו כדרך שהאיל מעבירו בראשו
בהםשם שםיםי ריבת שברי םותרות
כוי: בחינו כשר. אם אינו מעכב את
התקיעה: נסדק. כולו. וכן נםדק
לרחבו כל רחבו להקיפו: אם נשחייר
בו. שן שתום השבת עב שקום הנהת
פה שיעור תקיעה כשר חשיב ליה
כומאן דאשתקיל כוליה והוה ליה
ארוך וקצרי: צרור. לשון יבש רויי''ש
בלעי'ז: קדחו. נקבו וקם''ד נקב
הנחת פה קאמר: שקדחו בוכרוהו.
כשהוא מחובר בבהנ:ה עצם בולט מן
הראש ונכנס לתוכו ומוציאין אותו
מתוכו וזה לא הוציאו אלא נקב את
הזכרות. אותן העומדין בבור ילאו.
שהן קול השופר לעולם שמעו: איכא
דרמי להו מירמא. יש תלומידים שאין
שונין להא דרב הונא בעין לא
שנו לפרושי מתניתין אלא רמו
מירמא מתניתין וברייתא אהדדי
ועלה קאי רב הונא וו:שני:
ףם ע