שמע מקות התקיעה בבור כו'. קא םלקא דעתך דהכי קאומר היה
עומד הוא בשפת הבור וחבירו תוקע בבור ויצא לחוו יא) בחצי
התקיעה ואשמרנן הכא בבקנת נמי יוצא: קודם עמוד השחר.
לאו זמניה הוא בדאמרינן במסכת מגילה .דף ש:) כל היום כשר
לתקיעת שופר ויליף טעמא מיום
תרועה יהיה לכםב יום ולא מלה:
במ גרםינן למימרא דסבר רבא דכי
שמע איניש סוף תקיעה בלא חחילת
הקיעה יצא וממילא כוי: תקע
בראשונה. פשוטה שלפני תרועת
הומלכיות: ומשך בשניה. בפשוטה
של אחריה כשתים ונתכוין לצאת בה
אף ידי פשוטה שלפני תרועת הזכרונות
שעתיד עליו תקוע תיכף לזו: אם
קול שופר שמע. בלא קול הברה
יצא: אם קול הברה שמע. עם קול
השופר לא יצא: בתוקע ועולה
לנפשיה. ואין אחר עמו לצאת בו
אלא תוקע ועולה הוא דלדידיה תחילתה
וםופה בהכשר דבתחילה הוא והשופר
בבור ואמרן לעיל .דף בז:) אותן
העומדים בבור יצאו: של עולה. ותלשו
מחיים דאילו לאחר זריקה אין מפילה
לא בעורה ולא בקרמה שהכל לכהנים
דאמרינן במנחות (הף כנ.) וב:בחים
(פו..) נאמר לו יהיה בעולה :ויבדש זז ונאמר
לו יהיה באשם :שש: מה אשם עצמותיו
מוחין אף עולה עצמותיה מותרין:
שלמים לאו בני מעילה נינהו. דאין
מעילה בקדשים קלים אלא באיומורים
ולאחר זריקה כשהובררו לחלק גבוה:
לא ליהנות ניתנו. לישראל להיות
קיומם להם הנאה אלא לעול על
צואריהם ויתנו: בשופר של עיז.
ששימשו בו לע'ו ונאסר בהנאה
כדתרא במסכת ע'': :הש נז:) אבד
תאבדון את כל המקומותח' בכמם
שנשתמשו בהן לע''ז הכתוב נמדבר:
ואם תקע יצא. דומצות לאו הנאה
רנהוי בתותי עיבתת םיעוריה.
דהא לשריפה קאי וכשרוף דומי ושופר
בעי שיעור כדאמרינן לעיל .דף שז:)
בדי שיאחזנו בידו ויראה לכאן ולכאן:
מותר לתקוע לו. טעמא דכולהו
משום דמצות לאו ליהנות ניתנו:
חבירו מוה עליו בימות הנשמים.
שאין כאן אלא הנאת קיום המצוה
ומצות לא ניתנו ליהנות: אבל לא
בימות החחה. דאיכא הנאת הנוף:
שכפאוהו פרסיים. ואע''ג שלא
נתכו:ן לצאת ידי חובת מצה בליל
ראשון של שקז יצא: התוקע לשיר.
לשורר ולזנמר כך שנמעתי נמכי נ:ורי
הזקן. וביסודו של מוי רבי יצחק בן
יהודה ראיתי התוקע לשד להבריח
רוח רעה מעליו: פשיטא. דזאת
אווורת כן: מהו דתימא התם אכול
מצה קאמר רחמנא והא אכל.
ונהנה באכילתו הלכך לאו מתעסק
הוא שהרי אף לענין חיוב חםאת
אמרינן :ניתוח הש יה:ז המתעשק
בחלבים ובעיות חייב שכן נהנה: