קא משמע לן. דאע''ג דמתעסק הוא יצא דווצות אין ציכות כוונה:
זמן המקרא. של קריאת שווע והוא היה קורא בתורה פרשת שמע:
קורא להגיה. אף קרחה אין כאן אלא מגמגם: דקא מנבח נבוחי.
ואינו תוקע כשיתור תקיעה המפורש במשנתנו בפ' אחרון .וש ונ..:
אלא מעתה. דשאין מתכוין לומצוה
השתביין רשיי הישן בשתיני בםיהמ.
שלא לשום מצוה: ילקה. שהרי מוסיף
על מצוה ועובר משום בל תוסיף:
מצוח אין עובר עליהן. בבל תוסיף
אלא בזמנן כגון חמשת המינין בלולב
וה' םוטפית בתפלין חמש ציציות
בטלית אבל תוםפת יום על ימים או
שעה על שעה אין זה מוםיף:
בשלא סיים. אלא הוםיפה באמצע:
והא םיים קחני. בבייתא:
הניתנין במתנה אחת. כנון דם בכור
שותערב בדה בכור חבירו או בדה
מעשר: ינתנו מתנה אחח. והי
יש בה משניהן ועולה לשמהן: פתן
ארבע. שלמים ואשם ועולה ותודה:
דלפא קסבר רבי יהושע כו'.
וו:תרתי הנך מנותר' ומברייתא איכא
לאותובי לרבא: אנן הכי אמרינן.
אנן דמייתינן סייעתא מהא דמעמא
משום דאי הדר מתרמי ליה כו'
המ קאמרינן ליה לרב שמן: מאי
עעחא שבק מתניתין כו'. שבק
מתניתין הניתנין במתנה אחת משנה
היא בשזיטת קדשים : לותיב ממתניתין.
דאלידוא לאקשויי: לא סשי דלא יהיב.
אי הדר מתרנ:י יה דקדשים לא
מפםיד: לואת לא בעי כוונה.
דבלאו ומתכוין יוצא ידי חובתו:
לעבור בעי כוונה. שיתכוין לשום
מצוה ואי לא לא עבר: והא פתן
דחים כוי. שאין מתכוין בשאר
מתנותיו לשם בכור וקאמר רבי
יהושע הרי הוא עיבר על נל תוסיף:
איכוו ן