איכוון ותקע לי. תתכוין לתקוע בשמי להוציאני ידי חובתי: משמיע
בעי פוונה. להוציא השומע: שתץי: והיה כאשר ירים משה ידו
ושוי: בש: ועבדים משוחררין. אבל עבדים לא דכל מצוה שאין
האשה חייבת בה אין העבד חייב בהח): וטוחטום ואנדרונינום. שמא
:ר הוא: מי שחליו עבר. משום צד
חירות שבו: טוחעום אינו מוליא את
מינו. טומטום כמותו שמא תוקע
:ה נקבה וחבירו :כר: אנדרונינום
מוציא מינו. אדרוגינוש כמותו דאי
בתר זכרות א:לת שניהם חחבין ואי
בתר נקבות אזלת שניהן פםוין:
מי שחציו עבד כוי. דלא אתי צד
עבדות במשמיע ועכיק נד שירות
דשומע: ה''ג כהנים ולוים מקדישין
לעולם ונואלין לעולם זו היא גירתת
רבינו יצחק הלוי. ושאר רבותי גורסין
מוכרין לעולם ושואלין לעולם. ושתיהן
שםניוש הן השםבם ערבין יוד
וו: מך ננ') ורן מקבישין וכין
שוברין ערריהו שםנה יתירה נינהי
אלא איידי דתנא התם גבי ישראל
.שב וף בד.) אין דמקדישין לפמ היובל
פחות משתי שמם ולא גואלין אחר
היובל פחות משנה תנא גבי כהנים
מקדישין ונואלין ואיידי דתנא גואלין
ומקדישין בבי הדדי תנא נמי נבי
גואלין דמכירה מוכרין לעולם והכי
עיקים בםםבת ערבין יבב ו'.י ישהו
גואלין לעולם לפי שנאמר בישראל
בשיבר ביש הערי םושה יייב'' בו)
ואם לא יגאל עד מלאת לו שנה
תמימה נתלט אבל בלוים גאולת עולם
תהיה ללהם ולפי שנאמר בישראל
המוכר שדה אחוזה (שש) במספר שני
תבואות ימכר לך שאינו נ:ותר לנאול
פחות משתי שנים אבל לוים גואלין
מיד לפי שנאמר במקדיש שדה אחוזה
(שש שז. ואם לא יגאל את השדה
בעמם ומכר גזבר את השדה לאיש
אחר לא יגאל עוד אלא יוצאה לכהמם
ביובל הלוים נואלין לפולם. והאי
דאמרי הכא ליחנהו במצות יובל קאי
אמקדיש שדה אחוזה ולא גאלה ומכרה
גזבר שאין יובל מפקיע מיד המקדיש
אם לוי הוא כדרך שמפקיע מיד
ישראל: קמיל גרסי' ולא גרסינן
נהי דליתנהו בהשמפת קרקעוח כוי.
דהא ודאי איתנהו בין שלקחו הם
מישראל מח:ירין ביובל דלא נפקי
לוים מכלל כל מצות והדינין בין
שלקחו ישראל מהן מן האלפים אמה
שניתנו לחוה לעריהם יוצא ביובל
ואפי' בתי ערי חומה שאין חוזין
לישראל ביובל חוזרין להם דכתיב
.שש פב. ואשר יגאל מן הלוים וגו':
אעייפ שיצא מוציא. שהח בל ישראל
ערבין :ה בזה למצות: חון מברכת
הלחם והיין. ושאר ברכת פירות
וריחני שאינן חובה אלא שאסור
מהנות מן העולם הזה בלא ברכה
ובזו אין כאן ערבות שאינו חובה על
האדם לא ליתהמ ולא ליביך:
ב ר ףת