ברכת הלחם. של אכילת ומצה שמברמן נ'זלפני) המוציא: וברכת
היין. שמברמן לפני קידוש: מהו. על אכילת ב:צה וו:קדש ישראל
לא חיבעי לך דחובה נינהו ומפיק אלא ברכת הנ:וציא וברכת היין
ריבעיא לן שאין באות אלא לפי שהמברך צריך שיטעים ואי אפשר
מהנות בלא ברכה אי נמי לא טעים
איהו אי אפשר דלא יהיב ליה לחד
מימיהו למטעם ובעי ברכה מאי:
כיון דחובה היא. אמלת מצה חובה
עליו וכן קידוש היום חובה עליו ואי
אפשר שלא בהנאה והנאה אי אפשר
בלא ברכה נמצאת המצוה תלויה
בברכת הנאה ומפיק: או דלמא.
ברכת ההנאה לאו חובה למצוה אתיא
שאף בכל ההניות היא נוהנת: לא
יכרוס. ברכת הו:וציא כדאמרינן לעיל
שאינה חובה עליהם לא יאכלו
ולא יברבו:
מההן טהה חבוחו סית היי
רהש פוב של ראש השנה שחל להיות
בםבת בעתבם מ:ו תותעין.
בגמרא מפרש לה: אבל לא במדינה.
לא בירושלים ולא בגבולין: אלא
ביבנה. שהיתה שם םנהדרי גדולה
בימיו וכן בכל מקום שנלתה םנהדרין
אבל לא בבית דין של עשרים ושלשה:
ועוד זאת היתה ירושלים. בעודה
בבוינה יחירה בתקיעת שבת על
יבנה: שכל עיר שרואה. את ירושלים:
ושומעת ויכולה לבא כוי. מפרש בגמרא
.ו.. נ:אי תנא דקאו:ר ועוד : בשי :כרון
תרועה. ולא תרועה ממש אלא
מקראות של תרועה יאמרו: מלאכה
היא. בתמיה: נוירה שמא יטלנו
וכוי. ובומקדש לא נזור דאין איסור
שבית דרבנן במקדש: ינ):הי: כל
הערים. םםביבית יבנהי תתבנםים.
לשם לשמוע תקיעה משלוחי בית דין
לפי שהיו רנילין כק מרושלים: בני
בתירה. נדילי הדור היו: נדון.
אם יש לגזור אף בניקום בית דין
שמא יטלני: ואין משיבין לאחר
מעשה. ננאי הוא שנוציא לפז טועים
על עצמיני: בית דין דאקראי.
לתנא קמא תקעינ: יתנא דאמר: לו
םבר אחד יבנה ואחד כל מקום שיש
בו בית דין קבוע דומיא דיבנה:
יע י