ועם ביש דין. בוא דתקעיון: אלא דאילו בירושלים תוקעין. בשבת
יחידים שאינן שלוחי ב''ד והא מילתא חםרה ממתניתין וומיבעי לן
לתרוצה המ: בין בזמן בית דין. עד שש שעות שהיו בית דין יושבין:
בין שלא בזפן בית דין. שהלכו לבתיהן: איכא דמתני לה וכוי מאי
ועם ביח דין. ובפמ ב'ד) דקאמר רב
הונא בזמן ב''ד דהא ליכא לפרושי
האי ועם ב'ד בפני בייד דהא בכל
ארצכם כתיב .בביא שב): ובר'יה לא
היו תוקעין. כשחל להיות בשבת אלא
בב''ד הנדול של שנהדרין הנדולה
המקדשין את החדשים ורבי אליעזרמ)
היא: כי מסיים שליתא דציבורא כוי.
ואף בי''ם שחל להיות בשבת דלהכי
נקט יבנה: אלא לאו דאילו ביובל
תותעין. היםיביה הין הישן בים בין
כו': לא לעולם בזפן ב''ד והכי
קאמר ביובל. כל יחיד ויחיד חוקע
בזומן ב''ד אפי' שלא בפני ב''ד ובר''ה
בפני ב''ד אין שלא בפני ב''ד לא:
איחחר נמי. כרב הונא: אין חוקעין.
יחידים ביוה''כ ביובל אלא בזמן שב''ד
יושבין במקומן והתוקעין תוקעין בכל
העיר: ננערו לעמוד. נעקרו
מנ:ושבם כדי לעמוד ולילך:
שתשי: בראשונה היה לולב ניטל
בםתרם שבעה. בבתיב
.שש בע) ושמחתם לפני ה' אלהים
שבעת ימיה ובוודינה יום אחד בכתיב
.שש) ולקחתם לכם ביום הראשון:
ושיהא יום הנף כולו אסור. יום
הנפת עומר כולו אםור לאכול מן
החדש ומדאויתא משהאיר מ:רח
מותר כדאמריון במנחות :הש שז.ז
כתוב אחד אומר עד עצם היום ה:ה ' ייקיא
שנ' וכתוב אחד אומר עד הביאכם וגו'
:שש' הא מנד בזמן הבית עומר מתיר
וב:מן שאין עומר עצם היום מתיר:
בשי כי אעלה ארוכה לך וגוי.
שיפיה דקרא ניון היא דורש
אין לה: מאי טעמא. גזר עליה:
דאיבני אימת. שיהא לנו לחוש עכשיו
לכך: הרי האיר מורח התיר. דהא
לא היה מזבח: אלא דאיבני בחמיסר.
שהיה שהות לקצור במוצאי י''ט
ולהביאו למחר כמצותו: פחוות היום
ולהלן לישתרי. השחא ולא לגזור
עמה רבן יוחנן אלא עד חצות היום
ואי נמי מהרה יבנה ויאמרו אשתקד
ומי לא אכלנו מחצות היום ולהלן השתא
נמי ניכול שפיר אכלי ואפי' הרחוקים
מירושלים שלא ראו הקרבתו יש להם
לםמוך דודאי קרב כבר דאמר מר
הרםושין היו שושרי: בישן ההית
מחצות היום ולהלן כו': לא וריכא
דאיבני סמוך לשקיעת החמה דחמיסר
אי נמי דאיבני בלילב. רבן יוזנן חושש
לשמא יבנה ים) לשקיעת החמה או
בליל ששה עשר בחצי הלילה או סמוך
לבקרו שלא יהא שהות לקצירתו
והבהובו באבוב של קלאין וםכינתו
והרקדתו והקרבתו עד חנות ואי הוו
רנילי למיכל חדש מחצוח היום בזמן
ה:ה אמי למיכל נמי הבוא יודמא הכי ועבדי איתורא. ואם תאמר הימ ומשכחת לה דאיבני בחמיסר בי''ם ודאיבני בליליא והא קיימכ
לן במםכת שבועות )דף ש.:) דאין בנין בהנ:''ק לא בי''ם ולא בלילה הני ו:ילי במן בידי אדם אבל בנין העתיד לבא בידי שמים הוא.
ר רי ריר