אלא ויירא:. נתגלו: כדריש לקיש. כי נוע ומיומ טעם בוא לדבר
שלפניו נתגלו העדה לפי שגוע אהרן. שלשון כי בד' לשונות במשומש
במקרא פעמים בא במקום אם פעמי' בא במקום דילומא שומא פעומי'
בא בנמקום דהא שנותן טעם לדבר פעמים בא בנ:קום אלא יםותר
את דבור שלפניו. כי יהיה להם דבר
:זחיח יז) כי תפנע (זכ ננ) כי יקרא
קן (דוייב שו) כולן לשון אם הם וכן
כי תבאי .שחומ ינ' כי תלכון (שש נ)
כי תכלה (דניב בו) כי תשא .שמומ ו)
וכל המשוושין במקום כאשר ובמקום
אשר כולן לשון אם הם שמצינו בכמה
מקומות אם משניוש לשו: כאשר ולשון
אשר כמו ואם יהיה היובל (במדני וי)
שהרי בודאי יהיה ואם תקריב ומנחת
בכירים ייימיא נ) הרי :ה וכאשר
חקריב שהרי חובה הוא וכן אם כסף
תלוה .פמ)מ בש) אם יבלענו ו:ווקומו
.בי(נ ב. כמדבר בשלות רשעים. דילמא
כגון כי תאוור בלבבך (דשייב .. שמא
תאמר רבים הגוים האלה לא חאמר
כ: לא תירא ו:הם כי תאומרו ו:ה נרדף
לו (איונ יש) וכי תאמרו מה נאכל בשנה
השביעיח זיכדז נכ) כי תכאה חמור
שונאך וחדלת זשחיז בנ) ב':כי תראה
והתעלמת) והרבכ באלו לשון שמא הן.
לא צחקתי כי יראה .ניזשימ יב) ה'יז
לשון דכא לפי שיראה. ויאנ:ר לא כי צחקת
.שב) הי'ז לשון אלא. כי גופ אהרן
כשאתה קורא וייראי הרי זו לשון דהא
הודו לה' כי טוב :נברש ביש) שהרי
טיב. לא תקפון את ידך וגו' .דשייב ש.)
אלא פתוח תפתח: סייח. עייר בן
שוס: ערוד. חמור הבר: ואימא אב
ואימא אדר. דכל חדשים שבין אב
לשבם פקע לן לעיל נ:דקאי באב וקרי
ליה שנת ארבעים כו': מאי שני.
דהדר כתב כעם אחרת בקרא
בשני מהכא שמעי' דשני לירח
שומונין בו למלכים: שני בחדש
בהדיא הוי כתיב ביה. כדכתיב
בכמה ו:קומות באחד לחדש וכתיב
בשנה השלישית בעשור לחודש: שני
בשבת לא אשכחן דכתיב ביכ קרא.
דהדר ביה קרא בשר: חניא כוותיה
דר' יוחנן. בכולי קראי דאייתי לעיל:
וי ב א