בשיטת רי יהודה אמרה דאמר. מן התורה אםור כל היום בזמן
הזה דקםבר עד ועד בכלל: איר יהודה גרקי' ולא גרםי' אמר לו רי
יהודה. שהרי לא ראהו ווימיו אבל תמה בדורו על תקנת רבן יוחנן
בן זכאי ואנ:ר מה חידוש חידש ר' יורנן בן זכאי והלא מ: התורה
אםור: מדרבנן קאמר. כלומר הוא
בא לגזור עליו משום ההוא טעם
דלעיל זפ'יא. דשמא יבנה : דרש והתקין.
דרש להם המקרא והתקין שינהגו
איםור לפי שעד עכשיו היה היתר
בבהר שםקרב העישר םהעושר ששירי
שעביי בראשונה היו מקבלין עדות
החדש כו': הלוים בשיר.
בבמרא מכרש: נוהנים אותו היום
קודש. בר''ה קאי דמשחשכה לילי
עשים ותשעה נהנו בו קודש שמא
יבואו עדים מחר ויקדשוהו ב''ד ונמנא
שהלילה הזה ליל י''ט הוא וכן למחר
כל היום עד המנחה ואם באו עדים
קודם התנשה בייד תקדשיה את החדש
ונודע שיפה נהבו בו קודש ואה מן
הו:נחה ולמעלה באו אע''פ שאין ב''ד
מקבלין אותן לקדשו היום ויעברו את
אלול ויקדשוהו למחר אעפ''כ גומרים
אותו בקדושה :אםור בומלאכה דלמא
אתי לזלזולי ביה לשנה הבאה ויעשו
בי מלאכה כל היום ויאמרי אשתקד
יהבני בו שובש ינם ושן השנהה
ולמעלה חזרנו ונהגנו בו חול:
בש: ה'יג מאי קלקול קלקלו הלוים
כו' ולא גרםינן תי'ר: הכא
תרנימו. בבבל: שלא אמרו שירה
כל עיקר. בתמיד של בין הערבים
לפי שלא ידעו מה שיר יאמרו שמא עוד
םוף העים לבוא היום ושיר של י''ט
יש לומר או לא יבואו וממצא שהוא חול.
אבל בתמיד של שחר אין ספק שמתוך
שברוב השנים אין העדיה באין קודה
תמיד של שחר וםפק יתקדש היום
םפק לא יתקדש לא תקוו שיר של
יייט שחרית בר''ה כדתני לקנמן תמיד
של ר''ה שחרית קרב כהלכתו אבל
לתמיד של בין הערבים תקנו שיר של
יי'ט שכבר באו העדים לפיכך אותה
שנה שנשתהו לבא לא ידעו מה
יאמרו: פוק תני להו. לבוי בבל
האומרים לא אמרו שירה כל עיקר
שנה להם ברייתא זו שממנה ילמדו
שאמרי שיר של חול: קרב כהלכתו.
אומרים הלוים על נםכיו שיר של חול
כמשפמ היוה כמו שאוו שוניש
בשםףת תשיר יה'י' שויו ב' הםיר
שהלוים היו אומרים בבית המקדש
ביוה הראשון כי': י'י הריעו
... אלהי יעקב. וכל המזמור
והוא שיר של חמישי בשבת בשחרית בחול ואומרין אותו פל
מוספי ר''ה לפי שהוא יום תרועה: קול הי יחיל מדבר. כדי
להזכיר בר''ה זכות קול שופרות של מתן תורה: ואם חל ריה
בחמישי בשבת. ובאו עדים קודם תמיד של שחר: לא היו אומרים
שחרית. שיר של חול דהיינו הרנינו מפני שחוזר וכופלו שניה במוסף:
הפרק. המ:מור: המירותי מקבל שכמו. משום דבר''ה יצא יוקף מבית
האסורים: ואם באו עדים. בחמישי בשבת אחר תמיד של שחר
דבשעח שיר של תמיד לא היו יידעין אם יחקדש היום וי''ל הסירותי
או שנוא חול הוא ושירו הרנינו יאמרו זהרנינוז ומםפק ויח:רו
ויאמרו אותי במוםף ונדוצא שכפלוהו: אעייכ שהכרק שלו אומרו
וכופלו. אעי'פ שהפרשה של מזמור שה תהא אמויה ובשולה היום:
ש אני