שאני החם דשירה דיומיה היא. דלעולם כל היכא דווסתפקא
מילתא כנון במנחה דאי היום קודש לא שייך למיו:ר דזול ואי הוא
חול לא שייך למימר דקודש לא אמרינן כלל והכא היינו םענ:א דאנ:ר
שירה דחול בחמישי בשבת דשירה דיומיה היא שיר הראוי ליאמר היום
הוא ואפיי בראש השנה נאמרת שירת
החול בכל תמידי השחר אלא בחמישי
בשבת היו מרלפין אותו משום כפילה
הלכך מ נמסתפקא לן משום ספק
כפילה לא מבטלינן שיר של תמיד:
לה' הארן. כל המזמור: שקנה. שמים
וארו: והקנה. תבל ליושבי בה
כלומר קונה כדי להקנות: ושליט
בעולמו. יחידי שלא נבראו המלאמם
עד יום שני: שחילק מעשיו. הבדיל
רקיע בין עליונים לתחתומם ונתעלה
ויםב בשרוה בובשם םבני בעירי והר
קדשוי שגילה ארץ. מקוק מצב עדמו
שנאמר (ניאשיש א) ותראה היבשה
בשמשי נאמר: שברא חמה. ברביעי:
שברא עוכות ודנים לשבח לשמו.
כשאדם רואה עופות משונים :ה מזה
נותן שבח למי שבראם: ליום שכולו
שבת. שעתיד העולם להיות חרב ואין
אדם וכל המלאכות שובתות על אותו
יום אומים שיר של שבת: מה ראה
רי עקיבא לחלק בין הפרשיות הללו.
שכל ששת ימים נאמרין הפרקים הללו
על שם שעבר ושל יח) שבת פל שם
לבבא: וקא מיפלשי בדרב קטינא.
ר' חמיה מת מה דרב קםינא אלא
דאביי הלכך מכא למימר על שם
יום אחד שכולו שבת דהא תי נינהו:
בחוםכי דשבתא. מאי שיר אמרי:
השייו ל''ך. פרשת שירמ הא:ינו
חולקים אותה לששה פרקים הראשון
האזינו השני זכור ימות עולם השלישי
ירכבהו על במותי ארו הרביעי וירא
ה' וינאן עד כאן ששה פסוקים לפרק
ומכאן ואילך שמונה פסוקים לפרק
החמישי לולי כעם אהב אגור הששי
מ ידין ה' עמו: כדרך שחלוקין.
פירקי השירה הזאת כאן: כך חלוקין
בבית הכנסת. כך קוראין אותה ששה
הקוראין בספר תוכה והשביעי קורא
מךמה,הלן,אזר,שרחהים ,,,,.',,,,,,,',.