ומיבנה לאושא. כשהיה הנשיא דר ינ) בו כיון שהיתה םנהדרין עמו
וכשדמסתלק הוא או בנו לו:קום אחר גולה הישיבה אחריו. יבנה בידמי
רבן יוחנן אושא בינ:י רבן גמליאל וח:רו מאושא מבנה ובימי רבן
שומעון בנו חזרו יו) כדתניא לקמן בפרקין זדף ונ.) וכשקידשו בית
דין כו': בית שערים וציפורי וטבריא
כולן בימי רבי הוו כדאמרי' .שמבדדין
דף ונ'. אחרי רבי לבית שערים
ושוב כשחלה הוליכוהו לציפורי
כדאמרינן בכתובות (הף קנ:) ובטבריא
היה בימי אטונינוס: ומבריי עמוקה
פכולן. שפלים היו אז מכל הנ:םעות
שגלו: שש ולות. השח חדא ישפילנה
תרי ישפילה תלת עד ארן ארבע
יגיענה חמשה עד עפר שש דמצי למימר
ישפילנה עד ארו ולעפר:
שתביי אמר רבי יהושע בן קרחה
כו' שאפיי ראש בית דין
בכל מקום. שנצרך לפרוש מומקום
הוועד למקום אחר שהרי עיקר החדש
תלויה בו כדתמ: בפרקין דלעיל .וף
בד.. ראש ב''ד אונ:ר מקודש וילפינן
ו:קראי: לא יהו. צריכין עדי החדש
להלך אחריו: אלא למקום הוסד.
של ישיבה ילכו וםנהדרין יקדשוהו
בלא ראש ב''ד: בש: פתיחא.
שטר שמתא: דאייכ. אם אתה
נמטריחן: אין הכהנים רשאין לעלות
בסנדליהן לדוכן. שנושאין כפיהן
ובמסכח סושה מכרש טעמא בשרק
ואלו נאמרין .הש מ..: שית דהאי
פירקא. בדא יב' האי ובמש דתתני'
התקין שיהו תוקעין ושיהא לולב ניטל
שבעה ושיהא יום הנף כולו אםור
:שיהו מקבם: כל היום :שלא יהו
תדים הולכין אלא למקום הוועד:
וחרא דפירקא קחא. .דף נז:)
שלא יהו ו:חללין יח) אלא פל ניםן
ותשרי בלבד: צריך שיכריש ר:בע
לקינו. רובע שקל דהיינו מצי דינר
יהן הן ביי תן בבתין יי'י)י) וב '.'
עםבי קיניו בו ביים כרכעםיה. םהבר
חייב בקרבן כדתניא (זכ דך ה.ז ככם
כנר יהיהבי כאבותיכם מה אבותיכם
לא נכנתו לברית אלא במילה וטבילה
והרנאת דמים ייוהזאת דמים דכתיב
ויקח משה את הדה ויזרוק ובו'
ואין הזאה בלא טבילה והרצאת דמים
דכתיבח) וחצי הדם זרק על המזבח אף
הם לא יכנסו אלא במילה וטבילה
והרנאת דמים כו'. במסכת כיתות
בראש פכק ארבעה מחושרי כפרה
.שב) ומםיק מילתא דםגי ליה בעולת
העוף הלכך יפריש רובפ לקינו
שמא יבנה בית המקדש בימינו
ויקריבנו: מפני התקלה. דלמא
אתי לאתהנויי מיניה: היה עולה
לירושלים. הפירות פצמן. אע''ג דנ:ן
התירה בין עעםר םיי בין ברם רבעי
נפדים ונמתחללים בפםיעה אחת חוו
לחומה רבנן גזור בכל מהלך של יום
אחד שיעלום ייאכלים שם כדי לעטר
שוקי ירישלים: במשרח לוד. היינו
בין לוד לירושלים שהרי ירושלים
למזרחה של לוד היא: להפקירו
,, ,,,, ,,,,, ,,,.,, ,,,,,,,,. ,,,',,,,. ,,,,,, ,,,,,,,, ,,,,., ,,,,, ,,,,, ,,,,,..,.,,, ,, ,עםיה'שש,,ם תיר ותכם
זהורית מלבין. בימים שהיה רבן יוחנן ו:ורה הוראות ומתקן תקנות: ותנן משחרב בהמייק התקין. תקוות אלי:א לאמי המורשן היה שוה או שמושכ)
יכיו: דארבעים שנה קוהם חורבן לא הלבין הלשו: ביום הכפורים נמצא שלא הלבין בת:ך שנותיו האחרינים שלימד בהם לאחרים ותיקן תקנות:
י ם בעיה