וקבעיה בשמיה. למנותה עם שאר תקנותיו ולהכי תנא תשע תקנות:
שתבר: סדר ברכות אומר אבות ונבורות כוי וקדושת היום ותוקע
כו'. דמצוה בשלש תקיעות של שלש שלש כדתניא לקמן בפירקין
.דף פו'.: בש: רחמנא אמר אידכר. כדתניא בברייתא לקמן:
לימא פשע דהואיל ואשתני. מלמות
מזכרונות לענין תקיעה שאין תוקין
בהן אשתנו נמי לפחות מהן: בני
אלים. לישנא דתקיפי כמו ואת אילי
הארו לקח .יבזבאו יז): הבו לה'.
הזמרו לפניו האיתמם: מפני מה לא
נאמר שבתון שבות שהרי כחח בו
הכתוב תחילה. והוא בא להזהיר
על המלאכה שהיא עיקר וכך יפה
לדרוש הואיל והוא ראשון בומקרא
והשביתה ראשונה לכולם: אני הי
אלהיכם. דלעני ולגר תעזוב וסמיך
מה בחדש השביעי זכרון תרועה:
אני ה' אלהיכם. הוא לשון אני
אדון לכם: אף כאן באמלע. והיום
תשע ברכות הן ואומרה בחמישית:
ירד רבי יוחנן בן ברוקא לפני
התיבה. לפי שמצוה להתפלל במקום
נמור קשר יכב. ורי יוחנן כן נורי.
דמתנימן: לא כך היו נוהגין ביבנה.
בימי אבא כשהיתה שנהדרין שם:
שתבי: אין פוחחין מעשרה מלכיות
כוי: בשי הנך דכתיב בהו הללוהו
בתקע שוכר. הנך דהללו אל בקדשו:
בננב עארת הרברות. בבעיב בהי
נמי שופרח) ולא שמעתיה אלא ראיתיה
בישוב רבינו ינהק בן יהובה.
עשרה מאמרות שהעולם נברא בהן.
בראש השנה: בראשית נמי חאמר
הוא. ואף על גב דלא כתיב ביה
ויאמר יהי שמיה כמאן דכתיב דמי
דבאמירה נמי איברי ולא בידים
בבשיב יחהויכ ננ' בבבר הי ששיש
נעשו: היכי קתני. האי דר' יוחנן
בן נורי האי נ:כולם דקאמר אמאן
קאי אתורה נביאים וכתובים קאי
דהא מכולהו אמר כדתנן נ:תחיל
בתורה ומשלים בנביא והכי קאמר
אם אמר שלש מן התורה ושלש דון
הנביאים ושלש ו:ן הכתובים מכל
אחת ואחת יצא ולא פליג אדרבנן
אלא אחדא דאינהו אמי עשרה
ואיהו אמר תשעה: או דלמא.
האי ג' ג' אמלכיות ו:כרונות ושופרות
קאי שלש למלכיות ושלש לזכרונות
ושלש לשופרות דהוו להו אחת מן
התורה ואחת מן הנביאים ואחת מן
הבתובים: לא יפתות משבע וכוי.
ואי םלקא דעתך שלש מן התורה ושלש
מן הנביאים ושלש מן הכתובים לכל ינ)
אה כן שבע נמי שבע מן התורה
ושבע מן הנביאים ושבע מן הכתובים
הוה ליה רבי יוחנן בן נורי מוםיף:
שתבי: אין משכירין וכרון כוי:
בש ר