בשי דרבים אתו מינה. בההיא פקידה: רבי יהודה אומר ראשונה
אחת שניה שתים. ומי הוא זה נ:לך הכבוד לאו נ:מניינא: :מרו
למלכנו. לא קא חשיב רבי יהודה דלא אומליכתיכ אלא על אוומה
אמת: ושוין במלך אלהים כו'. דלא וונינן ישב על כםא קדשו בלשון
מלבות: אינו אומרה אלא עם
ה:כרונות. תרועה לאו לשון שופרות
הוא עד דמזכיר שופר בהדיא:
ומחחיל בחורה ומשלים בנביאים.
והבתובים בינתיים: היו משלימין
בתורה. דהוו להו ארבע מן התורה
שלש בתחלה ואחת בםוף: ואנן
בעינן ששר. וארבע מהן תורה
דקאומר רבי יוסי ומשלים בתורה:
שתבי: העובר לפני התיבה כו'
השני מתקיע. המתפלל תפלת
מוםפין מתקיע: בש: בשעת ו:רת
המלכותנ) שנו. אויבים ג:רו שלא
יתקעו והיו אורבין להם כל שש שעות
לקוי.) תפלת שחרית לכך העבירוה
לתקוע בומוםפין: שתבי: שופר
של ראש השנה אין מכקחין עליו וכו'
ואין מעבירין עליו את כתחום. לילך
חוו לתחום לשומוע תקיעה: ואין
חותכין אותו. מפרש בגמרא .ונ.' : אם
רצה ליתן לתוכו מים כו'. ולא
אומרינן קא ומתק: ו:נא: בשי השתא
דרבנן אמרת לא. אישור תחומין
ופיקוח הגל דליכא לומגזר אםו
דאורייתא אמרת לא: דאורייחא.
רוכבין דאיכא למינ:ר שויא יחתוך
:נמורה ועולה באילן דאיכא לומינ:ר שמא
יתלוש דאוייתא מיבעיא. ויש גמגום
בדבר ונראה בעיני דלא גרשינן לה:
ו אי ן