קםן שהניע לחינוך. מתעםקין בה: שילנמדו וכל שכן שאין מעכבין:
מתעסק הוא דלא. שאינו מתכוין לתקיעה ואפילו דלאו נוצוה אלא
מנבח נבוחי או שהיה וופח בשופר ועלתה בידו תקיעה אבל
תוקע לשיר שמתכוין לתקיעה בעלו:א יצא: תנא סיפא נמי מתעסק.
ולעולם השוומע מן הנמשמיע לעצנמו
שלא נתכוון להוציא את השונמעין לא
יצא: שץביי סדר תקיעות שלש
כו'. אחת למלכיות ואחת ל:כרונות
ואחת לשופרות: שלש של שלש שלש.
תקיעה יתרופה יתקיעה לכל אחת
ואחת: שלש יבבות. שלש קולות
בעלמא כל שהוא: תקע בראשונה.
פשוטה שלפני התרועה תקע כדרכה:
ומשך בשניה. תקיעה של אחר
התרועה ומשך כשתים לצאת בה ידי
שתים שהיה צריך לעשוח זו ינ' פשוםה
שלאחריה דמלכיות ופשוטה שלפניה
דזכרונות: אין בידו אלא אחת.
דפםוקי חקיעה אחת לשתים לא
מפסקינן: מי שבירך. התפלל תפלת
שוםהין יבירר תשעה ברביתי תותח
ומריע ותוקע שלש כעמים. תוקע
וומריע ותוקע בשביל ו:לכיות וכן
בשביל זכרונות וכן בשביל שופרות:
שש: חנא דידן קא חשיב דכולהו
בבי. והכי קאנמר שיעור יו) שלש
תקיעות כשלש התרועות: ותנא ברא
קא חשיב דחדא בבא. שיעיר התקיעה
כשיעור התרועה ותרוייהו הדא
מילתא אמרי: שברים. ארוכים
מיבבות: אמר אביי בהא ודאי פליני.
אע'יג דאיקימנא דברישא לא פליני
על כרחך בהא םיפא פליני דלית
לשנויי בה מידי והיינו פלוגתא:
דחתרומינן. תרועה יבבא ובאימיה
דםיםרא כתיב נמי האי לישנא
ותיבב. מאן ראמר שברים םבר
ננוחי ונח. כאדם הגונח מלבו
כדרך החילים שנ:אריכין בגניחיתיהן:
ילולי יליל. באדם כבוכה וומקונן
קולות קצרים םומומן זה לזה:
שא י ן