י)שאין תלמוד לומר בחדש השביעי. רהא בתב לן בבמה מקומומ
דיוה הכפורים בחדש השביעי הוא והכא יוה''כ כתיב: והעברת.
פשוטה משמע העברת קול אחד: ביוהיכ תעבירו. הרי העברה
תחילה וםוף וחרועה כתיבא בינתיםי): ומנין שלש של שלש שלש. מנין
דהנך פשוטה לפניה ולאחריה ותרועה
באנמצע עבדינן תלתא זימר לנמלכיות
חדא וםכרונות חדא ולשופרות
חדא: תייל. תרועה תלתא זימני
לכל אחת פשוטה לפמה ופשוטה
לאחריה: ומנין ליתן את האמור של
וה בוה כו'. לפי ששלש תרועות
הללו לא נאמרו במקום אחד שהשתים
נאמרו בראש השנה והאחת ביובל
מנין ליתן האמורות בראש השנה
ביובל וליתן האמורה ביובל בר''ה
שיהו כאן וכאן שלש: שביעי שביעי
לויש. ואמר ברי'ה בחדש השביעי
ונאמר יובל והעברת שופר תרועה
בחדש השביעי: ותנא חעיקרא אייתי
בהיקישא. ללמוד זה מזה נ:ניין
שבשופר ופשוטה לפרה ולאחריה
נמר ר''ה מיובל בהיקישא דאין ת''ל
בחדש השביעי אלא להקיש כל
תרועות של חדש השביעי שיהו שוות:
ולמוף ומר בשייש. ליתן האמור של
זה בזה הא נמי תיתי בהיקישא דאי
כדכתיבן שיהו שתיה ברייה ואבת
ביובל אין תרועות של חדש השביעי
שוות: הייק אי לאו ש'יש. אי לא
נאמרה ג''ש זו למשה מםימ דונה
הייתי מביא הכל בהיקישא יכלומר
מעצמו: והאי תנא מייתי לה ממדבר.
שתהא פשוטה לפניה ופשוטה לאחריה :
תקיעה בפני עצמה כו'. דלא תימא
חדא היא והכי קאתר היו חוקעין
תרועה אלא ה''ק ותקעתם תקיעה
ואחריה הריעו תרועה: או אינו
אלא. אחת היא והכי קאמר היו
תוקרן תרועה: כשהוא אוחר
תפקעו ולא תריעו. מכלל דבומקפומ
תתקעו ותריעו קאמר ותרועה
לא קרי לה תקיעה הרי על
כרםך תקיעה בהני ענמה כוי.