תשע שקיעוב. מרועות נומי קאמר: מתשעה בני אדם כאחד לא יצא.
תיי קלי לא משתמעי בה פירושה לפי מכ שכתוב בספרים ולאו מלתא
היא דהא אוקימנא (וכיו וש שז.) תרי קלי מתרי נברי משתמעי יא).
וה''ג לה בתושפתא חתשעה בני אדה כאחד יצא ואכי' בשירינין
ואפילו כל היום כולו ולא גרסינן
תקיעה מזה ותרועה מ:ה יצא דהיינו
רישא ואי גרשינן לה הכי הוא דנרשי'
מה' בני אדה כאחד תקיעה מזה
ותרועה מזה ינא ואפי' בשירונין כוי.
אם שהכ. בשירוגו די לגמור אח
כולו חוזר: לדידי לא סבירא לי.
מה שהפהקת. דאית ליכ לר' יוחון
במסכת ברכית (וש נו:) היה קירכ
קריאת שמע והגיע לחבואות מטונפות
מניח ידו פל פיו וקורא ולא םבירא
ליה נמי דמשום שהה יהא צריך לחזור :
לדידך דסבירא לך. ואתה חולק עלי
בשתיהן דכיון דקא בעית מהו לנומרה
מכלל דשבירא לך שירונין ו:עכבי
קרייה ומבעיא לך בכמה הוי שירונין:
תקיעוח. וברכות דעלמא כגון
תעניות אין תעכבי: זו את זו אה
בירך ולא תקע: חי שבירך כו':
כי נהירנא לך. לשימן ששיימתי
הברכה: אלא בחבר עיר. חבורח
צבור אבל יביד מברך את כולו
ואחייכ תוקע תשע תקיעות: דהא
ודאי והא סכק. ודאי כוא לו שאם
ילך אצל המברכי: יו:צא שם עשרה
ויחפלל ש''צ ויוציאנו ידי זובתו ואה
ילך אצל התיקעין שנ:א כבר ענודי
יהלכי לביתם: כשם שש'נ :כו':
למה צבור מתפללים. בלחש:
מודים חכמים. אחר שנחלקו חזרי
והודו: אמר ליה. ר' חייא לרנ
ביייי רבה בר בר תנר יתי.
דמכיה דשמעתא הוא: הכי קאחר.
שוחלקו על רבי יוחנן כשאמר כן:
כי שרח רבי אבא מימי