כי מליק רבי אבא מימי. שבשליג בקשינה לוף וחזי: בברבוש של
ר"ה. לקמן מפרש מ''ש הני: מאן פודים. לו בברכות של ר''ה
ויוה''כ ר''מ: והלכה מכלל דפליני. דקאמר ר' יוחנן הלכה כרבן
.נומליאל.ז בהך יא) דמשומפ ו:בלל דעמדו בי:זלוקתן: רבנן. שאר
החבמים חוו מר'יש(: אילימא משום
דנכישי קראי. דאיכא דמוספי רי'ה
ור'יח ומלכיות וזכרונות ושופרות:
כיון שאחר ובתורתך כתוב. כלונ:ר
כיון שאמר נעשה ונקריב לפניך
כמצוח רוונך כמו שכתבת עלינו
בתורתך: אין וריך. לודמר מקראות
כו:וםפין: אלא משום דאוושי.
שהרי כאן תשע וארוכות ומטעות
דאין הכל בקיאין בהן. ורבותי נמפרשין
להא דרב חננאל במלמות וזכרונות
ושופרות וקשיא לי הא דלא כרבנן
ולא כר' יוחנן בן נורי דתנן (וביו
דש ונ.) אין כוחתין נועשרה מלכיות
ובו': ושל פרקים. מועדות: מתלפין
לתלתין. שהיה מחזר תלמודי כל
שלשים יום: כוער היה כוי. שש''צ
מוציאם: אינן בכלל ברכה. ואפי'פ
שעם שבשדות בכלל ברכה הני דמצו
למיחי קמי כהנים הפנו כהנים אליהם
ויברכום והם לא באו אינן בכלל
ברבה: אבל דעיר לא. משום דלא
אניסי ויכולין להםיר תפלתן:
מףחו ףףב ווק ףפף
וףףנבף ףמ ףףףק בףף מףףב