ויבא חנני. מירושמם בא שכבר עלו בני הגולה ומימות כורש והיו
שם בימיי ובימי אזשורוש יארתבשסתא :הו דריוש שאחר אחשיריש
שנבנה הבית בשנת שתים לדריוש והרבה נשאיי בבבל :נרומיה בן
חכליה היה שר .הנ:שקים לומלך בשושן הבירה: בששי בשנת שתים.
שניהם בנבואת חגי. נבדק במקרא
ולא ננ:צא כתוב בפםוק שני בשנת
שתים אך י'יל שלפםוק של ו:עלה
הימני קאי שכתוב בי בשנת שתים:
כורש מלך כשר היה. כלומר על שם
שהיה כשר קראוהו כורש ושמו מעיד
עליי לפיכך מנו לו כמלכי ישראל:
חדא. דאה מניס: מנינן קשו קראי
אהדדי: באותו זמן לשנה הבאה.
ע''כ שביעית היא לו ו:נמה נפשך:
וכתיב בעזרא ויבא ירושלם בחדש
החמישי היא שנב השביעית למלך. ואי
ו:נו לו מניםן שמינית היא: ועוד.
אנן בדריוש קייו:ינן ואת אנ:רת כורש
מלך כשר היה: הוא כורש כו'.
אף דריוש שאבר אחשורוש נקרא
בירם. רתעיו. יעףה רףע
כשעלה עזרא כבר החומיו:
ומי החחין. כשעלה עזרא:
והכתיב. באגרת ששלח ביד
ע:רא לפחוח שהיו לו בארן יהודה:
וש ה