ומה חשחן. כל:מר כל מה שחפצים הכהמם תנו להם משמ: מטונך.
ממשאך שבאת עלינו להשיבנו אני משיבך תשובה ראה מה כתוב בה
די להון מהקרבין וגו' ומצלין לחיי מלכא למדת שלא לשם שו:ים עשה
כי אם להנאתו: הרי זה לדיק נמור. אם רגיל בכך: כאן בישראל.
שלבו לשמים ואם מיין לו בחייו אינו
קורא לו תגר אא תולה היסוין
בעונו אבל עובד כוכבים אם אין מטיבין
לו כגמולו קורא תגר: נדבכין די
אבן גלל. תב ששלח ביד עזרא
כתוב בו שורות של אבני שיש שלש
בחומות הבית והרביעי של עו:
כלבתא. למשכב. ובני נז הוזהרו על
כךב) שנאמר (ביזשיב נ) והיו לבשר
אחד יצאו בהמה וחיה ועוף שאינן
נעשין בשר אחד שאין יולדין מן
האדם: בנות מלכים ביקרותיך.
מיקרותכ) אותך לעתיד לבא: לעולם
שגל. דעלמא מלכתא היא: ורבה בר
לימא. להאי שגל דהרא גמא גמר
לה מרביה דכלבתא הואי: עד כסף
ככרין מאה. תנו להם לבווי הבית:
רגל שבו ר''ה לרשלים. רגל שהוא
בחדש הנכנש באחד ברסן הוא ראש
השנה לרגלים: נכקא מינה. דהאי
ר''ה: לענין נדר. שהוא מוזהר בבל
תאחר ותלה הכתוב איחורו שלשה
רנלים ואשמוי' מתניתין שאינו עובר
עד שיהא פסח ראשון לשלשתן שאם
עברו פליו שלא כםדרן אינו עיבר:
אחד הנודר. האומר דמי עלי ששמין
אותו כעבד: ואחד המקדיש. דבר
בדק הבית: ואחד המעריך. שאמר
ערכי עלי שהערך קצוב בתורה כפי
שויו: פעמים שלשה. פעמים שהוא
בבל תאחר בשלשה רגלים: כעמים
תעםה. בבעינן בםברןי תייבי הבתין.
אמר דמי עלי: והחרמין. חרמי
בביהי בביר ישעשר. שעשר בהשהי
ש בב י