מכדי חינייהו סליק. כשאמר הכתוב שלש פעמים בשנה יראה כו
זכורך בחג המצות ונו' מהם היה עולה. כבר כתוב למפלה בענין
שמור את חדש האביב שבעה שבופות תשפר לך חג השוכות תעשה
לך: למה לי למיהדר. ולממנהו בפרשת חג השוכות: שמע מינה
לבל תאחר. דה''ק היו נראין לפני(
לשלם נדריכם ולא תבאו ריקם: אין
וריך לומר חנ הסוכות. אף כשחוזרין
לבל תאחר לא היה צריך להזכיר:
חהרי הענין עםיש כי. הר'ב שבו ביבר
הכתוב למה נאמר לומר שזה אחרון.
עד שיעבור אותם כשדר הזה: הה:א
לעשה. דמצית עשה עמו לבביא:
ברנל ראשון: ורבי מאיר. אמר לך
כיון דאומר ליה רחמנא אחתי ברגכ
ראשון זהו זמן שקבע לו יאם איחר:
נמן המועד הוה אירור וממילא קם
ליה בבל תאחר: הקישא דר' יונה
במסכת שבועות :וש י.ז אינויך
לומר שכל שעיי הרגלים מכפרים
על טומאת מקדש וקדשיו דילפינן
משעיר דר''ח דכחיב ביה לשאת את
עון העדה .ייביש י.: מניין לעצרח.
דאילו ברג הסוכות ובחג המצוח
ופקא לן .בנינב וי ש.) נמוחגותם אות:
חג לה' שבעת ימים יכול יהו חוגגין
כל :' ח''ל אותו אותו אתה חוגנ ואי
אחה חוננ כל ז' אם כן למה נאמי
ז' לתשלומים שאם לא חג חניתי
בראשון יקכיבנה בשני: כויר קשיב.
כבר פירשתיו במהי יותא זד' נ.ז ומסכח
שוכ' .ויז... העון כייש לפר הבא בשו:יוי
ואינו קרב לפי םדר הו:שמרות ששנ:
ושלשו בכרי החנ חוו משתים ששנ:
ולא שלשו ופר של שמיני אין אחת
ו:איתן שחים מרריבחו אלא כו
הנישמרות מפיסות. וםעון זומן ורגל
לעצמו שאין שם חנ הסוכות עליו.
וקרבן לעצנמו שאין קרבנו כשאר
יעי הרב ףההריה ם)יעטים ההה
אחד אחד וזה אינו אלא פר אחד
ושאר הימים שני אילים וארבעה עשר
כבשים וזה איל אחד ו:' כבשים. ושיר
לעצומו אין שירו שוה לשל םוכות
שאומר על הדוכן ולא נתכרש לני
שירו ובמשכת שופרים'' נמצא שירו
הוא למנצח על השמינית. ברכה
לעצמה מברכין היו את המלך :כר
לחנוכת הבית שנא' .מ''ב ב) ביום השמיני
שלח את העם ויברכו את המלך כך
מפורש בתוספתא דסוכה (כ''ה כ''יז:
וע י ן