עעון לינה. ליל חולו של מועד: וכנית בבקר. בי''ט א קאמר קרא
שהרי הוא יום שחיובו מראות בשרה: וח''ק ורבי שמעון. דדרשי ליה
האי קרא לבל תאחר. דאילו ר' אלםר בר' שמעון לא קשיא מידי דאיהו
יליף בל תאחר מחג הםוכות לחודיה אייתר ליה חנ המצות וחנ השבועו'
להקישא לתשלוווין: מנה ימים. שנא'
ינבנ' י') עב תרם ישםי ותרם תם.
בקרבנות מה חדש קדושו אחד ממנויו
ביום ראש חדש הוא מקריבן זמן
הוקבע להם אחד מן הימים שהוא
נמנה על ידם: אף עצרת. הבאת
קרבנותיה באחד ממנויה והי היא
נמנית על ידי שבועים שנאמר .(יביב
בנ) שבע שהםוש שעישוש תהיינה.
אימא חד יומא. דכתיב תספרו
)שםים יוה יהב)י ואםת בר תיתרב
ברגלים הוא. דקאמר מה תנא עיל
בבל תאחר דשלש רגמם והרי אינו
יבול להקריבו אלא ביייד בניקן: שלמי
פסח. בשלא קרב ב:מנו שאבד
ונתכפר באחר הוא נעשה שלמים
בדנפקא לה בשםחים .דב ו)'. ואותן
שלים אם אחרן ג' רגלים עובר:
בה םש