דילמא ביאת אורו – שיאור השמש ביום השמיני ויטהר האיש
בהבאת קרבנותיו ואחר
אם כן – דהאי קרא וטהר לשון צווי
נימא קרא ויטהר מאי וטהר: אם כן
קרא ויטהר - אע"ג דבכמה מקומות כתב 'וטהר', התם ליכא
אבל הכא דאיכא למיטעי הוה ליה למכתב
אדכי – לשון עבר נתפנה
העולם
מברייתא – דקתני לקמן בשמעתין משעה שהכהנים נכנסין
בתרומתן וראיה לדבר צאת
שמע מינה אין כפרתן מעכבתן:
– שאין לו נר להדליק בסעודתו: סיפא ודאי פליגא
– דקתני הכא עד שעה
ליפטר מתוך
והיינו לא כרבי אליעזר ולא כרבנן
כרבן גמליאל. דדריש ובשכבך תחלת
שכיבה ובמתני' תנן עד סוף האשמורה הראשונה:
וכהן – עני כל
וכהן טמא לאכול בתרומה:  חד
הוא– צאת הכוכבים: בערבי
– ממהרין לסעודה שהכל מוכן: שאין ראיה
– שהיום כלה
הכוכבים זכר לדבר
דמחשכי – ועושין מלאכה
משקיעת החמה עד צאת
ומקדמי – ומשכימין קודם
דאימא יום לא הוי עד הנץ החמה והם
מעלות השחר
כמו מהלך
מילין (פסחים
תא שמע והיה לנו הלילה משמר
מדקאמר והיום מלאכה אלמא האי דעבר מעלות השחר
צאת הכוכבים יממא הוא. וזכר לדבר
דכל עת
קורא הכתוב יום: קס''ד – רוב בני אדם
עניים כלומר
אדם בערבי שבתות ועניים בימות
חד שעורא הוא: משעה שקדש
בערבי שבתות – היינו בין
ספק יום ספק לילה
דספק הוא קדש היום מספק:  משעה
טובלים – היינו
בין השמשות כדי שיהא להם קודם בין השמשות הערב שמש
אמרינן בבמה מדליקין
לה.) דזמן הטבילה קודם בין השמשות
והלא כהנים
יום הם טובלים – רבי יהודה
דאמר בבמה מדליקין בין
כדי מהלך חצי מיל קודם צאת
קרוי בין השמשות
ספק הלכך טבילה דמקמי הכי מבעוד יום הוא ולאו
שכיבה הוא ולקמן מפרש מאי
ליה רבי מאיר: משעה שהעני
לאכול פתו במלח - תימה,
גופיה מתי יתפלל:
אמרת זמן אכילתו, היינו
ק"ש, וכיוון שבא זמן
אסור להתחיל
עד שיתפלל ברישא,

