בחריה ריריה שרינן ליה אמר רבא מנא
אמינא לה דקתני ילרה האכל היכי רמי
אילימא רריימא מניה ולא; ריימא מﬠלמא
צריכא למימר רחיכול אלא לאו רדיימא נמי
ממלמא ומה החס רלהאי' איסורא רלהאי
איסורא בחריה ריריה שרינן ליה הכא רלהאי
איסורא רלהאי היחירא לא ו:ל שכן אײל אביי
לﬠולם אימא לך כל היכא רו-יימא מﬠלמא
אﬠװנ רריימא מניה אמר רב הולד ממזר
ומחני' כרלא ריימא כלל: המכר פוסל
משוס ביאה בו': מ"מ אמר קרא יהאשה
וילדיה תהיה רנו': ממזר פוסל רמאכיל: ח׳׳ר
סיבּוורﬠ אין לה יאין לי אלא בּיזרמה זרﬠ
זרﬠה מנין הײל וורג; אין לה מכל מקוס אין לי
אלא זרﬠ כשר זרﬠ. פסול מנין חװל דורנו אין
לה :וﬠיין נגלה והא אפיקחיה לזרﬠ ורﬠה
ורן; זרמה לא איצטריך קרא ײבני בנים
הרי הז כבניס כי איצטריך קרא לזרﬠ פסול
א׳׳ל ר׳׳ל לרבי יוהנז כמאן כרײﬠ ו-אמר יש
ממזר מו-זייני לאוין אפילו ו-צמא רבנן בﬠובר
כוכבים וגובר מרדו סירכי אחא רכ רימי א׳׳ר
יצחק בר אבו-ימי משוס רבינר נזובר כוכבים
וגובר הבא מל בה ישראל הולד ממזר:
כ"ג פוגמים שפוסל: ח׳׳ר הריני כפרח בן
בחי כוזא שמאכילני בחו־ומה ואיני כפרח
בן בחי ברא שפוסלני מן התרומה:
ווו ,ן ויו.
הררז ﬠלר אלמנה
הﬠרל. פי' כקונכו׳ סמחו מחיר
מחמת מילס וכן כרמס
דלח דמי לﬠדלס סלח כזמכס דמיכﬠיח
לז בנמ' )לקמן דף ﬠמו חי סוילו כברלס
דסחס כיופֿח כו לח סוי כר מילס
בסוס מקוס חכל סחר ח' חכּנװנ דחי
חפסר לו למול מפני סמכנו: סוי ﬠרל
כיוז ססגיכנ סומן חדﬠ דלח פסיכו ליס
כנמ׳ מכּוומטוס סחין לווכל כתרומס
פֿכנרלס סללו כומכס רזכנװג דחין חייב
לקרוכנ ולמול 5(כדמוכח נגב-ברמ )ססנו
דקחמד זכריו דחיחנסו כסﬠח מכילס
וליחכסו כסﬠח ﬠסיס מסכחח לס
כטומכווס סכקרﬠ כיבי כיבי וכמבֿח
זכר דלח קריכן כיס כסﬠח כנסיס
סמול לו כל זכר וחו יקרכ לﬠסותו
דלו( מיחייב לקרוכנ ולמול וכפ“ק
דחגינס ודף דִ( במי חמר וכורך
לסובֿיח כוומכווס וחכדרוניכוכו סטטור
מז סרלויס ומיקי לס כסכיבֿיו מכחוך
וכירוסלמי מייתי רחיס ממחכי'
חחחוחו חמס רממחיכיז לו למול ל'
יוס דחסור כחרומס מסמﬠ דמתניתין
חײרי ככנרל סמחו חחיו מחמח מילס
וכסדיח מחלק כירוסלמי כין ﬠרלוח
פלו( כזמכס ובין ססגיכנ זמנו למול מלח
ססככס סיח לו חלו( סכוס חולק ﬠל
ססשׂ סלכו דסחס פסיכוח ליס דﬠרלוח