םריקא והשתא נופא מליא אבל זרﬠ איז לה
רמﬠיקרא גופא םריקא והשתא גופא םריקא
אימא לא צריכא: םימ׳׳ז אמר ליה לא בננשװה
מﬠשיװה במית׳׳ה נﬠשײרז ולא נﬠשח בולר
יבם ותרומה יבום ותרומה םימײז: אמר ליה
רב יהודה מראםקרתא לרבא לא ננושה מתים
בחיים לנוניז יבום מקל ותומר ומה במקרם
שמשה ולר מז הראשויז בולר מז השני
לפוםלה מז התרומה לא נושה מתים בחיים
מקום שלא נושה ולר מז הראשוז בולר מז
השני לפומרה מז הייבוים אינו ריז שלא
נטשה מתים בחיים ת׳׳ל וררביה ררכי נוﬠם
ובל נתיבותיה שלום סיונﬠשה מתים בחיים
:נניז תרומה מק׳׳ו ומה במקום שלא נושה
ולר מז הראשוז בולר מז השני לפומרה מז
הייבום נושה מתים בחיים מקום שכבשה ולו- מז הראשוז בולר מז השני
לפוםלה מז התרומה אינו ריז שנﬠשה מתים בחיים ת׳׳ל בּוזרﬠ איז לה והא
איז לה ובמשה ולר מז הראשוז בולר מז השני לﬠניז יבום מק׳׳ו ומה במקום
שלא נושה מתים בחיים לנדניז תרומה ﬠשה ולר מז הראשוז בולר מז השני
מקום שﬠשה מתים בחיים לנבניז יבום אינו ריז שנﬠשו; ולר מז הראשוז
בולר מז השני ת׳׳ל :וכז איז לו והא איז לו ולא נטשה ולו- מז הראשוז בולר
מז השני לתרומה מק׳׳ו מה במקום שמשה מתים בחיים לפומרה מז הייבום
לא ﬠשה ולר מז הראשוז בולר מז השני מקום שלא ?ושה מתים בחיים
לנזניז תרומה אינו ריז שלא נﬠשה ולר מז הראשוז בולדי מז השני תלמור
ןמוֹףלף )צוײ ”ויי רףח יי)? ימן"
.חוזןון -יווו.
האשה. כקו ולומרו לס כו'.
ככנד קמר כדדייקיכז
נגמרק מסיפק: סלק מוס ומוס.
בסקר קסת קיס סזיכמס דסך לקו
קכוסס סיק. וקﬠ׳׳ו, רסימכוסו רנכז
לננד קרור בקסס מסוס כנינוכק מכנמק
מקי מסוס דסיק בופק דײקק ﬠך
דידﬠס כקוסכוק ומיּכסכק וסק דלק
דייקק כזכסי לס: ולריכס נכו מוס
ומוס. קס קרבֿס לסכסק לקקר. וכוﬠמק
דבﬠיק נכו מסכי מפרס כגמרקי(:
מווכוס. וקפילו מס סלוקס וקכלס
מקקיו: כלקוח. וקפילו סחיקק ננדיס
ססיו לס לק מובֿיק מסס: וסולר
ממור מוס ומוס. קס ילרס מסכי
ממזר גמור וקס סוב סקוירס ניקסון
וילדו: לו סוי ממזר מדבריסס:
כפסלס מז סכסוכּס. מסוס ווכס:
מז סמכנסר. קכסק וכז מרומם
דרנכז: 'ורסיז כסוכסס. :במרק ןבֿקִו
פריך כתוכס מקי סיק: כזולליז.
קמיר סל ניקסון מדקורייחק קולך
ורככז נזיר דלק לײכס וקמיו סל סכי
קולך מדרבכז מסוס מירס סמק
יקמרו בירס זס וכסק וס כו' כרמפרס
בנמ' ולממו פחיו נכי נכו: ביקחס קו