םריקא והשתא נופא מליא אבל זרנג איז לה
דמנגיקרא גופא סריקא והשתא גופא םריקא
אימא לא צריכא: םימ׳׳ז אמר ליה לא בנגש׳׳ה
מנגשי׳׳ה במית׳׳ה ננגשײה ולא ננגשה בולר
יבם ותרומה יבום ותרומה פימײז: אמר ליה
רב יהורה מדאםקרתא לדכא לא ננגשה מתים
בחיים לנגניז יבום מקל ותומר ומה במקרם
שנגשה ולר מז הראשויז בולד מז השני
לפוםלה מז התרומה לא נגשה מתים בחיים
מקום שלא נגשה ולר מז הראשוז בולר מז
השני לפוטדה מז הייבוים אינו ריז שלא
ננגשה מתים בחיים ת׳׳ל וררכיה דרכי נוﬠם
וכל נתיבותיה שלום סיוננגשה מתים בחיים
נגניז תרומה מק׳׳ו ומה במקום שלא נגשה
ולר מז הראשוז בולר מז השני לפוטרה מז
הייבום נגשה מתים בחיים מקום שנגשה ולד מז הראשוז בולר מז השני
לפוםלה מז התרומה אינו ריז שננגשה מתים בחיים ת׳׳ל בּוזרנג איז לה והא
איז לה וננגשה ולד מז הראשוז כולד מז השני לﬠניז יבום מק׳׳ו ומה במקום
שלא נגשה מתים בחיים לנגניז תרומה נגשה ולר מז הראשוז כולד מז השני
מקום שנגשה מתים בחיים לנגניז יבום אינו דיז שננגשה ולד מז הראשוז
בולר מז השני ת׳׳ל :וכז איז לו והא איז לו ולא ננגשה ולז- מז הראשוז בולר
מז השני לתרומה מק׳׳ו מה במקום שנגשה מתים בחיים לפוטרה מז הייבום
לא ﬠשה ולר מז הראשוז בולר מז השני מקום שלא נגשה מתים בחיים
לנגניז תרומה אינו ריז שלא ננגשה ולד מז הראשוז בולזי מז השני תלמוד
לומר איז לה והא יש לה:
הררז נגלר יש מותרות
האשה בּיּאשהלך בנגלה למדינת הים ובאו ואמרו לה מת בנגליך וניםת
ואח׳'כ בא בנגלה תצא מזה ומזה וצריכה נט מזה ומזה ואיז לה
בתוכה ולא פירות ולא מזונות ולא בלאות לא ﬠל זה ולא נגל זה ואם נטלה
מזה ומזה תחזיר והולר ממזר מזה ומזה :ולא זה וזה מטמא לה :ולא זה וזה
זכאים לא במציאתה ולא כמנגשה יריה ולא בהפרת וידריה והיתה כת
ישראל נפסלה מז הכהונה ײובת לוי מז המנגשד יובת בהז מז התרומה ואיז
יורשיז של זה ויררשיז של זה יורשיז את כתובתה 'ואם מתו אחיו של זה
ואחיו של זה חולציז ולא מייבמיז רי יוסי אומר כתובתה נגל נבםי בנגלה
הראשוז רבי אלﬠזר אומר הראשוז זבאי במציאתה ובמנגימזה יריה ובהפרת
נרריה רבי שמנגוז אומר ייביאתה או חליצתה מאחיו של ראשוז פוטרת צרחה
ואיז הולר ממנו ממזר ואם ניםת שלא ברשות מותרת לחזור לו ניםת נגל פי
ב׳׳ד תצא ופטורה מז הקרבז לא ניםת נגל פי ב׳׳ד תצא וחייבת בקרבז יפה
כת ב׳׳ד שפוטרה מז הקרבז ייהודוה ב׳׳ד לינשא והלבה וקלקלה חייבת
בקרבז שלא התירוה אלא לינשא: במ' מרקתבי סיפא נשאת שלא ברשות
מותרת לחזור לו שלא ברשות ב׳׳ד אלא בנגרים מכלל רריישא ברשות ב׳׳ד
ובﬠר אחד אלמא נגד אתר נאמז ותנז נמי הּהוחזקו להיות משיאיז נגר מפי סינגר
ואשה מפי אשה ואשה מפי נגכד ומפי שפחה אלמא נגר אתר מהימז ותנז
נמי ”טנגו אחד אומר אבלת חלב והוא אומר לא אכלתי פטור טנגמא דאמר
לא אכלתי `הא אישתיק מהימז אלמא נגר אתר מהימז מז־אורייתא מנא לז
דתניא יּאו הורנג אליו חטאתו "ולא שיורינגוהז אתרים יבול אנגװפ שאינו
מבחישו יהא פטור תלמור לומר או הורנג אליו מ"מ היבי וימי אילימא ראתו
.חוזןון -יווו.
האשה. בקו וקמרו לס כו'.
בכבד קמד כדדייקיכז
בבמרק מסיפק: סלק מוס ומזס.
בסקר קסת קיס סזיכמס דסך לקו
קכוסס סיק. וקﬠ׳׳ו, רסימכוסו רבכז
לננד קמר בקסס מסוס כנינוכק מכנמק
מקי מסוס רסיק בופק דייקק ﬠך
רידﬠס כקוסכזק ומיּכסבק וסק רלק
רייקק קלסי לס: ולריכס נכו מזס
ומוס. קס כנרבֿס לסכסק לקמר. וכוﬠמק
רבﬠיק בכו מסכי מפרס בבמרקיז:
מזוכוס. וקפילו מס סלומס וקכלס
מממיו: בלקוח. וקפילו סמיקמ בבריס
ססיו לס לק מובֿיק מסס: וסולר
ממזר מוס ומוס. קס ילרס מסכי
ממזר במור וקס סוב סמזירס ניקסון
וילרס לו סוי ממזר מרבריסס:
כפסלס מז סכסולס. מסוס זונס:
מז סמכנסר. קכסק וכז מרומס
דרבכז: 'ורסיז כסובסס. בבמרק ןבֿקן
פריך כמובס מקי סיק: מולליז.
קמיר סל רקסוז מרקורייחק קולך
ורבכז בזור דלק לײבס וקמיו סל סכי
קולך מדרבכז מסוס בזירס סמק
יקמרו בירס זס וכסק זס כו' כדמפרס
בבמ' )לקמן פחיו בבי בכו: ביקסס קו
קלילסס. קריסק פליג דקמני לק
מייבמין: וקיז סולו ממזר. קס
סכזזירס סרקסוז: ביסס סלק כרסוק.
ב׳׳ד סבקו סבי פריס וקמרו ממ
בכנלין וכיפת מﬠ5מס ססרי לק סימס
בֿריכס לסימר ב׳׳ד: מזסרק לחזור
לו. רקכוסס סיק: ופכוורס מן סקרבן.
דירויד סכנסס בסורקמ ב׳׳ד פכוונ':
סלק כול פי בייי. קלק בפריס מײבמ
קרבז רסובבח סיק וקין זס קונס
לספנור מז סקרבז רקיבﬠי לס
לקממוכי: גבו' סק קיססיק מסימז.
ולק קמריכז מוליז לﬠזרס קק מיימי:
קי נימק סרי. קמרו לו קכלמ מלב:
וכי לק מכמיס ליס מסימז. קלמק נוד
קמר מסימז בקיסור וסימר דקק
מיימי רוכוקמ קפומיס ומימקכלק דקי
לק מסימז סיכי מחקכלק דלמק מוליז
בכנזרס כינסו: ומס קם ירלס לומר
מזיר סיימי. סרי זס כקמן לפטור
ﬠבֿמז מקרבז רקיז כנדיס מלו
לסכחיסו בסק סילכך קי קמר כמי לק
קבלתי כקמז. ומדקיפליבו בסק מכלל
דריסק פד קמר קומר קכלמ כו' דרייק
מיכס סק קיסמיק קייב דברי סכל סיק:
מקי
תרי ולא קא מכחיש להו קרא למה לי אלא לאו חד ובי לא קא מכחיש ליה מהימז ש׳׳מ וגר אחר
נאמז וממאי דמשום רמהימז דלמא משום דקא שתיק װי ושתיקה בהוראה דמיא תרנג דקתני םיפא שיאמרו
:שנים אבלת חלב והוא אומר לא אכלתי פטור רבי מאיר מחייב אמר ר' מאיר קל וחומר יש אם הביאוהו
שנים לידי מיתה חמורה לא יביאוהו לידי קרבז הקל אמרו לו למה אם ירצה לומר מזיר הייתי רישא