איםרר מוםיף תרבהּ
רהרײרםיאב ֵ אחךםף
אמר רנינהרייר ראה": בשא יםתרמבנב דידיה
חיבא לבש אחים אחרםף ﭏב נשא חי ,מאי
אנירריכא רנשא מרזתרירץר ראהּחר בכרלהר
א וֹ י א רכװ _ְאי . 
איםורבֿץרכיניאבחור כרללײסי  ואיבו
 אני ﬠליר  רבמ אװר יררץבז
רכ כ , .י חייב
חייפ ארפלו כימילו ﬠיייּזנבמנכיייי בץ
מﬠ האחת מא. נפקא י-יא י ראתמר זר
אליים גמורים רבפלרגרזרמר בחייב שתרם
 ש בשבח רבי חייא אאפא אחח “קפץ
 מפרא ארמר איז הּ"ב ֲ שמﬠתי מריל
יבקהּייא ונשבﬠ הﬠיירהשנבו הּﬠברדחלכוֹז
_ בר יפר ְ ֲו ירא רר
שתים ֲקיריבֲ אתם החחלרריּנמברשׂ אצל
שׂמﬠחלאל נאסרה כשהרחר% ריבא לזרים יש
שייר ן-לרחרח לכחביי הררזרשרוֹם שבח התחיל
יהי ימכם זררח  :אן מ אסרה בשׂהרחרה
באן בנרא פררז שבח לבל בא זררח בנבל מום
בר קש הותרת איז כאן א ֲֲא ארמר בּרז"ב
ב בםרבזאה רר כז הייר אלא אחח
שׂשיי בר קפרא אומר א] ֲרלשׂנתיתי מרבי
שׂראיפ, חייא ונשבﬠ הּﬠבּרריבזרﬠ הּﬠבררה בּר
קשיי יפיי} בר קפרא  ר"ךז לררז מרמאה
שׂתיוריגנרבי אחח התח ,י ירש אצל כהנים
כ י ,י :ﬠ `
תמרמפבססיחכזהמיז `שׂ ניימנהמןולינפזיל :ר
ולא ײשׂ באז משרם כזייּחארר; כשהרחרה
 פררז טרכזאה ליביז י-בלא נןשרם בﬠי
ן` אי ף ררץ"
בבזקרדי .הייּככהמלינה רײהלץייּיבאייליאָ אחח
מוסים יר קפרא ארמריאנ חﬠבררה בך
שח כבי חייא רבשׂבייהּ :ר קפֿרא
קפץהּי כזרב` שתים .  בזרבי אחת
 הנובררה כר שמייפנ לכל באםרח
רנשׂ-ינ רבֲ חייא לרוזנבּ- נהרח הרחרח
החחיּררץ בבזקרשׂ אי יש באז משרם
בשהננ אהוהּרה ולא לזרביֲֲר התחיל בר
לכתב רֲש יאז משרם מינאָננה בשׂהרחרח
 לרון נבלה ליל באלא משרם זרות
 רש הותרת ﭏק "אז