בש.: מששת ימי בראשית. דאמרן לעיל ז.בש.. שיתין נבראו מששת ימי
בראשית לקבל הנסמם: בשיר של קרבן. בחליל המכה לפני
הדמזבח בשעת ניסוך י)(כמים יו) ו)היין לתמיד של שחר ומסוך היין
לתמ':יד של בין הערבים שהלוים עומדין על דוכנם ואומרים שיר
וחליל מכה לפניהם כדתנן במסכת
ערמן .וף י.) בי''ב יום בשנה החליל
מכה לפני המזבב ואין אומרים שיר
על המזבח אלא על היין כדאמרינן
התם :יב.ז ובאותו חמל נחלק ר' יוםי בר
יהודה לומר שהוא דוחה: עיקר שירה.
ששרכן נבור מעון שיר שן השורה
כדאמרינן במסכת ערכין (דף יא.)
מכמה מקראות וסבר רי יוסי עיקר
השיר אינו אא''כ חליל מכה עם
השיר וכן כנורות ונבלים הכל כממן
המפורש שם הלכך עבודה היא וכי
הימ דתמיד דוחה שבת שיר שלו נמי
דוחה שבת: בפה. הלוים אומים
השיר דבר יום ביוו:ו כנון לה' הארו
ומלואה (מברב בד) בראשון גדול ה'
ומהולל (שב ו.ב. בשני וכן כולם ובשבת
שאי אפשר לחליל אינו דוחה שאין כלי
שיר המצוה ולקמן :וא.' ילפינן טעמייהו
מקראי: אבל שיר של שואבה. שהיה
כל הלילה על מעלות היורדות מעזרת
ישראל לעזרת נשים כדקתוי במתני'ח)
והלוים בכנורות ובנבמם: דברי הכל
שמחה יתירה היא. ואינה מן התורה
אלא לחבב את המצות ולא דחי שבת:
דבהכי פלישי. בעיקר שירה בפה או
בכלי: מאן דמכשר. ען לכל כלי
שרת סבר עיקר שירה בכלי והוו להו
כלי השיר כלי שרת ואבוב היה במקדש
מימות משה והוא של קנה כדתנן
בערכין (דף י:) הלכך שאר כלי שרת
מיניה ילפינן לאכשורי בשל ען:
עיקר שירה בפה. וכלי לבסומי קלא
בעלמא הוא הלכך כלי השיר אינן כלי
שרת ולא ילפינן מינייהו לדמויי כלי
שרת לאבוב של משה: אין דנין אפשר
משאי אפשר. שאר כמם אפשר שיהיו
של מתכת והן מכובדים הלכך ממנורה
ילפינן להו ולא ד:אבוב של ומשה דהתם
טעמא משום שאי אפשר לעשות של
ששהש בבששרף בעררן י'ד ייי
שצפהוד) זהב ולא היה קולו ערב נםלו
את ציפויו והיו קולו ערב ומאן דמכשר
סבר דנין אפשר משאי אפשר דמ'ינ:
אשכחן כלי שרת דען: ה''ג
ואיבעית איחא עיקר שירה בפה ואין
דני: אפשר משאי אפשר. וה''פ דכ''ע עיקר שירה בפה וליכא למילף
מא::וב ואתי'ל עיקר בכלי אפילו הכי מאבוב לא נמר דאין דנין
אפ:זר משאי אפשר: והכא במילף מנורה בכללי ופרטי או בריבויי
ומיעוטי קמיפלגי ה''ג. ול''ג ממנורה. יש שדורשין את התורה בכלל
ופרט הש שדורשים אותה במדת רבוי ומיעוט הדורשה בכלל ופרט
משזמע ליה פרם הבא אחר כלל פירושו של כלל הלכך כלל ופרט
אין בכלל אלא מה שבפרט ואפילו דברים הדומין לפרם אין
נדונין עמו לפי שהוא פירושו מהו כלל הכלול למעלה זה שאני אומר
לך עכשיו ולא יותר ומ אתי כלל שני אחר הפרט בא להוסיף עליו
ודייך אם תוקיף עליו את הדומים לו הלכך אי אתה דן על ידי כלל הוזחרון אלא דברים הדומין לפרט שלא נתרבו שמתחילה והדורשה
ביבוי ומיעוט לא משמע ליה פרט הבא אחר כלל פירושו של כלל דנימא אין .וכלל אלא ומה שבפרט אלא משום דבכלל קמא נתרבה הכל במשמפ
אתי פרטא בתראה למעוטי ממשמעותיה וכי הדר אתי יבוי אחיני בהדיה אהני לרבויי כל מילי דאלו דבים שהן כעין הפרט לא איצטריך דלא
אימעיטו להו ממיעוםא והכי אמר בהדיא בפרק נגמר הדין )במבודין דף מב ') גז:י כל הנםקמן נתלין דמאן דדיש ריבויי ומיעוטי משמע ליה בריבוי
ומיעוט לחודיה בלא ריבוי אחרון כל הדומין לפרט: מיעט של חרס. דע''כ מיעוטא למעוםי אתא וזהו הראוי להתמעם יותר מן הכל:
כת נ אי