כתנאי. עיקר שיר בפה או בכלי: עבדי כהנים היו. ).משנה)
במםכת ערכין היא על אוחזי כלי שיר בשעת שיר של קרבן קיימינן:
משפחת בית הפנרים ומשפחת בית ליכריא. זה שם המשפחות:
ומאמאום היו. זה שם מקומם: ופשיאין לכהונה. ישראל מיוחסין היו
שנשיהם אלמנות ובנותם ראויות
מנשא לכהנים: לוים היו. אבל
ישראלים פםולין לכך: פעלין מדוכן.
הרואהו עוומד על הדוכן עם הלוים א''צ
לבדוק אחיו לא להשיאו מיוחםת ולא
לתת לו מעשר ראשון דודאי לוי הוא
שמפני דבר זה לא הרגילו להעמיד שם
מ אם לוים כדי שלא יטעו בהם בני
אדם להחזיקם כלוים ואינם לוים: ומ''ד
ישראל היו. סבר מדוכן ליוחקין מעלין
שמפני דבר זה לא הרגילו להעמד
שם עבדים: אבל לא למעשרות. שלא
נזהרו מלהעמיד שם ישראל: ומאן
דאמר עבדים היו. קסבר אין שומכין
על הדוכן מלבדוק אחריו להעלותן
מוחסין הלכך לא נזהרו פל כך: ורי
ירחיה אמר כוי. ליל (מ :ז קאי אפלונתא
דרבי יוסי ברבי יהודה ורבנן ופליג
אדרב יוסף: הכי גרסינן דרבי יותי
םבר שתתה יתירמ נתי בותה שבת.
הואיל ושמחת מצוה היא ובחליל אין
איסור מלאכה אלא שבות בעלמא:
תיובתא דרב יוםף. דאמר מודה ר'
יוסי בשיר של שואבה דלא דחה:
אבל בשיר של קרבן דוחה כוי. האי
לשון קושיא ובעיא הוא כלומר חזינן
הכא דבשל שואבה פליני ואיכא למידק
הא בשל קרבן נמודו רבנן דדחי: נימא
תהוי תיובתא דרב יוסף. נמי בהא
דאמר לעיל בשל קרבן פליגי והכא
דייקינן דמודו רבנן ביה והויא תיובתא
בתרתי בשל שואבה הה תיובתיה
מדרבי יוסי ובשל קרבן הוי תיובתיה
ומדרבנן: והוא הדין לקרבן. ומדרבנן
לא תותביה: והא קתני מתניתין ושהו
חליל כו'. ל''ג והא עלה קתני אלא
והא קתני: אלא לאו רבנן היא.
דשמעינן להו בדשואבה דלא דחי
וקתני זהו למעוטי דקרבן אלמא בשל
קרבן מודו: החל שיר הי וחצוצרות
ועל ידי כלי דויד. אלמא בלי דוד שיר
ה' קרי מה: למחצצרים ולמשוררים.
והכא לא כתיב כלים וחצוצרות לאו
כלי שיר נינהו שהן לתקיעות התנ:ידין
והמוםפין: שתבי: יורדין לעשרת
נשים. כהנים ולוים יורדין מעזרת
ישראל שהיא גבוהה לעזרת נשים
שלמםה הימנה בשיפוע ההר: ומתקנין
שם תיקון ודול. מפרש בגמרא וב'יש':
וארבעה ספלים של זהב בראשיהן.
בראש כל מנורה ומנורה: ילדים.
בחוים ובידיהם די שמן ועומם כל
אחד בקולמו: מבלאי מכנסי כהנים
יתהתיינימן מיו תאתיעין. ששביםי
בגדי השרד שהיו משל צבור ומאבנטיהם
הישנים מפקיעין קורעין לעשות
פתילות : שלא היתה מאירה מאור בית
השואבה. לפי שהמנורות גבוהין
חמשים אמהיי והר הבית גבוה
והאורה זורחת בבל היר וכותל
מ:רחי שהוא לסוף עזרת נשים היה
ננ:וך כדאמרינן בסדר יומא (דש שז.:
יהמנורוח עולין למעלה הימנה:
בא ב וח ות