באבוקות של אור. זורקין אותם כלפי ד:עלה ומקבלין אותם ויש
שבקיאין לעשות כן בארבע אבוקות או בשמונה וזורק :ו ובמקבל :ו
וזו.יק זו ומקבל זו: דברי תושבחות. מפרש בנמרא ז.וע...: טייו מעלות.
או.יך המעלה ברוחב העזרה ורוחב המעלה חצי אמה ורומה חצי
אמה כדאמרינן במסכת מדות מכ''נ
מ''נ. ובסדר יומא .דף שז..: שעליהן
הלוים עומדין :בכליז שיר. לשמחת
בית השואבה אבל דוכן לשיר הקרבן
אצל הו:זבח היה: תקעו והריעו.
זה םיומן לילך למלאות המים לניםוך
מן השילוח: הויעו לעזרה. לקרקע
עירת נםיםי תתעו והריעו יתתעי.
ובראש השנה (דף וו') יליף בכל
תקיעות פשוםה לפניה ופשוםה
לאחריה ותרועה באמצע: והיו
תוקעין והולכין. באלו שלש אחרונות
מאיכין עד שמניעין לשער היוצא
מע:רת נשים להר הבית לשיפולו
למזרח. והשער ההוא ניכוין כנגד
שער שמע:רת ישראל לעזרת נשים
ויורדין ממערב למזרח וכשהיו נכנםין
לנ:קדש היו הולכין מנמזרח למערב
דרך עמיה: הככו כניהם. למערב
לצד העזרות וההיכל לומר דבר זה:
אבותינו. בבית הראשון היו כופרין
ולא היו פםהם לבית אלא אחוריהם
אל היכל ה' ונו' פםוק היא ביחזקאל
.ז): שונין אותה. כופלין אותה
כדמפרש אנו ליה וליה עינינו:
בש: מאי היא. איזה מן הבנינים
של שלויה או של נחמיה בן בכליה
או של הודוס שסתרו ובנאו:
(שיישא'. שייש צבוע לא לבן ולא
שח:ר אלא כעין ירוק. בלע''ז בי''ש:
(ומרמראז. שייש לבן: כוחלא.
שישא צבוע ככחול: אכיק שכה.
שורה של אברם נכנסה ושורה יוצאה:
דמיחוי כאדותא דימא. כגמ הים
שהאבנים משונים במראיהן :ו מיו
והעינים המםתכלות בהן שוטטות
ונראות כאילו נלי הם הם ודים
ינעים: דיוכלוםהון. לשון יונית דיו
שנים פלו לשון שרים כמו מטרפולין
וכומו דיופולין מרונ:י דתענית .דף יב')
שטון לשון םטיו שני שטוין: סטיו.
כפול לישיבת שיים של אלכתנדריא
שהלכו שם יוחנן בן קרח ושרי החיילים
לאחר חורבן בית ראשון בימי ירומיה
ונתיישבו שם ואף על פי שעלה שם
ובוכדנצר והחריב את מצרים ונהרנו
מישראל שהלכו שם כמו שנתנבא
עליהם ירמיה .בנ) עלו בניהם שם
לגדולה ועושר עד שהחריבם
אלכםנדרום: בסילקי. פלטירין
גבוהים נקראים בםילקאות: כנוד
שבעים ואחד וקנים. שעשו להם
שוהברין' כברי והכ ייצ'שינן. כישה.
כעין אלמיו:בר''א בלנ:: ח:ן הכנםת.
...... שמש הצבור: לענות אמן. שהיה
שליח שלפני התיבה גומר ברכתו וכן לא היו יכולין כולן לשמוע קילו: והבין כספין. צורפי זהב צורפי כםף: נפחים. חרשי ברזל: טרסיים. חרשי
נחושת: ורדיים. אורגין: ונפנה לשם. ונשכר להם למלאכתם: ההוא גברד: הוה. עליו נאומר ד:קרא זה וגזרת מלך כיא להחריבה: ודלי
)יקא. גבה הרוח: חלקה היתה. העזרת נשים בראשונה ולא היו זיזין יוצאין מן הבמליתי ובקיפןב ששןשטרא. במני זיזין בבמלית דולהין מן
הכותל סביב שביב וכל שנה מםדרין שם ניויהראיח לויחין שקורין בלנ''ק יכדי שיהו נשים עומדית שם בשמחת בית השואבה ירואות וזהו
תיקון גדול דקתני מתניתין שמתקני: בכל שנה: מבכנים. בעזרת נשי.ש: חבחוץ. ברחבה של הר הבית ובחיל: היכי עביד הכי.
שהוסיפו ושינו כלום על בנין שלמה : והכחיב. נבי דוד הו:לך כשצוה את שלמה על מדח הבית ובויינו: הכל בכתב מיד הי עלי הבכיל. כל דולאבת
התבנית שהודיעו הקב''ה ע''י נד החוזה ונתן הנביא: קרא אשכחו. שצריך לו:בדיל אנשים מנשים ולעשוח גדר בישראל שלא יבאו לידי קלקול:
ום ה ב ה