וספדה הארן. בנבואת זכיה ומתנבא לעתיד שיספדו על משיח בן
יוסף שנהרנ במלחמת נוג ומגונ וכתיב משפחת בית דוד לבד ונשיהם
לבד שאפי' בשעת הצער צריך להבדיל אנשים מנשים: שעסוקין
בהםכד. באותה שעה והמצםער אינו מיקל ראשו ו:הר ועוד שאין יצר
הרע שולט כדקאמר קרא והםירותי
את לב האבן ולקמן אמר שהקב''ה
שוכטו כוי אמרה תורה כו': כאן
שעסוקין בשמחה. וקרובה לקלות
ראש ומד שיצה''ר שולט עכשיו לא
כל שכן: והביטו אלי את אשר דקרו.
יםתכלו בהרונ שלפניהם: וספדו עליו
כמסכד על היחיד. כאדם המםפיד
פל בן יחיד שהיה לו ומת: צדיקים
בוכים. שנ:כים בצערם שהיה להם
לכבוש הרשע הזה בחההם: כי יפלא
בעיני ונוי. שישיה דקרא נה בעיני
יפלא: של בוכיא. עכביש שקורין
איריני''א: ולבסוף. וושאדם ווושך
תנ ,פר,מחר,. וה, ד:
מביאין אוחו עליהם ע''י חבלים שאינן
של כלום: וכעבות העשלה. חבל עבה
שקושרין בו את הפרה למחרישה:
אספרה אל חוק. אקפר דבר זה
להיות לחק ולזכרון: היום ילדתיך.
היום אגלה לבריות שבמ אתה: אם
רעב שנאך. יצרך הרע רעב ותאב
לעבירה: האכילהו לחם. הטריחהו
במלחמתה של תורה דבתיב לבו לחמו
בלחמי .וזשוי ש): השקהו מים.
תורה דכתיב בה הוי כל צמא לכו
למים .ישביב וב): ישלימנו לך. שיהא
שלם יצרך ענמך ואוהבך ואל ישיאך
לחט:א וליאבד מן העולם: הצכוני.
כדמפרש צפון בלבו של אדם: כניו
אל הים הקדמוני. הומקדש הראשון
שהוא כים שהיו הכל נקבצים שם
מם שכל הנחלים הולמם אמו: ועלה
באשו ונחנתו. ומפמ שהעלה באשה
ושרחון שהעח האומות וותברה
בישראל: נקדים וניויל באורחא.
נםבים בהשבשה שיבם היום. השבשה
קרי קדמותא בשי'ס: הי הוו פרשי
םהבר:. שהיי שםתי רירוש והאיעי
לפרשח דרכים פירש :ה לכאן וזו
לכאן: אורחא רחיקא. דרך רחוקה
היא בין שתי מקומותינו ואי אפשינו
פוד לילך יחד: וצוותין בסימא. אילו
הייוו יכולים לילך בדרך אחד היה ועית
צוות שלנו: אי מאן דסני לי. אם היה
שונאי מתייחד עם האשה לא הוה
מצי אוקומי אנפשיה מלחטוא ופל עצמו
היה אומר: פלא נפשיה. נשען על
בריח הדלת כאדם שמחשב ומצםפר: