רע כל היום. כל היום רעתו מתושפת: הי לא יעזבנו בידו. בתריי: כתיב: מנוול שה. יצר הרע: לכו למים. נמשלה תורה למים
וכתיב אבמם שחקו שמים: דברי כאש. והאש מפעפע את הברזל והיינו מתפוצן שהניצוצות נית:ין ומנ:נו: עבדו. יצה''ר הוא עבדו של
אדם שאם רצה הרי הוא מסור בידו שנאמר זשיאשיב ד. ואתה תמשל בו: באגיב'יח. ינ' אלפא ח)ביתא הוא א''ט ב''ז ג'': ד''ו הרי עשיריות י''צ כ''פ
ל''ע מ''ש הרי ומאות ק''ן ר''ף ש''ן ת''ם הרי אלפים ונשארו הנ''ך שלא כיה לה''א בן זונ בעשיריות ולא לנו''ן בן זונ בנ:אות לפי
םדר האותיות ולא לכ''ף בן זוג
באלפים וחברם יחד. נמצא דרך
אלך בית זה םהדה ו:נון שמ''ך
מן מ'יש במקום מי'ם הי'א מן
ה''ן במקום נו''ן דלי''ת מן ד''ו
בשתום ויייי יעוב הי בשקום יוייןי
התעם. תעות בעלמא: בקרבם.
י:שו:ע נטוע בלבם: הלך.
עובר דרך עליו ואיני ו:תאכםן
עמו: אורח. אכסנאי: איש. בעל
הבית: ויבא הלך. בדוד ובת שבע
קאי דקאו:ר ליה נביא לדוד על יצר
רע הבא אליו: אבר קפן. גוייה
ניב. םםביעי. הםםשיב. רעב.
נופו חסר כח ורעב לעת זקנה:
שבע. בכח שלם: נלוח. שהנלה
את ישראל: לא היה. אינו כדי
והלואי לא היה: אהלים לשודדים.
אלו ערבים השוכנים באהלים
במדברוח ורועים נמקנה כל יומיהם
וכתיב שיפיה דקרא לאשר הביא וגו'
כלומר הוא עצמו גרם לו הרגזתו
שהביאם בעולם: מה לי כה. זו היא
חרמה: ואשר הרעתי. רישא דקרא
אוםפה כצולעה והנדחה ארבצה ואשר
הרעחי אני בראתי את יצר הרע
המחטיאם וגרמתי להם כל זאת:
שלשה מקראות. הומעידין שהעונוח
והזכיות בידו ותוכן הלבבות: חרשים.
אומנים. משיחים שניהה שרשיה
לבנין בית הומקדש. אליכו חרש אב:
שבנה מזבח בהר הכרמל ומצינו
שהוא עתיד להשתלח: וכהן צדק. הוא
שה ב: נח ונקרא 'רש ויהזק חרש
את נורף .יהכיה ויי. ובבראשיח רבה
.פ' ו(''נ. מפרש ליה במלכי צדק שבא
לקראת אברהם וברכו וחיזקו וקראו
חרש על שם בנין התיבה שבנה עם
אביי: אלה הקרוות אשר )רו. בתריכ
כתיב: שפיל לםיכיה דקרא. דאלה
הקרוות ויבאו אלה להחריד אותם
תוף הפםוק הוכיח שתחילתו אינו
מדבר בחרשים אלא באומית שכששאל
הנביא את הו:לאך ו:ה אלה החרשים
או:ר לו אלה הקרנות כלוו:ר אונ:ית
הללו אשר זרו את יהודה ויבאו אלה
החרשים להחריד אותם הקרנות
לידות את קרנית הנוים: שכילי).
השפל עצמך לתחתית הווקרא לסופו:
אמר רב ששת בהדי חנא באנדחא
למה לי. מה לי אצלו בהגדה בקי
הוא בהגדה ממני ולא אוכל לי: שבעה
רועים :שחנה נםיכים. לא ידעתי
בהם טעם. כומדיו:ה לי דאומרינן
בעלמא ויצחק להיכן אזל להציל בניו
מדינה של גיהנם כדכתיב מ אתה
אבינו זויהיש יוביש ויינה כ.ו': ממום
ונכניה. מ: הנביאיה היו: אדם שת
וחחושלח. ו:ן הצדיקים שהיו קודם
..... המבולשלאחטאועדדוראנוש
כדכתיב (ניבשימ ו. אז הוחל וגו'. מתושלח צדיק גומור היה כדאו::יינן בחלק .במבדיין דף בב:. שבעת יומים שנחלו לדור הו:בול