יש מהם אופרים. היינו תושבחתא דמתני' שמשבחין להקב''ה על
כך: אלו חסידים. כל חסיד הוי חסיד מעיקרו: שלא ביישה כוי.
שלא עברנו עבירה מלדותנו לבייש את זקנותנו: אם אני כאן
הכל כאן. דורש היה לרבים שלא יחטאו בשמו של הקב'יה אם אוי
כאן הכל כאן כל :מן שאמ חפו במת
הזה ושכינר שרמה בו יהא כבודו
קיים ויבאו הכל כאן ואם תחטאו
ואםלק שמנתי מי יבא כאן: המ
גרסינן בתוספתא הוא היה אומר
למקום שאני אוהב שם רשלי מוליכות
אותי אם אתה תבא לביתי. ונראה מ
שאף כאן ציך לגורםה כן משום
דאמר ר' יוחנן בתרה רגלוהי דבר
איניש כו' ואי לא נרםינן ליה מאי
שייכא דר' יוחנן הכא: שופה על
פני המים. שחתכו את ראשו והטילוהו
למים והמר בו שהוא רוצח ופגעו בו
עכשיו לתטים ביוצא בו: אמר לה
על דאטפת אטפוך. על שהצפת
נלנולות של אחים במים אטפוך
הציפוך אחרים עכשיו: לסוף מפיפיך
יטופון. עוד יבא יום ויציפו גולגולתם
של אלו שהרגוך: לאתר דמתבעי.
למקום שננ:ר עליו למות בו משם הוא
מתבקש ליםול נשמתו: תמן מובילין
יחיה. לשם רגליו מוליכות אותו:
חרי כושאי. על שם שהיו יפים קרי
להו הכי: אליחורף ואחיה. פקוק
הוא במלכים שהיו םופים לשלמה:
דקא בעו מינאי. אלו מתבקשים
ממני למעלה שהגיע :מנם למות ולא
היה יכול ליםול נשמתם מון שלא נגזר
עמהם למות כי אם בשער לוז:
מסרינהו. שלמה: לשעירים. לשדים
שהוא היה מלך עליהם כדכתי' ..דבי'ז
שש) וישב שלמה על כסא ה' למלך
שמלך על העליונים ועל התחתוניםנ):
אמטינהו למחושא דלוו. עיר שאין
נמלאך המות שולט בתוכה כדאמרינן
בםוטה (דף ב('): ערבין ביה. לשמים
משלמין ערבותן ומולימן אותו למקום
שומתבקש שם: שני גודליו. של שתי
ידיו ונשען עליהן עד ששוחה ונושק
את הרצפה לקחם ל:ה שנאמר כי רצו
עבדיך את אברה :חכניש קנז:
ווו קידה. האמורה בכתוביה דאמר
מרי) קידה על אפים אין לו להשתטח
להניע לארו גופו אלא פרו בלבד
מי שיודע ויכול לעשות כן ובדורו
של רבן שנמעון לא היה אחד מעומדי
עזרה יכול לעשות כן אלא הוא:
איטלע. נעשה חיגר לפי שכשזוקף
נופו מאמו ואינו נשען על ייו
בחזקה לדחוף גופו למעלה נמצא כל
אונם זקיפתו על מתניו: יטיח. יזרוק
לשוןכמטחויקשת(ניזשימשב):הטיח ........
דברים. במם' תענית .דף בב.) עלית וישבת לך במרום ואי אתה משגיח על במך: הא והא גרמא ליה. נענש בחטאתח) דבחם ונענש בשעת המאורפ
כדאמרינן במםכת שבת .דף ונ.) נפל תורא חדד לסכינא: קמיה דרבי. בביתו שהיה נשיא ומכבדין אותו לשמחו שהיה דואג תמיד בצרת ישראו
ובחוליו כדאמרינן בנדרים .דף ו:) יומא דמחיך ביה רבי אתי פורענות לעלמא: שבור מלכא. מלך פרס היה: מזגי חמרא. כוםות :כוכיח
מלאים יין ואין היין נשפך: רבי יהושע בן חנניה. מן הלוים י)המשוערים היה כדאמר בערכין (דף יש:) וכבר הלך ח)ר''י בן גודגדכ
להייע את ר' יהושפ בן חנניה בהגפת דלתות: מלקין אותו. שנשבע לשוא ומשעה שיצאת שבועה מפיו הרי הוא כנשבע עו
העמוד של אבן שהוא של זהב שאף זה נשבע על דבר שאי אפשר ובשבועות (דף שפ.) תנן דהיינו שבועת שוא וחיימם עו
:דונה מכות וכגון שהתרו בו: בשעה שכרה דוד שיתין. ולא םבירא ליה שמששת ימי בראשית נבראו ואי סבירא ליה שמכ
נתדולאו עפר או צרורות וצריך לכרותן: קפא תהומא. צף התהום למעלה ויצא. ויצף הברזל מתרנמינן וקפא פרזלא .מוביב נ (..:
א''ל. רב חםדא לדידיה הואיל ואדכרתן הכי איתמר: מי איכא דידע כו'. דוד לא היה מורה הלכה בפני רבו אחיתופל והוא היה שם:
אח ספ א