אחספא. מפני שהחרם צולל ויורד ואינו צף כדי שירד וינוח על הנקב ובאגדת דםפר שמואל מפורש במצאו דוד על פני נקב התהום
ובתוב בו שהיה שם מששת ימי בראשית: לעשות שלום בין איש לו:שתו. לבדוק את הםוטה ואם טהורה היא יהא שלום ביניהם:
שמי שנכתב בקדושה. שכתב במנילה יתן ה' אותך וגו' כדכתיב וכתב את האלות האלה וגו' (ומדפב ב): כמה דמידלי טפי מירטב
עלמא. כמה שהתהום גבוה וםמוך לארן מתלחלח הפולם והארו מצממת פירותיה: אמר. ט''ו מזמורים של שיר המעלות: סומכא
דארעא. עובי הארן עד התהום:
סולמי דכרת. מעלות העשויות
כמחילות שבהן מי פרת עולין תחת
הקרקע לפי שפרת גבוה מוצאו מאד
כדאמרינן בבכורות .דף וב.) כל
הנהרות למטה מפרת ומים היוצאים
מהר נבוה אם דרך מתוקן להם
עולין על הר כיוצא בו ולא יותר
לפיכך אף החופרים בהרים שבבבל
הסמוכה לפרת מוציאין מים: וקאי
אחמשה. עמדו על חמשה שעיין
יש ה' מעלות לירד עד עזרת הנשים:
ממשממ שנאי ופניהם קדמה איני יודע
שאחןריהם אל היכל הי. שהיו עומדים
פתח ינ) ההיכל דכתיב ברישיה
דקרא והנה פתח היכל ה' כעשים
וחמשה איש ולא הוה ליה למיכתב
אלא ופניהם קדמה יממילא ידענא
דאחויהם אל היכל ה' שהיכל הוא
במערב ופחחו בכותל מזרחי:
מפריעין. מנלין: ומתרי:ין. ריעי:
שממ שחע. פסוקא פסוקא
ותני לה: כאומר מודים מודים.
דתנן .ניניח הש ונ:) משתקין אותו
משום דמיחזי כשתי רשויות: אנו ליה
משתחוים וליה עינינו מיחלות. דמון
דאתרי מילי קמדכר ליה תרי זימני ולאו
אחדא מילתא תרי זיומני לית לן בה:
שץבי: מעשרים ואחת תקיעות.
בכל יום כדמפרש וא:יל פשוטה
לפניה ופשוטה לאחריה ותרועה
באמצע חשיב ליה תלת: שלש לכתיחת
שערים. שערי העזרה: תשע לתמיד
של שחר. כשהיו מנהכין את נםכי
התמיד הלוים אומרים בשיר ושלשה
הרתים היו בםיר םהיו שהםיקיו בי
ותוקעין הכהויש בםנוצרות ומשתכרם
ועמ בבתנו בםםות תםיב יבי'' ב'ייי
הניפו לפרק תקעו יהשתריו כעם
על כל פרק תקיעה יעל כל תקיעה
השתחויה ועל כל תקיעה היתה
תרועה באמצע יפשוםה לפניה
ולאחריה: ובחוסכין. ביום שיש בו
מוםף מוםיפין עוד תשע לשיר של
מוקשי: : שלשה להבטיל העם ממלאפה.
דמפרש בשילהי במה מדמקין
..... .שנבדףוב:):ביןקודשלחול.
כשקדש היום להודיע שחשכה ייש ומעתה חיוב שקילה במלאככ: שלש לכתיחת שערים. כמו בכל יום. שבעה שערים היו בפזרה: שלש
לשער העליון. דאמרן לעיל .וז.ז קרא הנבר תקעו והיעו ותקעו: שלב לשער התחתון. דאמרן לעיל זשב. הגיעו לעזרה תקעו והריפו
ותקעו והיו מארימן בהן עד שהגיעו לשער היוצא למזרח והוא שער התחתון. ובנמרא זוד.. מפרש אמאי לא חשיב שלש של נ:עלה
העשירית: שלש למילוי המים. אחר שמלאום ושבו ובאו להן לעזרה דרך שפר המים ותנן לעיל בפרק לילב וערבה .דף ו:ב.)
הגיפו לשער המים תקעו והמעו ותקעו: שלש לגבי מזבח. כש)וקפין את הערבה כדתנן בפרק לולב וערבה לעיל .פף בב..
ו:וקפין את הערבה בצידי המ:בח ותקעו והריעו ותקעו: בש: אחת והיא. ומצוה אחת הן וחדא חשיב להו: ה''נ מ''ט דר'יי דכתיב
ותקעתם תרועב אלמא תרועה היינו תקיעה. כלומר נ:דקרי לתרועה תקיעה שומע מינה חדא היא: ההיא לפשופב לפויה ופשוטה
לאחריה. מהכא ילפינן לה בראש השנה .דש וד.) דכתיב ותקעתם :כידר תרועה והדר כתיב תרועה יתקעו כלונמר אחר התרועה
יתקעו: ההוא לםימנא בעלמא הוא. ההיא תקיעה שהיא להקהיל הקהל אינה אלא לםימן כשהיה משה רוצה לדבר אליהם ואינה
מצוה: רחמנא שויה מצוה. במצווים להקהיל בםימן זה ולא בארוי: ולא כלום. לא היה מפםיק בינתים אלא כדי נשיומה:
יר י