מהו דתימא רבנן היא. ויכול להפסיק בינתים הפםקה מועטת
ומאי אין בין דקאמר שלא ימתין המתנה מרובה לאפוקי מדרבי
יוחנן: תשע תקיעות. האמורות בראש השנה מן התורה שלש
למלכיות תקיעה תרועה תקיעה ושלש לזכרונות ושלש לשופרות
כדאמרינן בראש השנה (דף וו.). והאי
דעבדינן מכי משום ספיקא דתרועה
הוא דלא ידעינן אי גנוחי הוא אי ילולי
הוא: ולא כלום. משמע דאפילו
הפםקה מועטת ליתא: אינו אומר על
שבי מזבח. שהיו תוקעין לגבי המזבח:
ה''ג לובי המובח למה לי דתקע הא
תקע ליה למילוי המים. כל תקיעות
הללו של שער העמון והתחתון ושער
המים משום מילוי המים הוא הלכך
לפרבה למה לי תקיעה הא כל הני
תקיעות דמוספיןי) בחג אינן אלא משום
ושאבתם מים בששון הלבך הואיל
יבעירי יףבין התקיעית בתב ביים
עשר למעלה העשירית עדיף למיעבד
דמוכחא ילתא שהן משום מילה המים
שתוקע לכולן על דבר הילוי כםדר
ומעלכ עשירית משום דמקים מפוית
בעלמא הוא מדע היכן תוקעין אותם.
ואני שמעתי שלש לגבי מזח כשמוליכין
אח המים למזבח וה'ג לגמ מזבח
למה לי דתקע הא תקע ליה בשעת
נםוך המים ט' לתמיד של שחר
בשעת נסמם היו שאין אומים שיר
אלא על היין וקשיא לי א''ב נפישן
להו תקיעות דהא איכא הנך דתנןי)
נבי :קישת ערבה או שמא זקיפת
ערבה בעת שדמוליכין המים לווזבח
היא: שאין ת''ל יתקעו. אלא ובוי
אהרן במצוציומי הבל לפי המוספין
תוקעין. נמפרש ואזיל לה: כוא תני
לה. רבי אחא דתני לה הוא אמר לה:
לופר שתוקעין כוי. הוא היה נמפרש
לה דמאי הכל לפי המושפין דקאמרינן
שתוקעין על כל מוםך ומוסף יום שיש
בו םשי קבוםוש בבון םבת ויוה טוב
וציך שני מוםפין תוקעין לכל מוםף
שאומרים למוסף שבת שיר של שבת
ותוקעין תשע תקיעות לשלשה פרקים
ולמושף יו''ט שיר של יום םוב ותוקעין
מ' תקיעות: ואם איחא. דחוקעין
על כל מוםף ליתוי שבת שבתוך החג:
שאין שוקעין לפתיחת שערים בשבת.
שאינה למצוה כתקיעות של קרבן
דכתיצי בקרא ותקעתם בחנונרות
על עולותיכם אבל הוך לםימוא נינהו
שישמעו ויבאו למעמדם ולדוכנם ולא
דחו שבת הלכך הדר היי להי ני''ח:
מאן הא. דתמו ככי: דלא חש לקימחא. טוזן ווווציא קובין ואינו
חושש כלומר מרבה דברים שאינם: חדא דמתניי תנן בכל יום.
היו שם אחת ועשרים ומני פתיחת שערים בהדייהו ואם אינם
בשבת נמנא שפוחתין מאחת ועשרים: ועוד אי נמי כי הדדי
נינהו. כלומר אפי' לדבריו שאין תוקעין לפתיחת שערים בשבת
והוו להו נמי בשבת שבתוך החג מ''ח דהוו ארבפים ושמונה
בע''ש שבתוך החג ליחני שבת שבתוך החנ דהא הוה ליה למיתני
ולומישבק ע''ש: דהא שמעינן מינה תרחי שמעת מינב דרבי אליעזר
בן יעקב. דאין תוקעין לנ:עלה העשירית אלא על גבי הנ:זבח
כדקאנמר להו ואזיל ושמעינן מיניה דרבי אחא דתוקעין על כל
מוסף דאילו שלשה להבדיל ונ' להבםיל אשמעינן ברישא ואמאי
שבקה ותנא ע''ש ולא אשמעינן מילתא חדתא אלא דרבי אמעזר
בן יעקב לחודה: לכי שאין תוקעין למילוי המים בשבת. שכבר
נתו:לאו מערב שבת כדתנן בפרק לולב וערבה .ו(יו וף ו.ב'. אלא
שהיה ממלא מערב שבת: ובורי להו פובא. בל הנופפ(ת בחג
דשער עליון ותחתון ושער המים ולגבי מזבח ובצי להו נמי
דלהבטיל ולהבדיל דערב שת ואיכא םוא: וליתני רייב כוי. לרבי אחא מותביגן אם איתא דתוקמן לבל וו(קף ליממ י'יה שחל
להיות בשבת היו שם נמ''ח כ''א שבכל יום וכ''ז של שלשה מוםפין: כדרבי אליעזר בן יעקב. דומני להו ולא חשיב דלמעלה העשירית:
ער ב