ישרב הףםה. םיף בשםיעש הםם ב'רי תשיעום םההםה נםםט בבר
.כתות כת אחר כת כדאמר בתומיד נשחט .פשביש דף בד.) וכל כת
.קוראה אמ ההלל ג' פעמים שהיו פםחיהם מרובין והיו טעונין הלל
בשחיטתם ולא היו מספיקין לשחוט פסחם כל כת וכת עד שיקראוהו
שלש פעמים ואף על גב דתנן התם
אע''פ שלא שילשו מימיהן היינו לא
גמרו פעם שלישית כולו אבל מיהו
אין כת שלא היתה גומרתו שתי
פעמים ומתחלת בו פעם שלישית
ואין חסר מן התקיעות כלום
שבתחילת קריאתו תוקעין וכל קריאה
ג' תקיעות: לא הויעה לאהבתי.
של קריאה ראשונה ואין בה אלא ג'
שקיעות שהני םעשה שיערן םבםםי
תות הראשונות נתמלאה העזרה
לכל כת ונשאר כת שמשית במעם
ולא היה שחיםת פםחיהן מארכת
בכי קריאת שלש הללוח: והאמרת
רישא דלא כרבי יהודה. דאי ר'
יהודה תקיעה ותרועה ותקיעה בחדא
מני להו: סבר לה כוותיה בחדא.
בערב הפםח ופמג עליה במנין
התקיעומי ואלא. הואיל ואיכא
לאוקמה כרבי יהודה מאי שייר
דהאי שהר: ערב פמת שחל להיות
בערב שבת דאפיק שיח. מתקיעות
בת שלישית בר' יהודה: ועייל שית.
דכל ערב שבת דהבטלה והבדלה:
ולא מוסיפין על מ''ח ולא. בתמיהכ
גרמנן ליה: דאי לרבי יהודה חמשין
וחדא. כ''א שבכל יום ותשעה
דמוספין הרי שלשים ושמונה עשרה
דשתי כתות ושלשה דכת שלישית הרי
חמשין וחדא: זימנין דלא משכחת
לה. שיהו בו תקיעות דמילוי המים
דמתר': והיכי דמי כוון שחל יוי'ט
הראשון בערב שבת. דשמבת בית
השואבה לא דחיא יום טוב כדתנן
מוצאי יו''מ כו' וי מטי תו ערב שבת
הוה ליה שמיני עצרת: חידחא
דחינן ליה. ועבדינן ליה אלול מעובר
כי הימ דליקלע ראש השוה בשבת:
מיימ כוי בחד כשבא. וחישינן משום
ירקייא ומשום מתייא כדאיתא בראש
השנה .דף ב.): והתנן. פרק אלו
קשרים: חלבי שבת. של תמיד של
הי: הערבים שריבין. ביים הההורים
..... שחלבמוצאישבתאלנמאחייליוה''כ
במוצאי שבת: ואמר רי )ירא. התם באלו קשרים: כי הוינן בבבל הוה אמרי הא דתניא יוהייכ שחל להיות בע'יש לא היו תוקעין. להבטיכ
ולהבדיל משוף דווף בבשויוף שמי לאו מלאבב עביר: ובמוצאי שבת. ואף חל יוהי'ב להיות במוצאי שבמ: לא היו מבדילין. על
הבוק בין קודש לקודש בדרך שמבדימן משבת ליו''ט דהתם הוא ש.כיוצא חמור והנכנם קל אבל כאן הנכנם חמור כיוצא לענין כו
איםור מלאכה והוה אמרינן דברי הכל היא בין לרבי ישמעאל בין לר''ע דפליגי גבי חלבי שבת קריבין ביוה''כ מיתוקמה: כי
סליקית להתם אשכחתיה לרבי יהודה בריה דר' שמעון בן כזי דיתיב וקאמר רייע היא. והתם מפרש למילתיה. מיהו שמעינן נמי
מברייתא דחל יוה''כ במוצאי שבת: הא רבנן הא אחרים. מתני' רבנן דפליגי אדאחרים ואמרי נ:עברין החדש לצורך הלכך ר''ה
בערב שבת לא מיקלע דדחינן ליה והנך מתמתין דאמרי מיקלע ולא אמרינן דחינן אחרים היא דאמרי אין מעברין את החדש
לצוך: אלא ארבעה ימים בלבד. אם )ה באחר בשבת יחול לשוה הבאה בחמישי בשבת דהיינו ארבפה ימים. וזה הםדר לפי מולה
לבנה הוא שבין מולד למולד עשרים ותשעה יום ומחצה לשני מולדות חמשים ותשעה נמצא כל חדשי השנה אחד מלא ואחד חםד
ואחרים סבירא להו דאין מעברין ואין מחסרין שום חודש לצורך אל'א קובעים ראשי חדשים אחד מלא ואחד חסר לעולם ומצא בי:
פםח לפסח ד' ימים ששה מלאים וששה חסים שלש מאות וחמשיזש וארבעה ימים הן שלש מאות וחמשים ימים חמשים שבועוח
נמצאו ד' יתירים בין קביעת שנה זו לקביעת שנה הבאה: ואם ביחה שנה מעוברת חמשה. דקםבר חדש העיבור לעולם חםד
עשרים ושמונה ימים שלו ארבעה שבועות נמצא יום אחד יתר תנב:ו על ארבעה ימים שבשנה פשוםה הרי חמשה: מיתיבי. לרבי
אחא דאמר מוקמן על בל מוםף ומוקף: לידע שבוקבע ראש חדש בשמנן. האי חשיבותא עבדינן ליה להיברא שיכירו דפשיטא לה:
לבי'ד שקידשוהו רהלבמו ולא ינמגף לב אדם עמו דרוב בוי ארם לא ראו חידוש הלבנה: חלבי התמיד. הי'ה לכל אבריי דכו
אברי עולה קרי חלבי: ניתנין מחצי כבש ולמםה במורח. ששה .פהנים הזומם בהולכת אבים כדאמרינן בםדר יומא .וף בז..
מסדרין אותו בתחתיתו של כבש מחציו ולמטה במזרחו של כבש עד שיבא המעלה ומקטירן מן הכבש ולמזבח. וזה היה שימן שה:
של תמיד שפעמים היו מתעכבין אברי תמיד עד המותף והיה צריך היכר שלא יקטירו למוםפין קודם לעולת התמיד דהא מפקינ:
מקרא שאין שום קרבן קודם על במפרבה לתמיד של שחר הלכך ביה צריך היבר: ושל מוספין. ניתנין כנגדו במערבי של כבש
שהבבש רחבו שש עשרה אמה מן המזרח למערב ואורבו ל'ב מן ה.:פון לדרום: ושל ראשי חדשים. אברים של מוקפי ראשי חדשיב
ניתנין היו בכבש סמוך לכרכוב המזבח למטה הימנו מעט דהיינו בחצי העליון של כבש שכל הכבש אורכו שלשים ושתים ואינו משפכ
ועולה אלא תשפ אמות השש אמות ו:ן הארו לםובב והשלש מן השובב ולמעלה נמצאו שני שלישי אורך הכבש מן הארו לםובב:
י א '' ר