וא'יר יוחנן. לכך םודרין אותן למעלה משאר אבים להראות שהן
חשובין ולהודיע שהוקבע החדש בזמנו: יכול כשם שתוקעין. על
מוםף של ר''ח בפני עצו:ו כשחל בח:ל ועל מוםך שבת בפני עצמה
כשהיא לבדה: כך תוקעין על כל מוסף ומוסף. כשחלו להיות יחד:
תייל ובראשי חדשיכם. גבי תקיעות
בתיב וביים םשםתבם יבשועביבם
ובראשי בדשיכם וחקעחם וגו':
הוקשו כל החדשים כולן. לענין
תקיעית םתקיעותיהן םוותי םני
ראשים. רייח ורייה וקרייה רחתנא
חדשכם חםר כתיב לענין תקיעות:
בחולו של מועד. דםוכות: מה היו
אוחרים. בשיר המוסשי:: בראשון.
ביום הראשון דכוש''מ: אוחרים הבו
לה' וגוי. כל המזמור על שם שהיום
תחלח שמכח בית השואבה דהיינו
כבוד ועוז ובאותו מזמור קול ה' על
הנ:ים על שם ניסוך המים: ולרשע
אמר כו'. וכל הומזמור דבי כבושין
הן לנאםפים לע:רה למצוח החג
ושנ:חים שמחת החג ונ:וכיחם ומה לך
לםפר חקי כלומר למה לך לבא לבית
:ה עם שאר עמי אם אינך חו:ר
בתשובה ובאותו מימור כתיב יבח
לאלהים תודה ושלם לעליון נדריך
על שחנ הםוכות זו:ן בל תאחר הוא
לשלש רגלים כסדרן וםוף המזמור
:ובב תודה יכבדנר ושש דרך אראנו
ונו': מי יקום לי עם מרעים. ובינו
בוערים במזמור אחד הם ובינו
בוערים מוקדם יומי יקום לי מאוחר
והה מקדימין את המאוחר. ווראה
בעיני מפמ שפרשת מי יקום לי
מדברח על צריתן שהיו משועבדין
בבית שני תזת מלכי פרם ומלכי
יון ומלכי רומי ואף על פי כן
אינן נמנעים וולשומוח שמחת מלבם
ומתפללים מי יקום לנו להצילנו מן
המרעיםהאלהלוליה'עזרתה ......
מ כומעם שכנה דומה נפשי אם אנמרתי מםה רגלי וגו' שרעפי בקרבי תנחוומיך ישפשעו כלומר אף לפי צרותינו אין אנו נשמנעין וולבא
להשתעשע בתנחומיך וכו' עד םוף הבמזמור. ולומחר בינו בוערים בעם מפני שעכשיו זמן מתנות עניים שהוא זמן אםיף זמן לקט שכחכ
ופאה וו:עשר עני וכשמניעין ימים האחרונים שהן קרובים לפרוש ולשוב לבתיהם קורין לפניהם להוכיחם שיעשרו כראוי ואע''פ שהמעשרוח
בצנעה ולא יאמר: מי רואנו ומי יודענ: לכך אומר ביני בוערים בעם שא:מרים בלבם מי יניד מעשינו הנוטע אזן הלא ישו:פ אם ייצר עי:
הלא יבים היוסר גוים הלא יוכיח וגו' עד מי יקום לי: הסירוחי מסבל שכח:. דברי תנחומין ה: אם תזכו בצרה קראת ואחלצך אענך בםתד
רעם אבחנך על ומי מריבה כו' פל המים שנידונין עליהם בחג לפי מה שאמ בוחנך אפםוק לך על שם שמתפללין על הנשו:ים וצריכים להם
וכתיב בומזנ:ור זה אנכי ה' אלהיך הומפלך מארו מצרים הרבב פיך ואומלאהו שאשלח לכם ברכה וסוף המזמור ויאכילהו מחלב חטה וגו':
ימוטו כל מוסדי ארן. במזמור אלהים נצב בעדת אל ואומרים בל המזמור על שם שכתוב בו עני ורש הצדיקו אלו מפשרות שבך הוא נדרש
בחולין צדק משלך ותן לו בפרק הזרוע .הף בוד.) לא ידעו ולא יבינו וומי שאינו נותן לבו להבין לכך בחשכה יתהלכו זו מיתכ כדתנן
.אב(ב פ''ב מ''ש) בארבעכ פרקים הדבר וותרבה כו' בומוצאי החג שבכל שנה מפני גזל מתנות עניים וגורם קללה לעולם ורעבון שימוטו
כל אפסי ארו: ואם חל שבת באחד מהן. ודחו שיר המועד מלפני שיר שבת: ימוטו ידחה. שהוא שיר אחרון ונרחה מפני שאו(ר:
באחד בשבת שיר שהיה ראוי לומר אתמול שאין במדלנין בדר השיר ובשמ שיר של אחד בשבת נומצא האחרון ודחה: הומהבייי. שימן
םדר הפרשיות הוא ונ:חליף להקדים הםירותי לבי:ו בוערים בעם: ומימנך. שלא תטעה איזה םימן של רב םפרא: אמבוהא
דסכרי. נדודי אנשים ונשים רגילים להלך במבוי של מלדודי תינוקות שהתינוקות ואבותיהם ואמותיהם שמצויין אצלם אף באן מי ששמ:
ספרא היה םימנו הומבה''י שדומה לתיבת אמבוהא: תיובתא דר' אחא. דאומר תוקעין על כל מוםף אלמא דאמר לכל אחד שירו והכא
קתני יומוטו ידחה אלמא לא או:רו בשבת של חול המועד אלא שיר של שבת: אמר רבינא לומר שמאריך בתקיעוב. ברייתא קתני
םתמא הכל לפי המוספין תוקעין ור' אחא פירשה שתוקעין על כל מוםף ולא ה''ל לפרושי הכי דודאי אין אוד:ר אלא שיר אחד ואין
כאן אלא תשפ חקיפות לשלשה פרקי השיר וברייתא קמ''ל שמאריך בו:שך התקיעות כשיש שני מוםפין ואומרין השיר לאחר שקרבו
נסכי שניהם: שמרבה בתוקעין. שמודפין חצוצרות ותוקעין יחד וכולהו חד מיחשבי דתנן בערמן .דף ינ.) אין פוחתין נמשתי חצוצרות
ומתשע כנורות ומוסיפים עד לעולם: אנן דאית לן תרי יומי היכי עבדינן. נמשום דאיירי בשתי פרשיות המאורעות ליום דדחינן
חדא ומינה קבעי לה ואנן דמיבעי לן למימר בצלותא דו:וקפין את מושפי היום וקרבנומ החנ אינן שוין שהשרים מממעטין והולבין
ואית לן תי יומי י''ט מספיקא ולא מצינן למימר ני''ט שני פרשת וביום השוי דא''ב עבדינן ליה חול ומיבעי לן למיש(י ביה ובממשה
עשר יום מומא קומא היכי עבדינן בראשון של חול המועד יבשאר הינ:ים מי אמרינן ביוומא קמא וביום השני דה''ל למימר מאתמול
וכן כסדר ונמצא שביום השביעי של ערבה נאמר וביום הששי ועל כרחך למחר שהוא יו''ט לא ומצית לומימר וביום השביעי דאם
כן עבדת ליה חול ונמצא שביעי נדחה או דלמא יומא קשוא איורינן וביום השלישי ושוי נדמה ממקומו משוי שבוא קשק ידחב לנמרי:
ימוטו ידחה. שהוא אחרון אלמא פרשה שנדחת היום אומרים אותה למחר ואחרונה נעקרת: אתקין אמימר דמדלוי דלוני. ונמצאו כולן עומדין.
אומרין ביום ראשון של חול הו:ועד ביום השר וביום השרשי םפק שני םפק שלישי ולומחר אומרים ביום השלישי וביום הרביעי (בשלישי דחול
המועד ביום הרביעי וביום החמישי וברביעי ביום החמישי וביום הששי ובחמישי דחול המועד שהוא הושענא רבא אומרים ביום הששי וביום
השמעי כםפיקו והיינו דלוגי שאומרים היום מה שאו:רו אתמול כדאמרינן .מויוב דף בפ.) נבי ר''ח רב אמר דולנ שאומר כשוי אמד מן הפםוקים
שאנור ראשון. ומ היכי דאתקין אמימר לענין תכלה עבדינן ננמי לענין קוראי התורה שהרביעי הקורא שהוא יא) ומוםף בחולו של מועד יותר
משאר ימים וניכר שהוא בא לכבוד היום הוא קורא את םפיקי היום כמו ששליח צבור אוומרן ואם שבת כוא קויאן המפטיר
והשלשה שקורין תחילה אין מקפידין פל קריאתם יקראו ומה בירצו ומכל מקום בך היו נוהגין רבותי שני ראשונים קוראים
שנים םפיקי היום והשלישי בפרשת יום הומחרת שאינה מםפיקות היום כלל והרביעי חוזר וקורא מה שקראו שנים הראשונים:
ש ת ניי