י'בר יוכני. עוף נדול הוא מאד ובבכורות .דש נז:) אומרינן פעם
ו:חת הטילה בר יוכני ביצה במקומנו וטבעה ששים כרכים ושיברה
נ:' ארזים: פני כני נמר. נ''ש נמר ובציפרתא לא כתיב פני:
חפשת מרובה. במקום שאתה שומע אף המועט במרובה לא תפשת
דיש להקשות תפוס את הומועט והי
אתה שקרן בדבריך: ונילף מפני
התרובים. בייטרי שטהת. היינו תני
כרוב היינו אדם. הלא שניהן שוין
ולמה חלקם הכתוב. ונמשני לעולם
כרוב נמי פני תינוק הוא ו:הו חילוקם
פוי אדם אפי רברבי פני הכרוב אפי
ייטרי: וממאי דחללה עשרכ. כיון
דמארון וכפורת ילפת עשרה ממאי
דחללה עשרה לבד מעובי סככה
דלמא בהדי םככה כי ארון וכפורת:
בשליש הבית היו עומדין. שהיו
הכרובים שעשה שלמה עוומדין בארו
על רגליהם וכתיב קומת הכרוב עשר
ננ:צא קומתו כלה בשליש גובה הבית
שהוא שלשים אף כאן בוושכן כשהיו
הכרובים שעשה משה על הכפורת
היה גבהן כלה בשליש גובה הבית:
משכן כמה הוי. גבהו: תלתיב כמה
הוי עשרים. נמצא גובה הכרובים כלה
לםוף עשרים טפחים מן הארו והן
עומדין על הכפורת : דל עשרה טפחים
דארון וכפורת. לדעת ומראשםח) של
כרובים כמה הוי נמצא מראשם של
כרובים עד רגליהם עשרה טפחים:
וכתיב סוככים בכנכיהם. אלמא
מכנפיהם ילמטה עד הכפורת קרוי
םכך וכנפיהם לומעלה לגבהן היו
פרוסות אלמא תחת כנפיהם עשרה
טפחים חלל עד הכפורת וקרי ליה
םוכה : וממאי דודכייהו עילוי רישייהו.
פיסי דהוה ליה חללה עשרה: להדי
רישייהו. בשוה לראשם דהיה ליה
עשרה עם עובי הכנפים: הניחא
לרבי מאיר דאמר. במקכת מנחות
.דף וז..: כל האמות. שבמשכן בין של
כלים בין של בנין היו נמדדות
בביניניח שהיא אמה בת ששה טפשיה.
והיא קרויה בינונית תפוי שיש בת
חמשה קטנה הימנה והיא אמח יהוד
יסובב ואמת הקרנית ואמת כיבוע
של מזבח הפנימי כדאמר במנחות
.שש) תהאי קרא ואלה מדות הנ:זבח
באמות אמה אמה וטופח ונוי ויש
גדולה הימנה חצי אצבע כדתםא
בפסחיה ידש כי.. שתי אמות היו
בשושן הבירה אחת יתירה על של
נמשה חצי אצבע שתי אמות ב' מקלות
פשויין למדוד בהן האד:ות. שושן הבירה
ומקום הוא על חומח שער מזרחי של
הר הביש ושושן הביכה שנויירת צו.
הניחא לר''מ שהשוה כל האמות איכא
לו:ילף כדילפת דל י' לארון וכפורת
פשו להו עשרה מכנפיהם עד מקום
מושבם: מאי איכא למימר. אי מינה
ילפ.ת בעי חללה חד םרי ופלנא דארון וכפורת תמניא ופלגא הוא דהוו
וכיון דכרובים בשליש הבית עונמדין דהיינ: לםוף עשרים פשו חד סרי
ופלז.א תבת כנפיהם: לרבי יהודה. דלא ו:צי יליף נ:קראי בל שיעור
מחיצה הלכתא נמירי לה מםיני וגמירי דבציר מעשרה לבר מםככה לאו
מחיצה היא ובהכי הויא מחיצה: שיעורין. של איםורין כגין כזית לכל
אמלת איםור וככותבת ליום הכפורים : חציצין. שהחציצה פוםלת בטבילה :
ומחיצין. הלכות ו:חיצה: לשיעורין נאמר. הפםוק מדבר בשבחכ של
ארו ישראל שאפילו בדברי תורה צריכין לשער בפירותיה איםורין
שבחורה: כליו על כתפיו. שאינו לבוש בהן: וסנדליו וטבעותיו בידו.
אחו:ין בידו טבעותיו דומיא דםנדליו: טמאין מיד. בלא שהחה דכתיב .(יב.יז יד) והבא אל הבית יטמא וכולהו בא אל הבית קרינא בהו:
יי י