כשתבי: יו''ט הראשון של חנ כוי. וכל הומשנ:רות עולות לרגל
י.שש עשרה ומהם מקריבין שש עשרה בהנמות הללו:
נשתיירו כו'. דכל המשמרות זוכות בחובות הבאית מחמת הרגל
ברנל ואי: משמר של אותה שבת יכולה לעכב עליהן דאמרינן
בגמרא: יום הראשון. שהיו שמונה
משמרות לי''ד כבשים ששה משמרות
שן הםשונה היו שתריבין שני בבשים
כל אחת מהן הרי שנים עשר
כבשים: והשאר. שנים הנותרות
מקיבות אחד אחד: בשני. שנתמעט
אחד תן הפרים וושתייכו תשעה
משמרות לי''ד כבשים: חמשה פהם
תתריבימ אנ:א הנימ. הרי עברהי
והשאר. ארבעה הנותרות מקריבות
בל אחת כבש אחד: בשלישי.
שנתמעט עוד אחד מן הפרים ונשארו
עשרה משמרות לי''ד כבשים: ארבעה
מקריבין שנים שנים. דהוו להו
שמונה: והשאר אחד אחד. ששה
כבשים לששה משמרות: בשביעי
כולן שוי:. כל המשו:רות הנמקריבות
כבשים שוות שכל אחת ומקרבת אחד
שהרי אינם אלא שבעה פים ואילים
שנים ושעיר אחד לעשרה משמרות
נשתיירו י''ד כבשים לי''ד משמרות:
בשמיני חושרים לפייס כברנלים.
פר אחד ואיל אחד ושבעה כבשים
הקריבים בשמיני אין קריבים כסדר
קרבנות הכג שקרבו לפי הדר
ו:בו:רות כדבעינן לפרושי בנ:םרנא
אלא כל המשמרות באות :מפיםות
עליהן כומו שמפיםין בשאר רגלים
שאין קרבנותיהן ומרובין להקריבן לפי
השדר ילהשוות בה: כל המשנ:רות אף
בשנ:יני כ:לן מפיישין והזוכה בפייס
נ:קריבו יבשדר יומא .זהש ננ.) נותרש
היאך מפישין: אחרו חי שהיה חקריב
היום פרים לא היה מקריב לחחר.
כריה שאין המשמרית שהקריבו
כבשים אתמול מניזים אותם אלא
חוזרין חלילה ונומצאו כולן שונות
וומשלשות בפרים חוו נ:שתים ששונות
יאין נושלשות. כיצד ביום הראשון היו
.''ר... ייינהריםוהשריבייר'בשםשרושהברר
שסדרום בדברי היויים .ז בו. יהויריב ראשון ואחריו ידעיה חרים כו' כולן כו:ות שהן סדורים נשתיירו עשתי עשרה אחרונות
לאילים ולכבשים למחרת היו שנים עשר פרים וומקריבין אותן הנך 'י''א וושימרות וחוזר יהויריב וו:קריב אחד נומצא ששנה יהויריב
לבדו בשלישי היו אחד עשר פרים והקריבום יי'א נ:שומרות שאחרי יהויריב נו:צא ששנו י''ב ו:שנ:רות ברביעי הי: עשרה פרים
והקריבום עשרה ו:שמרית שלאחריהם הרי ששני ננ:צאו כ''ב ו:שו:רות שונות נחמישי תשעה פרים שתי משנ:רות האחרוו:ח הקריבי
שנים נמהן וחזר יהויריב ישש נ:שתרות שלארריו והקריבו שבעה הרי ששילשו שבעה נישומרוח בששי שתונה פרים והקריבוה
השמונה שלאחריהם כרי ט''ו ו:שו:רות ששילשו בשביעי שבעה פרים לשבעה וושומרות נמצאו כולן ומשלש:ת חוו ו:שתים
האחרונות: בש: לימא מתניתין. דקתני בשו:יני חוזרים לשיית בברנלית וקא קלקא דעתיה דבל הומשי(רות באות וו(שיקות רבי היא ולא
רבנן: בתחילה מכיםין עליו. כל הומשנ:רות כאילו הוא תחילת קרבנות ולא אומרינן ליקרבי רד ומהנך שלא שילשו: נא: אכוםי בעי. בין
שתיהן איזה ומהן ת:כה בו ודלו:א ההוא פיים דקאו:ר נמתני' בין שתיו:ן היה דהא לא תנן ביה בתחילה: מאי קח''ל. וכי ו:ניינא אתא
לאגמריון שכן עולה החשבון כשזוזרין חלילה: ונ:שני קו:''ל ומאי דאו:ומועינן נו:י תנא דנמתניתין ומי שהיה ו:קריב פרים היום כו':
שבעים כרים. פרי החג שבעים הם חון ומשל שומיני כנגד שבעים אוו:ות לכפר עליהם שירדו נשומים בכל העולם לפי שנידונין
בחג על הומים: כר יחידי. של שי:יני: שאהנה ממך. אין לי הנייה וקורת רוח בשל אלו אלא בשלך: שתגי: בו'
כרקים. בשלשכ רגלים: באימורי רולים. בעורות של עולומ ובמזה ישור של שלו:י חנינה הבאומ נ:בו:ת הרנל ובנו:רא ו:פרש
נמאי לשון איו:ורים דקתני: ובחילוק לחם הפנים. אם אייעה שבת .:יגל שבשבת ויםלקין אומו וומקדרין לחם אמר תחתיו כדכתיב
.(יביז בה. ביוה השבת יערכנו: ובענרח. כשאירת בשבת ויש בו חיליק חמן דשחי הלחם וחילוק לחם הפרם שהוא נ:צה כדאנמרינן
בכל המנחוח באות דוצה .ו.ומ(ב וב ונ:.: אומר לו. לכל אחד כשנותנין לו חלקו הילך ו:צה וכשנותנין לו בשתי הלחם אודורים לו הילה
חומה לפי שאין זולקים קרבן כנגד קרבן אלא ומכל אחד חלקו כדקייממא לן בקידושין .ו. וו.) ובומנחות .דף בו.. יילכל בני אהרן תהיכ
ולפיכך ומודיעים אותו: משמר ש:פנ: קבוע. שהיה ו:שמש בשבת זו שהרנל חל בתוכה: מקריב תמידין. שהרי אינם בשביו
הרגל: ונדרים ונדבות. שנדבו ונדרו כל השנכ וו:קריבין אותם עכשיו אין שאר המשו:רות זוכין בהם שאין :וכין אלא חובות שומחמח
הרגל: והוא חקריב את הכל. בנו:רא .וי.. נ:פרש לאתויי מאי: בשי אימורין דנבוה נינהו. וומאי שוות איכא: במה שאמור ברנלים.
בבילוק קרבנות האומורים ברגל הראויין להתחלק כגון חזה ושוק של ב.לנ:י רגיגה של כו יחיד ויחיד יעורות של פולות ראייה ימוםפי
צבור :שעירי חטאות: ובא בכל אוח נפשו ושרת ככל אחיו. שאין הו:במ:י ו:עכב פלי: :ביו: דז:בכ בעבודתו זובה באכיומ: דבחיב .(יביב ..
לכהן כו:קריב איתה לו תכיה ובכ''ד ו:קוומות נקראי כהנים לוים: ח''ל מאחד שעריך. רישיה דקרא יכי יבא כלוי נ:אחד שעריך ודריש
ליה הכי כומו באחד שעריך כשכל ישראל נכנםין בשער אחד כלוו:ר בעיר אחת: מנין שכל המשמרוח שוות. ברנל בבילוק לחם הפנים:
ת למ וד