תלמוד לומר חלק כחלק. בתריה דההוא קרא דלעיל במיב דאוקו(א ברגל: מלק אבילה. שוה בבולן במילוק ןדודב ראממדו פףופ .(ב.. מודא
בכל אות נפשו ושרת: ומאי אכילה. איצטמך לאשמועיון: אילימא אפילה דקרבשוב. דשעורי מףאוש ומזב וקוק: מבתף ששקא לבבן במקףיב
אותה ונוי. מי שעובדה אוכלה וכיון דאתרבי לעבודה פשיטא דמיכל נשוי אבלי: אלא לחם הפנים. אישטריך לרבויי שאין בו שוף עבודמ
לחם שכבר נעשית עבודתו משבת שעברה: יכול אף חובות הבאות שלא מחמת הרשל ברשל. יהו שומן בעבודתן וימלוקו: תיל לבד
חמכריו. חוו ממה שמכרו אבות
זה לזה: ומה מכרו אבות זה לזה.
כלומר שהתנו ביניהם שיהו משמשין
ל אחד בשתי קבוע: אני שבתי
ואתה בשבתך. ונדים ונדבות
וקרבוות צבור דאיתנהו בשאר ימות
השנה והרי הן למשמר המשווש
מתנהו בכלל הרגל שלא יהו שוין
בהן אלא למשמר שבאותו שבוע
יהו כבשאר ימות השנה הלכך על
כחך לא אתרבו מחלק כחלק
יאכלו אלא ממשמעותיה דקרא דבר
שאין בו אלא אכילה והיינו לחם
הפנים דאכילה אית ביה אבל עבודה
מת ביה: סוכה ואח''כ זמן. מי
שלא בירך שהחיינו בעשחתה שהיתה
עשויה ועומדת ותניא בפרק לולב
וערבה (וביו דש מ).) כשנכנס לישב
מברך שתים סוכה וזמן ואמר רב
םוכה לימא ברישא והדר זמן: זמן
תדיר. שנוהג בכל הרגלים: דברים
שכין כייכ וכיה כםעובה. בבים
שנחלקו בהלכות םעודה: מברך
על היום. כשמקדש בערבי שבתות
קידוש היום תחילה ואחר כך ברכת
היין: שהיום גורם ליין שיבא. שאם
לא מפמ קידוש לא היה נזקק לכוס
לפני סעודה: וכבר קדש היום.
כלומר ועוד טעם אחר שקדש היום
נמאליו משחשיכה ועדיין יין לא בא
לשניו: שהיין שורם לקידוש שבאמר.
שאם לא כיה לו יין לא היה ד:קדש
בכדי והוא הדין נמי למקדש על הפת
מקדים ברכת הפת מהאי טעמא
שהפת במקום יין: לימא רב. דאמר
חובח היום עדיפא מתדיר דאמר
כבית שמאי: ורבה כביה. דאמרי
תדיר עדיף: אלא שהיין שורם כוי.
אי לאו דהאי םעמא נמי איכא משום
תיר לא הוו מקדדוו ליה דחובת היום
עדיפא: אי לאו סוכה. אי לאו
ישיבת םוכה ומי לא אומרינן זנמן כגון
הולמ דרכים דפטורין מן הסוכה
אומרין זמן בשביל המועד כמו בשאר
רגלים: דחמץ עיקר. שהוא חובה
ליום: ומלה טפל. שהוא של שבת
שעברה וקתני דפלגי מצה ברישא
אלנמא תדיר עדיף: פר העלם דבר
של צבור. אם אירע בהן ברגל
שעברועבירהבהוראתב'יד:קייץ '''נ
המשבח. כשהוא בטל שכלתה הקטרת תמיד ואין ומביא נדר ונדבה היו שופרות שם שנותנין בהם ומעות כל נמותרות השנויין בהש''ם בכל מקום
וכ''מ שאמרו ירעו עד שיםתאבו ויומכרו ויפלו דומיהן לנדבה ונוהן לוקחין עולות לקיין המ:בח. ולשון קייה כאדם האוכל תאנים בקינוח םעודהנ):
שץבי: בין מלפניה בין מלאחריה. שמשרש בגוורא שמל יו''ט לאחריה דלא הוי ליה שבמ שבמוך השנ ואש''ה הואיל וצריבין להקדיף ביאתן
מע''ש בשביל יו''ט שהרי בשבת לא יוכלו לבא חולקין בלחם הפנים וכן ח)אם חל שמיני לפויה בע''ש אע''פ שאין השבת בתוך
החג מולקין בו הואיל ולא יובלו ללבת: חל יום אחד להפמיק בינתים. בנון שחל יוי'ם ראשון בשני בשבת שהיו יבומן לבא באמד בשבת
והם קדמו ובאו ומע''ש או שחל יו'ם האחרון בחנ:ישי בשבת שהיו יכולי: לילך מע''ש ונתעכבו שם בשבת כל הנמשומרות שנתעכבו אין נוטלין
אלא שתי חלות ומשדמר שזמנו קבוע נוטל עשר וחולקין אותן בין וושמר הנכנם למשומר היוצא כדרך כל שבתות השנה: הנכנס נוטל שבע.
מפרש בנמרא שהמשמרות ו:תחלפות בשבת זו עובדת שחרית וזו עובדת ערבית כדאמינן בנבמרא בברייתא: הנכנסים חולקין ביניהם
בצפון. את המגיע לחלקן כדאמרינן בגמרא וב''נ: כדי שיראו הנכנסין שהצפון עיקר שהרי קבעו הכתוב לשחיטת קדשי קדשים: והיוצאים
חולקים בדרום. בדי שיראו שהן יוצאין והולבין להם לשיבך שינו מקומן אצל רוח שאינו עיקר: בילגה. שם הוושמרה: לפולם חולקת בדרום.
ואכיי כשהיא נכנסת קנש הוא שקנסוה כדמפרש בבמרא ישכז: וטבמתה קבועה. כ''ד מבעות היו בעזרה במקום בית המטבחיים כנגד עשרים
וארבע נמשנמרות והיו נתונות באבוי רצפה והטבעת פתוחה מצד אחד והופכה למעלה וומכנים צואר הבהומה לתוכה וחוזר והופך פתחה
לתוך הרצפה וטבעת של בילנה קבועה ואינכ נהפכת כדי שתשתווש בשל אחרים וגנאי הוא לה: וחלונה סתומה. חלונות היו בבית
החמפות בעובי כותלי התאים שבצפינו של היכל ששם גונזין את סמניהן כדתנן במסכת מדות (פ''ד משמב ז) וסתמו חלונה של בילגה:
י ייי