בש: והני תרתי מאי עבידתייהו. אדר' יהודה קאי דאמר הנבוק
נונול שבע: בשכר השפת דלתות. שנמשדור הנכנק מגיף
הדלתות ערבית שפתח אותן משמר היוצא: ונימא ליה. יוצא לובנק:
דל בדל. הםר חוק זה מבאן בשביל שיקירוהו אצלך אף תטול עבשוו
שבע יטול לשבת הבאה משמר הנכנם
שבע ואתהב) םול עתה בשוה כדי
שתטול גם אתה לשבת הבאה בשוה.
דל הסר כמו דל רגלים (י''ב דף ):)
וכדגרסינן ביש מסכתא ..דף ש.) דל
עשתרות קרנים איכא צל םוכה דל
דפנות ליכא צל סוכה דל מעשר
בהמה וי''ה דש ז:ז: בולינא עבא
מקרא. משל הדיוט הוא האומר
לחבירו דלעת קטנה אני נותן לך
במחובר אם תרצה תולשה עכשיו
תלוש ואם תרצה להניחה עד שתיגדל
ותיעשה קרא הניחה ותנדל םוב לו
ליטלה מיד שמא לאחר זמן יתחרט בו
זה או שמא לא יצטרך זה לזה ה''נ
גבי משמרות מי שראוי ליטול עכשיו
לא ינמתין לשבת הבאה: ובמוספין
חולקין. כי היכי דשלגי בלחם השוים
משמר הנכנס והיוצא פלגי נמי
בעורות המוספין של כל שבת:
ובויכין. מסלקין וומםדרין לחם הפנים
ומקטירין שני בזיכי לבונה שסילקו
מעל השלחן והן מתירין את הלחם
באכילה כדכתיבח) והיה ללחם לאזכרה :
האי תנא לא איירי בחלוקה כלל.
ואה תאמר מאחר שהמשמר היוצא
עושה הדווםפין היאך יחלקו בהם
משמר הנכנס אינהו נמי מהפכי בהו
בצינורא על המזבח כל היום לאחר
שיצא משמר היוצא ומתניתין דאיירי
בחלוקה ולא תנא חלוקה דמוספין
היינו טעמא דלא אותביה דאירא
למימר תנא דמתניתין איידי דאיירי
בלחם הפנים דרגלים הוא איירי
בחם דשאר ימות השנה ואגב גררא
בעלמא נםב חלוקה בשארי שבתות:
נכנסין. לעזרה: כדי שיראו
נכנםין. מעמא דמתניתין קא מפרש
וגמרא היא : חרים בת בילנה. ממשמר
בילגה היתה וכן שמה : כשנכנסו יוונים
, ...,,.:.,' , :.,,,. ..,י.,,,.,, .י ,,,.' ,,,,,,א,. רחחהו.י. :
במשמרתו ולא יצא לפיכך קנםוה: ואעייפ שכל שכיני הרשעים לא נשתכרו. דאוי לרשע אוו לשבושו: שבישי בילפב שףבבףו. בוווו
ישבב: שבילשה לעולם חולקת בדרום. ואפי' בבויקמו וישבב לעולפ זיצשון אף ביצואמו שהיי בולגב שבוק אמחו וקדף בוא פבף
לחולקי צפון: משום ברתיה קנסינן ליה לדידיה. לומר אפי' לאבוה מ.י הוה לן למיקנקיה: שותא דינוקא בשוקא דאבוב או מאימיב.
משל הדיוט הוא מה שהתינוק מדבר בשוק מאביו או מאו:ו שנמע אף י)וזה) אם לא שמעה מאביה שהיה מבזה אמ בעבודה לא אמיה
כן. שותא דיבור כמו לא תיפוק לכו שותא .בייפ דב פ).) ובקדושין (דף ב). שומא דמי לא ורעואי אוי למףפ ואוי לףבישו. דמוףמ
כהמםי) תניא וחלצו את האבמם .(יבדא יד' נגע באבן שבמקצוע שניהן חולצין ואעי'פ שהנגע לא נראה אלא בבישו של זב ממממ שהומב (ווו
צרה בכמו חמרו לקה בשבילו מכאן אמרו אה לרשע אוי לשמנ.' וממילא טוד לצדוק ףוד לשבווו דמדב ףודב מיודבי
מףחן ףףח מממנף פקמנמף ףמ ףקףב קפףמ