היה לבןש כליו. דאיקרו להו בגדיו: הןא טמא מיד. דבתיבכ) ובבא
אל הבית יטמא: והן טהורין עד שישהה. דכתיב (ויבבא יד) והאוכל
בבית יכבם וגו' ודרשינן בת''כ') אין לי אלא אוכל ושוכב אוכל בלא
שוכב שוכב בלא אוכל לא אוכל ולא שוכב ממין ת''ל יכבם בגדיו
רבה םתי העשים בתיב יבבם בבביו
ואם סופנו לרבות הכל מה ת'ל
והאוכל ליתן שיעור לשובב כדי אכילה
שאין םעון מבוס בגדים עד שישהה
כדי אמלה וגופו טמא מיד דהכי
כתיב והבא אל המת יטמא ולא כתיב
כיבוס בגדים והאוכל בת דחנו
שוהה בדי אמלה יכבס בגדיו: אכילת
כרס. חצי ככר שיערו חכמים אותו
למזון שתי סעודות לעירוב דתנן
בעירובין זוף פנ:) חציה לבית המנוגע:
פח חטין. שהחתה מועטת ומשל
שעורים: מיסב. דהיינו דרך אמלה.
מי שהוא מיםב הוא עסוק באכילה
ואינו טרוד בדברים אחרים: מלם
כשעורה. מן השמת : ואינו מטמא באהל.
כשיעור זה עד שיהא שדרה או גולגולת
שלמה או רוב מנין אבי אדם:
נאן. שה םיערו בוי בבי רביעית יין.
בשאר איסורי נזיר דאיכא למאן
דאמר במסכת נזיר :ה) וו:) דחרצנים
ולולבין ועלין מצםרפין לשיעור רביעית
יין שאם יתנם לכום מלא יין עד
שינא ממנו רביעית חן. ואין דומה
הומשער בכוס מלא מים למשער ביין
משום דיין עב הוא ואינו ממהר לצאת
אלא נברו ונגדש על שפת הכוס יותר
מן המים: תאנה. מה שיערו בה:
כגרוגרת להוצאת שבת. שיערו בבל
האוכלים: כל כלי בעלי בתים שיעורן. בנקביהם: כרמון. דעד
שניקב כו:וציא רמון שם כלי עליו ומקבל טומאה לפי שבעל הבית חם
על כליו וכשהוא מוציא זיתים הוא משתמש בו רנמונים. אבל כלי אומן
שעומד לימכר םהור בנקב כל שהוא: רוב שיעוריה כזיחים. מת
ונבילה ואיסור חלב ודם ופיגול ונותר וטמא וגיד הנשה: דבש.
כל מיני מתיקה קרויין דבש ותמרים מיני מתיקה הן: כוחבת.
תמרה: ליום הכפורים. דלא כתיב ביה אמלה אלא אשר לא תעונה
.יימיז שו) נ:ידי דמייתב דעתיה ומפקע ליה מעינוי: מי כתיבי.
כלום כתיב בתורה עצם כשעורה ובית המנוגע בחטין וכן כולם:
ה'יג בשרו במים שלא יהא דבר חוצץ כוי: נימא אחת קשורה. ומקשיד
עליו חוצצת דמיהדק שפיר ולא עיילי בה מיא ואמרינן לקמן נזרינן
על מיעוםו המקפיד: שלש אינן חוצצות. לפי שהשער קשה ולא מיהדק
שפיר ועיילי ביה מיא: את הטפל לבשרו. יהא במים. הטפל הדבוק:
ב בר