ר,בי:כרףה,רבין,,,י,ת,,ט.. .
,נ.ה, .ו( ..,,נ..ף,נ,.'ןה..,. ....... ש.נ ......
המחיצה ואם םיכך על גבן כשרה בשבת
דםוכות דמינו דהה דופן לשבת הוי דופן
לסוכה ואע''ג דבינן שתים כהלכתן:
וצריכא. לרבא למימר הנך תלת
שמעתתא לאשמוינן דאמיון מיגו:
דאי אשמעינן חבוי. הוה אמינא
התם הוא דמכשרינן לסוכה ע''י מינו
דאיכא שתי מחיצות מעלחתא: פסי
ביראוח. איכא שם ד' דיומדין נוין
לארבע הרוחות שנים לכל מחיצה
אמה מכאן ואמה מכאן שהיומדין
רחבין אמה לכל צד: ואי אשמועינן
הנך חרתי. ולא אשמעינן הך דאמינן
ליל וכן לשבת הוה אמינא מחמירתא
לקילתא הוא דאמר נמיגו: חמתה
מחמת סכך. פוסלת בה ולא חמתה
מחמת דפנות: פרוכת מחילה היא.
דכתיב (שחוח ש() והבדילה הפרוכת
לכם ונו': ורבנן. אמרי לך מאי
וסכות דאמר רחמנא: ליכוף בה.
למעלה פורתא כעין נג יעשה
ממקצתה : דירת קבע. ראויה להשתמש
קבוע ונראית כבית: שלש כהלכתן.
ופרשינן טעמא למעלה (דף (:) לווחסה
ולמסתור מזרם: בראש הספינה.
שהיא גבוהה מאד כספינות הים שהן
גדולות והרוח באה ועוקרתה. ובראש
העגלה נמי כיון דנחדי מתחזי כעין
עראי: ב'יש פומלין. דראוי לתשמיש
ברנן. כמין נריף. נבה ודפנורה
באין כאחד כין כוורת שאין גג ניכר
לבד והדפנות לבד: או שסמכה
לכותל. עשה קנים ארוכים וםמך
ראשו אחד מוטה על הכותל וראשו
אחר מישה על הארן דגגה ודופנה
אחד שאין לה גנ ואין נאה לדירה:
כשובך. עגולה: ככבשן. עגולה
דלית ליה כאחרים: כדי לישב בה
בוי. שביבות הקיהה מכשניה.
כמאן. בעי ר' יורנן םוכה גדולה כל
כך כרבי דאמר די אווות בעינן
בתנ:יה דעל כרחך לית לן תנא
דמשיש בשיעורא דסוכה כוותיה וכי
בעי רבי יוחנן כולי האי אליבא דמאן
אמרה: באמתא יתיב. כל אחד
נ:קותו אמה נמצא הקיכה כ'יד אמות
יקיינמא לן .פידינין וף ינ:) כל עגול
םים בהשיהו נר והםים ים בריבו
טהי בבתיב יבוי'נ ב' בים םעשה
שלמה עשר באמה משפתו אל
... שפתועגולסביביקושלשיםבאמה
יסו.: אותו סביב לעשר אמות רוחב שלשים אמה היקף אלמא
הכו: נמי בתריסר אמות היקף סני דנהוי פותיא ארבעה:
ה ני