הני מילי. דבהיקף ג' איבא רווחא טפש: בעיגולא. רומב םשח יש
בו והוא עגול וכל עגול אין רחבו אלא באמצעו ואנן בעינן ד' אמות
מרובעות שיהא ארבע בצידיה כמו באמצעה ובריבועא איכא הקיכא
טפי : מכדי כמה מרובע יתר על העיגול רביע. מתמ' היא נ)בארבעים
ותשע מדות והדברם נראין לעינים
דאילו אמה עגולה חוט שלש אמות
מקיפה ואמה מרובעת ציכה שוט
ד' לםובבה אמה לכל רוח: בשיתסר.
היקף שבי. הרח. בשבי כשיתשר
מהאי טעמא דמרובע יתר על עיגול
רביע: בעישולא דנפיק מינו ריבוע.
אם היקפת בחוט של ט''ז אמה
בקרקע ביבועא תמצא בתוכו ארבע
מרובעות ואם היית צריך לעגלו
מבפנים ולהוציא קרנות ריבועו אתה
עוגלו בחוט י'ב ונמצא חיצון יתר על
הפממי רביע אף כאן אם היתה
מרובת םוכה זו דיה היות כדי
שישבו בהיקיפה ששה עשר בני אדם:
אבל בריבועא מנו עיוולא בעינן
עפי משום מורשא דקרנתא. אבל
עכשיו כשעשה אותה עגולה אם א
היה הקיפה אלא ששה עשר נמצא
האמנע רוחב הרבה מארבע ונידיה
הולמם ובמם עד לכלה ואין אתה
מוצא בצידיה ארבע שאין לה זויות
ורבי ארבע מרובעות בי וצריך אתה
לעשות על כרחך היקף עיגולה גדול
כדי שתוכל לרבע מתוכה ארבע
מרובעות שיש להם זויות: מכדי כל
אמתא בריבועא כוי. כשאחה מודד
אלכםון שלהם אתה מוצא לכל אמה שבריבוע תוספת שני חומשים כך
שיערו חכמים: בשיבסר נכי חומשא סגי. שהרי אינך צריך להרחיב
עיגול זה אלא שתמצא בתוכו ד' מרובעות וכשאתה מושיב לתוכו טבלא
מרובעת יהא חום העיגול המקיפו נונע בקרנות הריבוע נמצא עיגול
זה חב מתוכו כמזוית לזוית של ריבוע שהוא חמש אמות ושלשה
חוומשים ודבר עגול כל רחבו שוה כאלכםונו כן אמצעו שהרי אין לו
זויות נמצא תוכו חמשה ושלשה חומשין על חמשה ושלשה חומשין
וכל שיש ברחבו םפח ביגול צריך היקפו שלשה נמצא לחמש אמות
רתב חמש עשרה אמה היקף ולשלשה חומשין תשע היקף שהן שתי
אמות פחות חומש הרי שיבםר נמ חונמשא פחות חוו:ש: לא דק. ר'
יוחון במילתיה לצמצם ואמר טפי דכל כמה דהויא גדולה טפי עדיפא:
לחומרא. אם אמר להוםיף על השיעור דלא חש לצמצם לא הוה
קשיא לן אבל השתא דבציר מה שיעורא והכשיר את הפסולה קשיא
לן מי לא דק במילתיה דלא ליקיל: באמחא יתיב. ואי הוה מצריך
יבי יומנן להושיבם לתובה ודאי איכא לאקשויי: אלא רי יוחנן מקום
שברי לא קחשיב. בתוך הסוכה אלא קביבותיה במבחוו הוא אוומר
להושיבם הרי פיחתנו מן החשבון מרוחב העינול שתי אמות על שתי
אמות שכשאתה שובבו בחוט סביבו מבחוו היקפו עשריה וארבע
אתה ומוצא בתוכו שנמונה על שמונה דכל שיש בהיקפו שלשה יש
ברוחבו םפח ועכשיו שהדפנות מפנימה לומושבן אינו רחב אלא ששה
על ששה דהא גברא באמתא יתיב והוצאת לך אמה מזה ואמה נמזה
לכל צד: כמה הוו להו תמני סרי. בהקיפה יש שמונה עשר דהא
רחבה ששה על ששה: ולמומרא לא דק. שהוקיף מעט פל השיעור
ולא צמצמו ומיהו פורתא הוסיף דלא הרחיבו בתוכו יותר על שיעורו
אלא שמ חומשין דהיינו שמש נמששה חומשין שהוסיף בהקיפו וליכא
לאקשויי כדאקשת לעיל טובא מי לא דק: ורבנן דקיסרי אמרי. לעולם
מקום גברי בעינן רלהוי לתוכה עשרים וארבע אהמות: דעיוולא מוו
ריבועא ריבעא. מפיק ל:ן כריבוע כשאתה עוגל את הומרובע מתוכו:
אב ל