אבל ריבועא מגו עיגולא פלנא. פשאתה מיבע בתוך העינול אתה
מוציא ממנו חצי השיעור הנשאר בו דהיינו תילתא דכוליה הלכך
לשש עשרה ריבוע ציך המגול המקיפו סביב להיות עשרים וארבע:
ולאו מילתא היא. דהא רמנו דלא הוי שיעורא כולי האי אלא שיהא
רחב כשיעור אלכסונו של מרובע
וכל אמתא ביבוע אמתא ותי
חומשי באלכםונו: שתי סוכות של
יולרים. כך היה דרך של יוצי כלי
חרס ממיהן עושין להם שתי סוכות
זו לפמם מזו בפנימית הוא דר
ומנניע קדרותיו ובחיצונה הוא עושה
מלאכתו ומוציא קדרותיו למכור:
פנימית אינה סוכה. אם בא משב
בתוכה בחג לשם סוכה ואע'יג דלא
בעינן סוכה לשם חג דהא כבית הלל
קיימא לן דמכשרי קוכה ישנה
במתמתין (הש ש.) הכא איה סוכה
דלא מנכרא מלתא דלשם םוכה הוא
דר בו דהא כל ימות השנה דייר
העם ורוב תםשיםו וםעובתו ושינתו
שם: וחייבת במשוזה. לעולם משום
דכל ירתו בה: החיצונה סוכה.
ויוצא בה די חובתו ואין צריך
לסותרה ולעשותה לשם חג כבית הלל
ומשום הימרא דמצוה מכא לרסר
דכיון דכולה שתא לאו הכא דייר
והשתא ייר בה איכא היררא:
ופטורה מן המז:זה. לעולם דלאו
דירה היא שמנה עשויה אלא לצאת
ולבא דרך שם ולהכניס שם תגרים:
ותיהוי כבית שער הפנימית. דקי''ל
בשםוש בהקושו רבה (בם ונ')
ברייב בםיייה םברבנן. ביע םער
פו:יק''א בלע'ז שלפני הבית: משום דלא קביע. לא :ו ולא זו דבר
קביע ואין הפנימית חשובה להיות לה בית שער: סוכת גוים.
שעשהה דור בה בימות החמה: סוכה מ''מ. אפילו פחותה מאלו
ולקמיה מפרש מאי היא: מאי כהלכתה. שואי אמא לאשמועיון דאולו
שתהא צלתה מרובה מחמתה ובדבר שכשר לםכך בו פשיטא אםו
משום דיעא במילי אחרנייתא שלא נעשית לשם סוכה תתכשר אף
בפ.שולות: אמר רב חסדא. האי כהלכתה דקאמר הוא שמסוככת יפה
דמוכחא מלתא שעשייתה הראשונה לצל היתה ולא לצניעות בעלמא
דא)ע''ג דסוכה לשם חנ לא בעינן לשם קובה בפינן ולצל הוא
דמיקריא סוכה שסוככת מן החורב: רקבייש. סימן רועים קמצים
בודגמן שומרי פירות. ולקמן פריך אי נריעותייהו דהמ מהנך דליל
דק.י ליה סוכה מכל מקום: רועים. שעשו סוכה בשדה לישב בתוכה
מפני השרב ושומרים צאנם: קיילים. שומרי קציעות השטוחין בשדה
מיבש: בורננין. שומרי היר. וכולן ישראלים הם אבל תוכה זו לא
לשם חג נעשית: מופה מכל מקום. דאשילו שמומ מאלו והייוו השך
דלעיל כדמפרש לקמן דהאי תנא חשיבי ליה הני משום דישראלים
נינווו וחייבין בסוכה וראויה סוכתן להכשיר יותר מסוכת גנב''ך גוים
נשים בהמה כוים שאין חייבין בסוכה: אלימא. חשובה להכשיר:
סוכת רקב'יש לא קביעי. פעם רוין כאן ופעמים רועין כאן
כשמזכלו את המרפה וכן קחצים כשיבשו הולמן להם וםותמן םוכתן:
שש יי ר