שתשי: סוכה ישנה. דמפרש שעשאה קודם לחג שלשים יום ולא
פירש שהיא לשם חג: בית שמאי פוסלין. דבעו סוכה לשמה וזו
קתפ נעשית. ואילו תוך שלשים לחנ הוה ביון דשואלין בהלכות החג
קודם לחג שלשים יום סתם העושה לשם חג הוא עושה אבל קודם
שלשים קתמא לאו למג: ובית הלל
מכשירין. דלא בינן סוכה לשם חג:
כשרה. לבית שמאי איצטיך:
בש: סוכה לשם חש. דבתיב קובות
לה' לשם מצות המלך: על החניגה.
שלמ חמגה שם שמים חל עליהם
לאוסרן ד לאחר הקטרת ממורין
תכו בהו בתר הכי משלחן גבוה
כעבד הנוטל פרס: חנ. חיגה:
הנ הםובוש תעםה. םוהוש שעםה
לחג פרס המקרא ודרשהו: בחולו של
מועד. אם לא עשאה מתחילה:
פלוגתא דרבי אליעזר בפרק הישן
(פבמן פז:): ופרמנן לבית הלל דלא
בעו לשמה נימא בי ציצית נמי מת
להו דרב יהודה אמר רב: עשאה.
לציצית: מן הנרדין. פרנמ''ש שחומן
בסוף הטמת מותר האריגה ונדל שם
הצינית מינה ובה: חן הקולין. חוטין
שנתקונ) בשתי וקושרים אותן ותלויין
לראשיהן בבגד לאחר שנארג וקי
להו קוצין על שם שבולטין כקוצים:
מן הנימין. כגון טלית שתפרוה או
שעשו בה אימרא במחט וראשי חור
התפירה תלויין בה ומהן גדלו הציצית :
פסולה. הואיל ותלויין ועוממם כל
אלה בבגד ולא נתלו בה לשם צימת
לאו עשיה לשמה היא: מן הסיסין.
פקיות דויות של חוט לומשיי'ש:
כשרה. הומל וכשתלו בבגד לשם
ציצית נתלו עשיה לשמה היא דטויה
לשמה לא בעינן שאין טויה מן
העשיה: כי אמריתה קמיה דשמואל.
רב יהודה תלמידו של רב ושל שמואל
היה לאחר פטירתו של רב היה אומר
שמועות משמו כך אמר לי רב
וכשהרצתי דבים לפני שמואל נחלק
עמו. מ'מ תרומהו עשיה לשמה בעו:
אלמא לא גרקינן. אלא ה'נ אף מן הסיסין פסולה דבעינן טויה
לשמה דמאן דגרס אלמא משמע דהאי דמותיב קאמר לה ואם
כן לא מותיב אלא מדשמואל ולאו מילתא היא דרב נמי עשיה
לשמה בעי: למעוטי שזולה. דבעינן תעשה לך משלך:
ש ת רר