ששביי כאילו עשאה בתוך הבית. ופםולה כדתמא בברייתא בגמ':
התחתונה כסולה. דשני סכמ: יש לה וקרא פסיל סוכה תחת סוכה
כדלמקומן: אם אין דיורין. בגשורא זי.. מפרש לה: בש: למה לי למיתני
כאילו עשאה בתוך הבית. מההוא קרא דנפקא לן תוך הבית נפקא
לן תחת האילן ולמה לי למיתלי האי
בהאיך: הא קא מצטרף סכך פםול.
מחובר סכך פסול הוא דכתיב
זדניכ הזז באספך מברנך ומיקבך
ממה שאתה ומאסך מגרנך עשה
םוכתך בפםולת גורן כנון קשין
ובפסולת יקב כנון אשכולות ריקניות
וזנמורות אלמא תלוש בינן ונמהני צל
האילן לצל ההבך לכשלים צלתה
של סוכה: בשחבטן. השפיל ענפיו
למםה מעורבין עם םכך כשר ואין
נראין בעין וסכך כשר רבה עליו
ומבטלה דמדאורייתא כל מילי בטל
ברובא דתנן במתני' :ובח: הש יא.)
אם היה סיכוך מרובה מהן כשרה:
פאי למימרא. למה ליה לרבא
לדמימר כשרה ולמתניתין לנמה ליה
לו:ימר כאילו עשאה בתוך הבית
לאשמוינן דלא פסול אלא דומיא
דבית האי לאו תחת שני סככים הוא
בביון בםשאי שרובה בענהיו שועטין
וםכך כשר רבה עליו מהיכא תיתי
למיפםל לאו משום שני שככים איכא
דהא חד םככא הוא ולאו משום
מחובר איכא דהא בטל מה ברובא.
שו:ע ומינה ומהכא שמםככין על קני
הגנ שקורין לם''ש אע''פ שםומוכוח זו
לזו בפחות מנ' כיון שחנמתן מרובה
מצלתן ואומר רבי דזהו השיעור
כשהקניש והאויר שביניהן בשוה
כדאנ:רינן .וקוין דף בנ:) כזוזא מלעיל
כאםתרא מלתחת ובעוד שהן הכסוי
והקנים בשוה אין צריך לנענע אבל
אם הקנים רבה נוטל אחת מבינתים.
וכל לשון חבטה שבהש''ם לשון השפלה
והמפרש חבטה תלישה או שליפה
טועה דאי תחובר הוא מאי אהני ואי
תלוש הוא הא קתני או קצצן מכלל
דישא מחוברים ועוד אי תלוש הוא
צלתה מרובה ווחמתה אמאי לא
הלא נפלו על הסכך ונבי הדלה
עליה אנמאי בעי םיכוך הרבה מהן:
אטו היכא דלא חבטן. דאיכא נ:שום
נמחובר דמצטרף םכך פםול לכשר
דאינו מעורב ביניהם ולחודיה קאי
ולא בטיל: הדלה. הרים ופשט עליה
כעין דמת שקורין טרייל''א: קיסוס. פשב הומתפשט ומאד ושרשיו
כאילן ועיקרו כאילן וקורין לו אידר''א ונ:תפשם ועולה על החומות:
פסולבי. ומשום ומחובר: היכי דמי. שיכוך הרבה מהן דומבשיר
ליה בביטול אי דלא חבטן דלא בםיל אומאי כשירה: הא קמוטרף.
ונמצא מסכך במחובר ואף על פי שהוא רחוק ומובדל ד:רבה הוא
את י:צל וציך להיות צלחה מריבה מחו:תה לבד ו:זה: אלא
דחבט... דבםיל אגב כשר והוה מה כוליה כשר: דיעבד. דקתוי
הדלה: ה''נ שחיהן כשירות היכי דפי כוון שהתחתונב חמתה
מרובבי מצלתה ועליונה צלתה מרובה מחמתה וקיימא עליונה
בתוך עשרים שתיהן פסולות הייד כשון דתרוייהו ולפן מרובה
מחמתן וקיימא עליונה למעלה מכ' תחתונה כשרה ועליונה כםולה
ה י כי
... . . דאישו:לתלההיאיהאחו:תהומרובהו:צלתהומשמפהתםדכשרה
משום דעכשיו הויא לה צלתה מרובה מחמתה ומיהו נבי הוצין יורדין פי.ישנו לעיל דאפילו חשיב םכך פםול כשרה דו:ייי כשצלתה
מרובה מרמתה מה שבתוך פשרים וכא דקאומרינן .שב. אי קלשת לה ז.יהא חמחה ומרובב ו(צלתה הייוו לשי שלא יבוו להמקייש
הםכך שבתוך עשרים דנ:חמת קלישותי יבא הריח ויפזר אי יפיל: שששע. ואפילו למאן דאמר יש אם למקרא נמודה דלא לחנם
נכתב המםורת כדפרישית לעיל .וף ('.: ששעובת כםרי. כבר פירשתי לעיל:
א מר