יא) היכי דמי כגון שהתחתונה צלתה מרובה מחמתה והעליונה חמתה
מרובה מצלתה וקיימי תרוייהו בתוך כי עליונה כשרה ותחתונה
פסולה היכי דמי כנון דתרוייהו צלתן מרובה מחמתן וקייפא עליונה
בתוך כ' פשיטא תחתונה כשרה ועליונה פסולה איצטריכא ליה מיד
נישזר דילמא מוטרף סכך פסול כוי.
ול''ג בהא םיומא וכגון דקיימא
עמונה כו'. ופירושו שתיהן כשרות
הריב בבון שהת)תונה םשתה שרובה
דםכך דידה כוואן דמתיה הוא
דתרוייהו מתכשרן בםכך העליון
והוא דקיימא עמונה בתוך כ' לארו
דהוי סכך כשר אף להכשיר חחתונה:
שתיהן פסולות כו' וקיימא עליונה
למעלה מכי. לגגה של תחתונה
שהיא קרקעיתה של עליונה: תחתונה
כשרה ועליונה פסולה ה"ד כנון
שהתחתונה צלתה מרובה כוי. דםכך
של עמונה לאו םבך הוא ולא מיפםלה
תםשונה ששים םובה שםת םובה
ועליונה פסולה משום דחמתה מרובה
מצלתה וכגון דקיימי תרוייהו בחוך
כ' לארו דאי עליונה למעלה מפשרים
אף תחתונה פםולה משום דמצםרף
םכך פשול בהדי כשר משום דסכך
למעלה מעשרים פסולה אבל כי קאי
בתוך כ' ליצםרף ובלבד שלא יהא
צלתה מרובה מחמתה דתפסיל
שששווה ששוש שוהה שםש שובהיי)
היד דתחתונה פסולה. משום םוכה
תחת םוכה: וקיימא עליונה בחוך
כי. לגגה של תחתונה דהוא קרקעיתה
דעליונה: פשיטא. דכי חד מנחהו
חמתה מרובה לאו םוכה תחת סוכה
היא ומאי אשמעינן רבי יררה:
תחתונה כשרה ועליונה פמולה
איצםריכא ליה. כדקיימא עמונה
בתוך כ': מ"ד נינזר. למיפסל
תחתונה משום זמםן דקיימא עליונה
למעלה דלא מםיק אדעתיה למיחש
אתחתונה משום צירוף פסול עם כשר
ומדחזי לעליון חמתה מרובה סבר
כו:אן דליתיה הוא ולא פסיל לתחתונה
קמ''ל דלא גזרינן הא אםו הא:
וכמהיהא.הפסקביןםכךלםכך י
ומשהול תשתווה משום הוכה תחת תובה דלא נימא חד םוכה הוא: טפח. אבל בציר מםפח מד םבכא הוא: טפח על טפח ברום טפח
שביא את הטומאה וחוצץ בפני הפומאה. הלכה למשה מםימ הוא אבל פחות מטפח לא מביא ולא חוצו לא מביא את הטומאה ז.אםז םונמאה
תחת ראשו אחד וכלים תחת ראשו שני והיא קורה ארוכה ורחבה טפח וראויה להביא טומאה לא מייתי משום דליכא רום הפםק טפח
ממנו ולקרקע ולא חוצן אם יש כלי על גבה כנגד הטומאכ אפילו עד לרקיע טמא דטומאה רצוצה שאין לה אהל טפח בוקעת ועולה:
שלא מצינו מקום חשוב. להיות רשות לעצמו לא ברדומת ולא רה''י פחות מארבעה כדאמר ביציאות השבת .דף ז.. והכא נמי לאו רשות
לעצמו היא לאקרויי םובה תחת םוכה: כהכשרה כך פסולה. משום שתי םוכות פסלה קרא וכי לית בה בעליונה הכשר סוכה לאו סוכה
היא ולא פםלה: אי נימא דיורין ממש. שאין בה אדם: אטו דיורין נרמי. מכל מקום םוכה תחת םוכה היא: אלא לאו שאינה ראויה
לדירה והיכי דמי דלא שבוה י' מכלל דתי'ק כוי. וקשיא לשמואל מדרבנן: כי אתא רב דימי אמר אמרי במערבא. האי אין ראויה לדירה
דקאמר ר' יהודה לאו בשאין נבוה קאמר דא''כ לת''ק נמי כשרה אלא כשאין בריאה וחזקה לקבל כםתות וכרים של עליונה ולישן חחתונה
בשרה מבאי טעשמא דשמואל דבהבשרה בך פסולה ומון דעמונה לא חזיא למידר בה שהרי אין תחתונה מקבלתה לא פםלה: ופרמנן מכלל
דת'יק סבר כוי. םוף םוף שמע מינה דרבנן לית להו דשמואל והוא הדין לשמנה גבוהה כו': ומשני איכא בינייהו כוי. דרבנן סברי
ביון דיבולה לקבל בדוחק שם קוכה על העליונה ומיפםלא התחתונה ורבי יהודה םבר מון דמכא תשמישא להדיא לאו שם םוכה עלה
דעליונה: שתביי הנשר. שלא יהו עמן וקיםמין נושרין על שולחנו וםדין דבר המקבל טומאה הוא ופםול לםכך כדלקמן .וף יז.):
או שפירק סל שבי קינוף. בלומר או אשילו לא שירקו מהני הנשר אלא לנוי על מטתו: על שבי קינוף. הן ד' קונדיםין לד' רגלי המטה
ונבוהין ומנימ כלווקות ו:זה לזה על גביהן ופורם עליהן םדין ומרחיקן מן הםכך דהשתא לא משום מםכך בדבר המקבל טומאה ו:יפםלא
דהא לאו לקבובי שטמם המת: פמולה. משוף דאיוו יושב בקובה דאהל מפםיק ביויהם: אבל פורס הוא על גבי נקליטי המטה. שאינן
אלא שנים והן יוצאין באמצע מטה אמד למראשותיה ואחד לרנליה ונותמן כלונםא משה ל:ה ופורםין עמו םדין והוא משפע לכאן ולכא:
ומשום דאין לה גג טפח רחב למעלה לא מיקרי אהל: בשי ל''ש אלא מכני הנשר. דשויה סכך להגין הלכך מפסיל משום מקבל םומאה:
אבל לנאותה. אין שם קכך עליה וכשירה. וי''נ: םעו:א דפםולה ומשום שני סככים ואי אפשר דא'כ לרב חםדא לא ומפסיל אלא אם כן
מופלג ד' דהא איהו אמר לעיל ארבעה ומון דמיפלגי ד' תו לא ומצי למימר אבל לנאותה כשרה דהא איהו פסיל לקמן זבייב. בנויי סוכה
המופלגין ד' מן הסכך משום שני סכמן: בקרחין המלויירין. מעשה אורנ כנון בגדי צבעונין שקורין אובריי''ן: ובסדינים
המצויירין. שצורתן בולטת כגון מעשה רוקם או מעשה אורנ שקורין גלינשק''ש: יינות שמנים. נותנין בכוסות של זכוכית לנוי:
ה כל