הכל לפי תנאו. וכנון דאמר איני בודל מהם כל בין השמשות של יום
טוב הראשון דלא חל קדושה עלייהו והכי מוקים לה במסכת ביצה
בהומביא .דף ו.) ותנאה אחינא לא מהני בהו. קתני מיהת סדימן
והיינו קייעתא: דילמא מן הוד. דפנות קאמר אבל למעלה אימא
לך אפילו לנאותה נמי מסכך במקבו
טומאה קרי לה: אין ממעטין. קרי:
הפרוסין למעלה לנוי אין ממעטין
בגבוהה מעשרים להכשירה דלאו מין
סככה נינהו דאי סכך הוו הוה
מיפסלה משום מקבל טומאה ולא
לפוםלה משום פחותה מי': ומן הלד
ממעטין. לה משיעור ז' טפחים
דהא מנה מחזקת ראשו ורובי
ושוחנו: איטמישא. משורה במים:
והא קחוו לה דרםיבא. שהיא לחה
ומוכחא מילתא דלנגבה שטחוה ולא
לשכך: לכי יבשה קאמינא לך.
דתשקלה: נויי סוכה. סדינין הפרוסי:
תחת קבך לנוי: פסולה. ומשוב
אהל מפסיק ואשתכח דלא גני
בםוכה ולרב נחמן כיון דלנוי םוכה
יהבינהו בםלה לנבה: רב נחמן. אב
בית דין היה ונגד ומצוה בבית ראש
גולה ועושין על פיו: שלוחי מצוב
אנן. להקביל פני ראש גולה דחייב
אדם להקביל פני רבו ברגל ופטרינן
כדתנן לקמן .דב בב.) שלוחי מצוה
פטורין מן התוכה: כילה. הפרוסכ
סביבות המטה ואע'פ שיש לה גנ
שאין גגה משופע כשל נקליטין אלא
שוה כשל קינופות: והוא שאינכ
נבוהה משרה. מן הממה דברכ
מגובה עשרה לאו אוהלא הוא: הא
לא קתני הכי. בבייתא דמפרש לה:
בגוה דהמ תנא נקליטין שניכ
כדפירשתי לעילו) יוצאין באמצע המטכ
למראשותיה ולמרגלותיה: דקביעי.
אבל כילה לא קביעה בחזקה כקינופוח
הלכך כי לא גבוהה עשרה לא חשיב:
התם דלמפסל סוכב. קאתייה משוב
םובה םםש םובהי במבשרה בר
פסולה. כל כמה דלא מקייא עליונכ
םוכה לא מיפסלא תחתונה: הכא
דלשוייה אוהלא. שלא ישן תחתיו אבו
שאר הסוכה כשרה: בליר מעשרכ
נמי הוי אוהלא. היכא דקביעא:
וקורא קריאת שמע. דכיון דלאו אהו
הוא לא אמינן למקום שרובו שם
ראשו נזרק וליתםר משום לא
יראה בך ערות דברנ) אלא הרי
הוא כמוציא ראשו חוו לחלוקו:
הר ב
.. . .