ה''ג ובית נמי אעיג דלא שבוה עשרה כיון דקביע הוי אוהלא דלא
שרע מקינופות. והך מלתא שמעתא באפי נפשה הוא דלא תימא בית
ככילה דאי לא גבוה לישתרי להוציא ראשו חוו לחלון: כילת חתנים.
אינה כשאר מלה ואין עושין לה נג והיא סביבות המטה וגגה
משופע כשל נקמטין: ליהוי כקינופות.
וליפסלא אף בפחות מי' : לנבי קינוכות
לא קביעי. לחשוב כמותה מפסול
אף בפחות מי': לשבי כילה קביעי.
הלכך אינהו פסלי בי' אפילו לית להו
גג ומלה לא פסלה אפילו בי' מ לית
לה נג: כר' יהודה. לקמן מפרש
בהרש היםןי נוהנים היינו יםנים
תחת המטה. דמטה לגבי סוכה אהל
עראי הוא שמסלקין אותה ממקום
למקום: דלגבה עשויה. לשכב על
גבה ולא תחתיה להיות לו אהל הלכך
לאו שם אהל עמה וטעמא לאו משום
עראי הוא אלא לאו שמה אהל: אבל
כילה דלתוכה עשויה. ולאהל הלכך
שם אהל עליה ואע'ג דעראי הוא
לא מיפקע שמיה קמ''ל רבה דטעמא
דרבי יהודה התם בו': שתשי:
הדלה. םרליי'ד בלע'יז: קיסוס.
איר''א בלע''ז והוא נדלה כנפן:
פסולה. שאין מסכמן במחובר דאמר
מר (הך ינ.ז באספך מנרנך ומיקבך
בפםולת נורן ויקב התוב מדבר:
הרבה מהן. ומבטלן ברוב: או
שקללן. אף לאחר שסככה בהן ולא
אמינן תחילת עשייתה בפסול
ופשולה : שה הכלל כו'. בגמרא .ב'יפ. יליף
לה: ואין שידולו מן הארץ. כגון עורות
בהמה ואפילו לא מקבמ טומאה כגון
שמחוםרין מלאכה: בש: ויתיב. רב
יוסף וקאמר המ הא דתנן או
שקצצן כשרה אמר רב עלה נהי דאין
צריך לחזור ולםותרה כולה אבל צריך
הוא לנענע קצת אותם שהוסככו
במחובר לאחר קציצתן דתהוי להו הך
כעשייה דאי לא פסולה משום תעשה
ולא מן העשוי זשבז דהכי משמע סוכות
תעשה כשאתה עושה אותה תהא
ראויה לסוכה ולא מן העשוי בפסול
שאינו ראוי לסוכה ואתה מתקנו
בתיקון מועם מ האי דמכשר לה
בקציצה ולא הדר םתר לה ומיהו
נענוע קרוב לסתירה הוא שמנביה
כל אחד לבדו ומניחו וחו:ר ומנביה
את חבירו ומניחו: אהדרינהו רב
יוסף לאפיה. בכעס: אכשורי
מכשר. בלא נענוע דקסבר קציצתה
זו היא גמר עשחתה. והיי דמי
תעשה ולא מן העשוי כגון החוטט
בגדיש לעשות לו םוכה :ש).ז שהםיכוך
היה מאליו ואינו נוגע בו לעשות
שום מעשה אלא פוחת אחת מדפנומו
ונכנס לעומקו ונוטל העומרים
ומשליך והםוכה נעשית מאליה
דופנותיה וםככה אבל זה שקיצצן זהו
מעשה שלה שנגמר בהכשר: רמא
תכלתא. הטיל ציצית: לפרוומא דאינשי ביתיה. לטמת אשתו
דקקבר מלה זמן צימת הוא וראיתם אותו .במדוד שו) פרט לכםות
םומא 'אבל כםות לילה חייב והויא מצות עשה שלא הזמן גרמא
ונשיםחייבות:תלאן.לצימותבכנפותהטליתחוטאחדכפולד' .
ותוחבו בכנף ועודנו חום א' כופלו והרי הן שמנה כפלים ופוסק ראשין שלהן ונעשין שמנה חוטין ורב עמרם שכח ולא פסקן עד שעשה
כל הגדילים וקשמהם ונמצאת עשוין בפסול דאין בה אלא חום אחד ואחא לקמיה כו': הםיל לבי קרנות בבת אחת. שעשה ארבע
כפלים ארומן כשיפור שתי ציציות ותוחב ראשו אחד בכנף זה וראשו אחר בכנף זה וכפף הראשין עד שהגיעו זה ל:ה לאמצע ארכה:
מאי לאו קושר. עשה הנדיל בזו ובזו ואחר כך פסק אמצעה ונעשו שתים ואע'פ שנעשו בפתול דכולה קודם שנפםקה חוט אחד הוא:
בעינ ן