בזשינן כנף בשעת פתיל. בשעה ששותלו שתולה בו הפתילים בעינן
כמ.ף אחד ולא שנים: לעולם. ואפילו מפקקן לשנים לאחר קישור
וקשיא לרב: וסיכך על נבן פסולה. ולי'נ בברייתא אם היה םיכוך
הרבה מהן או שקצצן: דשלפינהו שלופי. פשחן מן האילן עד שניתקן
ומתוך שאין קציצתן מכרת כל כך
ששוכבין ראשי פשיחתן אצל האילן
לא הוי עשיה מעמיא: מ"מ תלאן
ואחיכ פסק קשיא לרב. דמכשר:
כתנאי. אי אמרינן קצינתן :ו היא
עשייתן או לא: עבר וליקטן. ענבי
ההדס דתנן לקנמן זד' וב:) אם היו
ענביו מרובין מעליי פסול דהוה
ליה מנומר ולא הדר הוא ואם
מיעמו כשר ואין ממעטין בי''מ
דמתקן מנא להכשיר את הפסול
וקתני בברייתא עבר על דברי
חכמים שאמרו אין ממעטין בי'ט
ולקטן בי''ט פםול: םברוה. רבנן
דמ מדרשא דבעו למישמע מינה
דבלקיטתן זו היא גמר עשייתן
פליגי: דכולי עלמא. תרוייהו הנך
תנאי קמרא להו: לולב וריך אשד.
לאנוד שלשה המינין כאחד ושיכא
בה עשיה: וילכינן לולב מסוכה.
בבנין אב מה מציוו בסוכה שיש בה
מעשה והקפידה תורה על העשוי
בפםול אף לולב כן: לא ילפינן לולב
מסוכה. לפםול בה את העשוי:
ואיבעית אימא. אה הוה סבירא
להו לתרוייהו לולב ציך אגד ושייכא
ביה עשיה דכולי עלמא ינ) דילפינן
לולב מםוכה למיפםל ולקיטתן לאו
זו היא עשייתן: ר''ש סבר לולב
צריך אנד. לאנוד שלשה המינים
ושייכא ביה עשיה ועל כרחך מבעוד
יום אנדו עם ענביו וכי לוקטו בי''ם
הוה ליה מן העשוי: לא ילפינן.
לא למדוה ואין אדם דן גזירה שוה
מעצמו אלא א'כ למדו מרבו ורבו
מרבו עד משה רבינו ושמא מקראות
הללו לא לדרוש גזירה שוה נכתבו:
:אנוהו התנאה לפניו במוות. םוכה
נאה לולב נאה ציצית נאה: ואד
יעלה מן הארץ. שמע מינה עננית
גידולי קרקע נינהו וסוכה מעננים
ילפינן שהרי :כר לענני כבוד הוא
בבבתיב בי בםובות הוםהתי
ומתרגמינן ארי במטלות ענניי: אין
מקבל טומאה. דלא נאמרה טומאה
אלא בכלים ואוכלין ומשקין ואדם וזה
איננו אחד מאלה: ענני כבוד היו.
סוכות שאמר הכתוב שהושיבה
בשבבר. םיתות עתש. שהני התשה
בשעת בנייתן היי עושים הכות: מאי
איכא למימר. מי יאמר לנו שלא היו
מסוככות בכמם ובגדים ועורות: כי
חנינה. כל בהמה לרבי יוחנן גדולי
קרקע הן שמן הקרקע גדילים וניזונין
אבל דגים ומלח וכמהין ופטיות לאו
גידולי קרקע נינכו וגבי מעשר קרינן
להו לבהמות גידולי קרקע דאמר קרא
שהנדיש יד) ינתתה הכסף בכל אשר
תאוה נפשך וג:י מה הפט מפורש
פי נמפרי וגידולי קרקע וכו'. ומיהו
כיון דלא קומה מילתיהוח) דרבי יוזנן
דהא פרכינן עלה אי מה חניגכ בעלי
חיים וכו' וילפינן טעמא מגרנך
ומיקבך לא םמכינן עלה לאכשורי לםכך בעורות דנהי דגידומ הארה איקרי על שם שהארו מגדלתן במרעה ופרנםה אבל גידולים מן הארו
לא אקרי אלא דבר הצומח מן הקרקע ולא בהמית דתניא בהשוכר את הפיעלים .נ''ב ו' פש.) פיעמם אוכלי: בדבר שנידולו ומן הארן ונמר
מלא תחםום שור בדישו מה דיש מיוחד דבר שגידולו מן הארו כו' יצא החולב והמחבן והו:נבן אלמא לאו נידולין מן הארו קרי להו תנא:
פ ם ו לת