פסולת שורן. קשין: פסולת יקב. זמורומ ואשבולומ ריקניףי שורן
עלמו ויקב עצמו. הקשין עם התבואה ואשכולות עם הענבים דהוה
ליה דבר המקבל טומאה האוכל: יקב כתיב. דמשמע לאחר שנעשה
חן: קרוש. קפוי: הא מילתא הוה בידן. עד השתא היינו סבורין
לידע טעם משנתנו מן המקרא הזה
דבפסולת הכתוב מדבר דמ אפשר
לסכך בחן: ואתא רבי ירמיה.
שהזמר לנו יין קרוש הבא משמר:
ושדא ביה נרנא. קצצה בגחן כלומר
השיב תשובה ניצחת: רב אשי אמר.
שפיר משמע פםולת מקרא דכתיב
באספך מגרנך משמע שאתה אוספו
ונוטלו מן הגורן וגורן הוא האוכל
ומה שאתה אושף ובורר מתוכו הוא
הפסולת: צאו ההר. 'פסוק הוא
בספר עזרא לעשות םוכות ולא הזכיר
כאן אלא דבר שאינו מקבל טומאה
וגידולו מן הארן: היינו עלי הדס
מיינו עו עבות. שהו יה ושהו יה
להזכיר שניהם במקרא הלא אחד
הם דההדס הוא עו עבות על שם
שהעלין מורכבין זה על זה כמין
עבותות ושרשרות: הדם שומה. שאינו
כשר ללולב לפי שאין עבותו עשויה
של שלש שלש עלין: ששבר: וחבילי
יררין. שין שניה הם שעוםין יבין
טוחל''ש בלע''ז ואוגדין אותם ובעודן
לחין בהמה אוכלתן ולמ יבשי עומדים
להיסק: אין מסככין בהן. בשהן
קשורין ובנמרא מפרש טעמא: וכולן.
הפסולין ששנינו בםכך: כשרין
לדפנות. דכל םובה הבתוב קבך
משמע דדופן לא איקרי םוכה ודנפקא
לן ..ופיו ד' ו... דפנות מבסכת בסכת
בסכות מיתורא דקראי ילפינן ולא
ממשמעותא הלכך םוכות תעשה
באספך תגרנך אסככה הוא דקאי:
בש: שמעית מרי יוחנן תרתי. שי'
טעם שני דבים האמורים במשנתנו
שמעתי ממנו: חדא הא. דחבילין
מ''ט לא מםככי בהו וחדא הא דתנן
במתניתין החוטט בגדיש לעשות לו
סוכה נוטל מן העומרים למטה םמוך
לאה ונכנם לתוכו ועושה חלל
כםינור םובה וםבר עםוי יעוםב
מאליואינוסוכהופירשליר'יוחנן ....
טעמיה בחדא מינייהו אמר םעמא משום נזרת אוצר דמדאורייתא כשרה היא ורבנן הוא דגזור שאם אתה אומר כן אין אדם עושה סוכה אלא
הולך ואוכל וישן באוצרו במקום שלא נשתמש שם בל ימות השנה והוא פשוי ועומד ולא לשפ םבך של צל דוהוי שם קובה עליה ואפילו שם קובה
שאינה של חנ אלא כבית בעלמא ובחדא מינייהו פירש םעמא דפקולה מדאורייתא משום תעשב וא מן העשוי: ולא ידענא הי מינייהו. פירש
מ ר' יוחנן משום גזירת אוצר והי מימיהו משום תעשה ולא מן העשוי: נחשי אנן. ונשמעה ממה דאמר ר' יוחנן בדוכתא אחריתי: פעמים
שאדם בא מן השדה. כל ימות החמה: ומניתה ע'יו סוכה. שיש לו כל ימות השנה למקנהו ומניח החבילין שם מיבשן ולא לסכך וכשמגיע
החנ נמלך עליהם לסכך: והתורה אמרה תעשה ולא מן העשוי. בפסול וזה שנסכך שם שלא לשם םכך אפילו לצל אלא לייבש אין שם סוכה
חל עליו והלכך גזור רבנן שלא יםככו בחבילין אפילו הוא מילן עליה לשם קוכת החג ג:ירה משום חבילין דכל השנה דאיכא פסול דאורייתא
אלמא טעמא דמתניה דהכא משום גזירת אוצר היא ונמדרבנן. כל דבר שאדם מקצה ומכנים לקיום קרי אוצר וחבילין שאדם מכניס כל
ימות הקיו לימות חורף קמ אוצר: ומדהא משום שורת אוצר. שמע מיוה הך דחוטט בגדיש פקולה מדאורחחא משום תעשה ולא מן העשוי
היא דהא שמעיה ר' יעקב לר' יוחנן בחדא מינייהו פםולה דאוייתא: ורבי יעקב. דלא ידע לפרושי הי מינחהו פסולה דאוייתא והי
מדרבנן: הך דרבי חייא. דמפרש בהדיא לא הוה שמיע ליה: אמר רב אשי. מקשי אדרבי יפקב: אטו. תרהיהו טעמי מי ליכא למימינהו
בשתי המשניות: חבילי קש משום ששירת אוצר איכא. מדרבנן: משום תעשה ולא מן העשוי. דאורייתא מכא בתמיהה מי לא משתמע נמי
מתניתין דבאותם שניתנו שם כל ימות החמה קאמר דלא נמלך עליהם לםיכוך דהויא לה היא נופה פסולה דאוייתא ומהיכא שמע ר' יוחנן
דמתמתין דהכא לאו מדאורייתא קאמר: וחוםט בשדיש נמי משום תעשה ולא מן העשוי איכא משום גוירת אוצר ליכא. מי לא מצינן למימר
נמי דאפילו סתר הכל כלפי מעלה ונענע עונמרין שעל הםכך וחזר והניחן לשם םוכה קא פסיל ליה מתניתין מדרבנן משום נזירת אוצר
דזימנין דלא מנענע ונעשין מאיליהן כדאמרת גבי חבילים דפקלת להו אפילו מניחן שם לשם םכך מדרבנן משום גזירה דכל ימות השנה לאוצר
ומהיכא דחק רבי יוחנן הנך טעמי דומוקי להך מדאוייתא והך מדרבנן: אמר לך. ר' יוחנן ומתמתין גופייהו דייקי כוותאי מתניתין דהכא קתני
אי ן