אין מםככין בהן ולא קתני אינה סוכה ו:שמע נ:דאורייתא םוכה היא
המ:כך על כרחך במניחן עכשיו לשם קכך קאמר ומדרבנן ולא בנמלך
פמ. הנ:ונחין ועונ:דין דפסולה מדאורייתא וגבי חוטט בגדיש קתני
אינה םוכה משמע לגמרי אינה םוכה דפםולה מדאורייתא אלמא בשלא
נענע הסכך לשם סוכה קאמר אבל
נענע כשר דהא אסיק אדעתיה ותיקן
וליכא למיגזר בה משום זימנא אחריתי
שהרי המעוות תיקן וכל שכן שלא
יעוות: סככה בחיצים. בית יד של
חצים פלקיי''ש בלע''ז: זכרים. כעין
שלנו שתוחבין אותה בבית קיבול של
חו: כשרה. דאע''נ דכמם נינהו
פשוטי כלי ען אין מקבלין םודמאה:
נקבות. שיש נקב בראשו והחץ עשוי
כמרצע ונכנס לתוך הנקב הוו להו
מקבלין שבכלי עו וראויין לקבל
טומאה ופםולה: העשוי למלאוח.
מילוי עולם שלא להתרוקן עוד: אמר
רבה בר בר תנה. ששעתי נר בברים
מר' יוחנן השנים פירש והשלישי השיב
איני יוהע: םככה באניני חשתן
פסולה. שכן ראויה ליטמא בננפים
כדאמר בבומה ו:דליקין .שנמ דף בז:)
האונוב' של פשתן משיתלבנו ח'זפי' אניצי)
לאחר שתיקנו בומסרק שקורין צרבי''ש
ועשאן אינו'י שקורין ריששייא : בהונני
כשתן. שמעתי מר' יוחנן כשרה דהינו כשהוא בהוצין שלו כומו שגדל
ולכי נשרה במי הו:שרה ולא נופן בו:כחשת: והושני כשתן איני יודע.
אם כשרה או פשולה: והושני עומן איני יודע. נ:אי קרי ר' יוחנן
הו:זני: חה נכשך. לפרש בהם: שמא דייק. בומכתשת ולא נפין
במםרר קרי הושני :אמר בהו איני יודע: אבל תרי. שרוי בומי המשרה :
ולב. דייק. הוי בבלל הוצני בי ההוא דלא תרי ולא דייק וכשרה: או
דלמנא פרי ולא דייק נמי הושני קרי להו. ואף הן בבלל קפיקא ולא
הוו: פשיםא ליה להכשיר אלא בדלא תרי ולא דייק: שושי. פליי''א
בלע''ז: שווצרי. ארניז''א בלע'':. שושי ושווצרי ו:יני ירקות. ורבי ומכיר
פירש שווצרי ארב''א שקורין פלקיר''א והוא שעליו רמבין (גדל ביערים :
מסככין בהם. שאינם מקבלין טומאה לפי שאינן מאכל אדם:
בע רי