דםרי ריחייהו. מבאיש יחם: היזמי והיני. מיני סנה: דנתרי
ערפייהו. נושרין עלין שלהן: אפקותא דדיקלא. מוצא הדקל
כשהוא קמוך לקרקע יוצאים בו דוקרנין הרבה קביב קביב: ואסייש
דאנידי. שמחובין ענפי האילן יחד ודמי חבילין דאמרן אין מסככין
בהן: ואע''נ דהדר אשיד להו איהו.
הענפים של מעלה כדי להשכיבן מפני
שמתפצלין לכאן ולכאן ונוקפיןב) למעלה
ואין סותמים הנקב: אגד בחד לא
שמיה אגד. כל דבר יחידי המחובר
יחד ואונדו בפמ עצמו חנה אנדה
עד שתן דבר אחר עמו ויאגדם יחד:
דוקרי דקני. כעין אפקותא דדיקלא
אלא ש:ה של קנים ושה של דקלים:
קנים ודוקרנים. משמע תי מילי
ובוקרנים בשו יםהור בבקר ינינו בב
פ.) פל''א בלע''ז: קנים של דוקרנים.
שיוצאים בגזעם כמין דוקרמם הרבה:
מסככין בהן. ולא משווינן להו
כחבילה: מרריתא דאשמא. חזרת
של אגם: אווב. כל היכא דכתיב
אזוב דיש מה המ: ולא כל אווב
שיש לו שם לווי. הכא נמי מרור
כתיב ולא מררתא דאנמא דהוא שם
לווי: כל שנשתנה שמו קודם מתן
תורה. שיש בו מכמה מינין וכל
אחד שם לווי לו כמו אזוב כוחלית
וקודם מתן תורה היה זה שמו ובאתה
תורה יהתהיבה םבתוב בבעה םתיעיא
אזוב ולא נכתב באחד מהן אחד
משמות הללו ש''מ אקתם אזוב קפד
רחמנא: הני. מריתא לא נשתנה
ששם תובם ששן שורה ובשניתנה
תורה לא היו קרויין אלא מרור םתם
וכשהזמר מרורים אף זה היה
במשמע: לא שמיה אשד. לא לעמן
חבילה לסכך ולא לענין אגודת
אזוב: שלשה קלחין. שרשין: ובהן
שלשה ובעולין. גבעול לבל קלח.
גבעול הוא קנה האמצעי שהזרע
בראשו כקנבוס ופשתן: רבי יוםי
אופר. לקמן מפרש פלוגתייהו:
שיריו. אם נפל האחד לאחר זמן
םייו בשים בשרםי נרבועיו.
בםטיין בו העשים הרבה ששור
שגבעוליו רמם משתבים וכל שהוא
המשתמר באגדה כשר ובלבד שישיר
מכל אחד ואחד כל שהוא שתהא שם
אגודתו קיימת: קא סלקא דעתיה.
דהא דאמר רב חסדא שנים מחלוקת
רבי יוסי ורבנן הכי מפרש פלוגתמהו
והמ שמעינן לה דמדשיריו שנים לר'
יוםי תחילתו נמי שמם דיעבד: למצוה. לכתחילה: ומדרבי יוסי.
בי שלש מיהא למצוה מכלל לרבנן דאמרי שלשה לעכב דאי אינהו
נמי למצוה ולא לעכב מאי אתא רבי יוסי לאיפלוני ומאי מחלוקת
דקאמר רב חםדא דלרבי יוסי שמיה אגד ולרבנן לא שמיה אגד: אווב
שתחילבו ששים. שקול ובן אזוב שלשה ווקלו שויף מן האגןרה
ונשתחר אחד פסול: ואינ: כשר כוי. כלומר אין תחילתו כשר אלא
בשלשה דבציר מהכי לאו אגודה היא ואין שיים כשים אלא בשנים:
איפוך. סברא דידן דאמרן לעיל קא סלקא דעתיה דנפרשה לרב
חסדא הכי דלר' יוםי שלשה לעכב כדמפרש הכא בהדיא ומכלל דשלשה
ו)ולרבנן שמפ רבי יוסי) דקאמרי למצוה ולא לעכב: והתניא.
בניחותא: לרבנן לא גרקינן. שאין זו לשון נמרא ומיהו על ברחך
רבנן קאמרי לה דהא ר' יוםי שלשה לפכב שמעינן לה: אזוב שתחילתו
שנים. רשר: ושיריו אתד. נמי בשר: ולא פסול. בתחילתו עד שיהא
אחד. וקס''ד דסיפא נמי הכי מיפרשא ואין שייי פםולים ד שיהא
אחד ולהכי פיך שיריו אחד סלקא דעתיך ליפםל והא קתני כשר:
א לא