אלא. אתחלתו קאי והכי קאמר אין תחילתו פםול עד שיהא הוא
נ.שיעור שיריו דהיינו אחד אלמא לרבנן שלשה דקאמרינן לעיל למצוה
דאי לעכב הא ממ לא רבי יוםי ולא רבנן: איסורייתא דמורא.
ו:ביי קם שהיו עושין למכור בשוק ומוכין אותם במנין: מסככין
בהן. ומן בהם משום ג:רת אוצר
דכל ימות השנה לפי שאין דרך
להצניעם באגדם: אלא למנינא
בעלמא. אגדינהו עד שימכרו
והלוקחן לייבשן מתיר אגדן הלכך
המםכך בהן לשם םוכה אינו צריך
להתיר אנדן: צריכי. כמין כוך
עגול ככובע ונחבאים בתוכו ציידי
עופות: דאורבני. עשוי מענפי
ערבות וגודלין אותו נ:תחתיו פיו רחב
ולמעלה קושרין ראשי הנצרים בחבל
קשר אחד כעין כמ מצודות שצדין
דגיה קממם שעושין בגומא שקורין
יונק''ש אבל אין בצריף שלשה יארבעה
בתי אריגה כמו שיש למצודה: ראשי
מעדנים. קשר העליון. מעדםם כמו
השששר שעדווש בישה י'י:נ ו').
מתחאי. לצד פיו הוא קלוע: דשרי
להו. מתיר ראשי החוט שהוא קלוע
בו ואיני צריך להפקיע הקליעה:
שאינו עשוי לטלטלו. בגון זה
שתשהתיר קשר העליון אם אחה
מטלטלו הוא ניתק מאליו שאין לו
אלא פיו קלוע כומין נדיל לארו: את
הננרים: ירקוח שאחרו חכחים.
בפסב שאדה יינא בהן ידי מרור
חזרת ועולשי: ושאר חבר:תיהן דקות
הם טינב''ש בלע'': הלכך אין חוצצין
בכני המומאה אם סיכך בהן נג
ומדרבנן הוא דנזיר עלייהו שלא
יסתכו עליהן לחוו בפני הטוומאה
דלמא םמכי עלייהו לכי יבשי נמי. מיהי
בעודן לחין חוצצין מדאורייתא משום
דלא מקבלי טומאה דלאו וואכל אדם
ניוהו ו)זדאי מקבלי טומאה לא חייצי
בפני הםוומאה) ולכי יבשי אין חציצתן
חמצה דמפרש דמפרמ ונפלי:
וחביאין את העומאה. בעודן לחין
וכל כמה דלא יבשי אהל הוא
ומדאורייתא: ופוסלין בסוכה משום
אויר. כשיעור שאויר פוםל בה דהיינו
בשלשה םפחים כדאמרינ: לקמ:
בפירקין ..דף יז.) אויר בשלשה. ולא
' ומשערינןלהולפםילכשיעירשאר
סכך פסול דאוכל הראוי לקבל םיו:אה הוא וסכך פסול אינו פוםל אלא
ביזרבעה טפחים באומצע וארבע אנוות מן הצד אלא כי אויר דיינינן
לוהו לחומרא ובשלשה: הבוור לות. הבוצר ענבים לדרוך אותם אין
לו:ם ידוח להביא העו טוומאה על האוכל לפי שאיוו צריך לבית
א)ניזה ולא ניחא מה בהן וכי אתרבו ידות לםומאה בהעור והרוטב
.י(וין דף ביי.. הני חילי ביד הנריכה או בכלי אי באוכל: הקוצר
לושכך. אין הקשין מביאין הומאה על האובל דלא נירא ליה
במזיבורין דאוכל בםכך לא מיבעי ואי לאו דפםולת מרובה עליו
ה.יה פםיל לה לםוכה: מאן דאמר. דקוצר לםכך אין לו ידות:
כז: שכן בוור. לנת דלא ניחא ליה בהנך ידות: דנמצייה
לוזמריה. מוצצות את היין ונ:פסידות: דלא ליבדרן. ניחא
ליה באוכל המחובר בהן שאם יבדיל ראשי שבלים מן הקשים
שמא יתפזרי :ילכו לאיבוד: נימא דרב חנשיא. דאמר קוצר
אין לו ידות תנאי היא: סוכי תאנים. ענפי תאמם:
פמיכילין. זווורות: מכבדות. ענשי דקל: כשירין. לקבך: על
הידות. כדי בית יד סומוך לאוכל אף הוא צריך ביטול שנם הוא
מ.קבל םומאה: לרבי אבא. דאמר בוצר אין לו ידומ אבל קוצי
יש לו ודאי תנאי היא על כרחיה מבעי למימר אנא דאמרי
כו:חרים דאומרי יש לו דאיל: תנא קמא לא ו:יתוקם כוותיה דהא
אמ.:ר אין לו ואי בקוצר לאמלה ונמלך לםיכוך כל שכן דהוה ליה
לד:יומר יש לו וקאמר אין לו הלכך לא מיתוקמא כרבי אבא:
או.א לרב מנשיא. דאמר קוצר לםכך אי: לו מי מידחיק לאוקמי
מילתיה כתנאי ולמימר אנא אומרי כתנא קומא ואחרים פליגי או
ומיקמינן למתניתין בקוצר לאכילה ונו:לך לםכך וי:שום הכי אי:יי
אחרים דיש לו ידות אבל בקוצר לםכך אחיים י:ודו וו:י דאין
לו: ומי בטלה מחשבה. קבלת טומאה בהמ ואפילו לא
נטנמאו קודם שנמלך ומיהו ירדה להן חורת קבלת טוו:אה על יידי מחשבה ראשונכ ומי בטלה קמייתא בומחשבה בתרייתא:
יו רבין