יורדין לידי טומאה במחשבה. נ)מי שחשב עליו שזה יהא גמר מלאבתן כגון שעיבדו לדרגש או לדולבקי מון שעיברו מקבל טומאה ואלממ
עיבדו לרצועות וםנדלין מן מקבלים טומאה עד שיגמרו לשולאבמ הקנדלין: ואין עולים מטומאתן. מממשבת מורמ קבלמ םומאה אין
עומן במחשבה כגון עיבדו לשלחן ולדרגש וחישב עמו לרצועות וםנדלין אין ווחשבתו מבםלתן דותורת קבלת טומאה: אלא בשינוי
מעשה. עד שיתן בו איזוול: ינ) מעשה מבםל מידי מעשה. אשילו עשה בו מעשה מומח מתחילה לשלחן בגון שקיצצו קביבומיו לישומו
כיון שנתן דזמל בו לחתכו לםנדמן
מבטל מעשה ראשון וכל שכן שנ:וציא
מידי מחשבה שלא היה בה מעשה:
וכי תימא הני מילי. דלא מבםלין
בתרייתא לקמייתא בכלים דחשיבי
ומשיצא עליו שם כלי במחשבה אינה
נוחה להפקיע שמה: שבססן. לקמיה
מפרש מאי היא: טהורות. דנמ
דעתיה דלא ניחא ליה בהו וטהרו
מלקבל טומאה הידות האלה עוד ולא
הביאה טומאה על האוכל עד שיגיע
טומאה באוכל עצמו: ורי יוסי מטמא.
םעשוא מפרש לקמן: בשלמא למאן
דאחר. האי בססן היינו שהתיר
אנדן של עומרין לשון מתבוספח
בדמיך .יבזבאו שז) מתנוללת כלומר
כיון שהמר אגדן השםק מתנוללין
בגורן לפי שנוחין להתפזר. או לשון
כנה דמתרגמינן ואת כנו וית בסיסיה
.שביב ו) כלומר הכנו לדשן: שכיר.
לא קשיא לך דאליביה מצית למידמר
דקיימי רבנן כוותיה רון שהתיר אבדן
דלא הוי אלא כמחשבה בעלמא דגלי
דעתיה דלא ניחא ליה בידות שלהן
שאין הידות ראויות לשבלין אלא כדי
לאוגדן בהם והאי מוכח דלא בעי
לאוגדן: אלא למאן דאמר בססן ממש.
שדשן רדות ברגלי בהנ:ה או בנ:קבת
השו כששך נהוש קמינו י.)כדה חו)
בוםםו את חלקתי (יימיב ינ) והכא
דאיכא מעשה רבה הוא דאמר דקא
מטהרי רבנן אבל בנ:חשבה לא אמר:
מאי איכא למימר. אי בקוצר לאמלה
מוקמת לכ לההיא דלעיל מאי טפנמא
דרבנן: הכא נמי. פלונתא דאחרים
ורבנן כשבשםן ממש כשנמלך לסיכוך:
האי מאי. בשלמא גבי פלוגתא דר'
יוסי דקא מיירי בגורן איכא למימר
םעמא דרבי יושי דאע''ג דבשסן ח:ו
למיהוי ידות וניחא ליה שיהו מחוברות
באוכל כמו שהן. בוססות מרציא''ה
בלעי'ז:הואילוראויותלהפך.ראשי ..
השבלים: בעתר. על ידי הידות. עתר פורק''א. ואלמלא הידוח אין נוחין להפכן בה דומתוך שהם קצרים יוצאין מבין ב' עוקציה של
עתר ונשמטין וממנה והוא כשבםםן תחלתן לא לבםלן נתכוון אלא לרככן: אלא הכא. דבעי להו לתבך: למאי חזו. ידות אובלים
משבםפן ואיון אנודות בהן: בוילייהו. בקשין שלהם יאחזום וינטלו ראשי השבלים עמהם: משום הכי מטמא רבי יוסי. דקקבר
מעשה זוטא לא בםלה תורת ידות נוינייהו. שאלתי את מוי מגופה דמשנה דמייתי אנב נררא בשמעתין מי שייך למיתני גופא כדנר'
במימרות האו:וראים ואמר לי רבי משום דהך משנה מן הטהרות שאין מהם שום גמרא בעולם ולא מפורשת כשאר המשניות לפיכך
נוהנ השי'ם לומר נופא כדי לפרש: למה נמשלה כוי. אגב דאמר הואיל וראויות להפך בעתר נקט נמי הא מלתא למה נמשלה כו'
דכתיב ויעתר י)(אל ה') .ניבפימ שב) ויעתר לו .שב): שתבי: מסככין בנסרים. בגמרא ומפרש פלוגתייהו: נתן עליה נסר שהוא
רחב ארבעה. בנומרא מפרש מאן קתני לכ: ובלבד שלא יישן תחתיו. דנסר רחב ד' קכך פשול הוא בדאמר בגמיא לרב אליבא דר'
נואיר ולשמואל לדברי הכל וקוכה כשרה וכגון דיהביה אצל הדופן דםבך פקול אינו פוקל מן הצד אלא בד' אמות דאמרינן דופן עקומה:
בשי מחלוקת בנםרים שיש בהן ארבעה. שרוב תקרות הבית עשויות מהן: ר' מאיר. דפםיל אית ליה נזרת תקרה אי מכשרת בהו
אתי למיוור מה לי לםכך באלו מה לי לישב תחת קורות ביתי אף היא בנקים ו:קורה וההוא ודאי פםול דקובה אמר רחמנא ולא ביתו של כל
ימות השנה: אבל בנסרים שאין בהם ד'. שאין רוב תקרות עשויות מהן: דברי הכל כשרה. דלא דו:י לתקרה דלג:ור בהו: בשאין בהן די
מחלוקת. בההוא ויכשר ר' יהודה משום דאין רוב תקרית עשויות נמהן לא גזרינן בהו ור' מאיר חייש לנ:יעום שיש מיעיה הע(שין תקיה מהן:
אין בהן ארבעה. קפםיל ר' ו(איר: אפילו בפחותות משלש. בממיה: הא קנים בעלמא נינהו. וא''ב במאי ו(בשר: אי'ר שפא הבי קאמר.
שמואל יש בהן ארבעה דברי הבל פםולה בו': שיעור מקום. דאין ישות בפשות מארבפה: לא ששרינן. משום תקרב דלא משיבי לעשומ
תקרה מהן: כיון דנפקי מתורח לבוד. שאם היה אויר במקום אחד נמהם לא נ:צי למינמר לבוד חשיבי להיות דומות לתקרה וגזרי': תנן נתן
עליה נמר כוי. קא םלקא דעתיה דבי הכל היא וכשרה ובגון שנתנו ו:ן הצד דאמיון דופן עקומה ולא חשיב םכך למיפםלה: שני
סדינין מצםרכין. לארבעה טפחים לפםול בסוכה משום סכך פסול שסיכך בדבר המקבל םוו:אה וםכך פםול באו:צע פוםל בארבעה:
ר יי