שני נסרים אין מצטרפין. לפוםלה דאפילו כולה מםוככת בהן כשרה
ור' יהודה היא: בשלמא לשמואל כוי. נוקמא להך פלוגתא נמי בשמן
ו:הן ד' וקאמר רבי יהורה שני נסרים של שלשה טפחים ואע'ג דנפיק
ומתורת לבוד אין מצטרפין לפוסלה שאף כולה מםככין בהן ורבי מאיר
אומר נקמם מצטרפין לארבעה אם
באמצע םוכה הן לפוםלה: למה לי
לאצטרופי. דקא אמר ר''מ נסרים
כםדינין ומצטרפין חדא מינייהו פסלה
לה : קנים בעלמא נינהו. דהא אמר רב אין
בהן ארבעה דבח הבל בשרה: לדי
אמות מן הצד. דמן הצד אין סכך פסול
פוםל אא בד''א דבבציר מהכי גמירי
דופן עקומה וקאמר רבי יהודה שני
נסרים של ארבעה ארבעה וכן סידר
והולך עד ד''א אין מצטרפין שאף כולה
ראוי לםכך בהן דמת ליה גזרת תקרה :
בשעת הםתנה. שבירו הנובבי בובבים
גזרהח) על המצות : והביאנו נסרים. שאין
הנכרים מכירין שתהא לשם םוכה:
ומודה רי חאיר. בין שיש בהן ארבעה
בין שאין בהן ארבעה: שאם יש בין
נסר לנסר כו'. ולקמן (דף יב.) מוקי
לה בםוכה בת שמונה אמות מצומצמות
דמ יהיב נםר ופםל עד אמצעה מהאי
גיםא וחוזר ומתחיל מצדה השני ונותן
נסר תחלה ואח''כ פסל כמו כן עד
אמצעה הוו להו שני פסלים באמצע
והן של שמונה טפחים ואיכא הכשר
םוכה ונסרים שבה לא פסמ לה
דאמרינן דופן עקומה עד הפםלים
האמצעיים: פסל. פםולת נורן ויקב
דהוא סכך כשר. והכי נמי מצי למיתני
ומודה רבי יהודה בהנך דאית בהו
ארבעה דפוםלין שאם יש בין נסר
לנםר כו' והאי דנקט רבי מאיר
רבותא היא דאפי' רבי מאיר דמחמיר
מודה בהא: ומודה רבי יהודה.
דאף על גב דאיהו מיקל בשמן בהם
ארבעה מודה הוא בנסר אחד ובו
ארבעה שאם נתנו בסוכה מן הנד
שאע''פ שהיא כשרה מן הצד על ידי
דופן עקומה לא יישן תחתיו: הפכן
על צידיהן. נסרים שיש בהם ארבעה
שםיכך בהן ולא הטיל רחבן על
הסוכה אלא השכיבן על צידן שהוא
פחות מג': פסולה. כדמפרש לקמן
דכיון דיש שם פםול עליהן נעשו
כשפודין של מתכת הפםולין לםכך בכל
ענין שהופכן: כשרה. דטעמא משוה
גזירת תקרה וכי האי נוונא לא עבדי
אינשי תקרה: עול לגביה רב חסדא
ורבה. לשאול אומ יאמר כדביהם:
ושאינה חחוקת כדי ראשו ורובו
ושולחנו גרםינן. ול''ג אלא: או שנפרצה
בה פרלה. באחת הדפנות שמוך
לקרקע: שיודקר שדי. דהיינו שלשה
טפחים: בבת ראש. בהדיא ובריוח:
היכי דמי. דרחב ארבעה ולא הכמם
בו אלא שלשה: לאו שהפכן. כולן על
צידיהן וםיככה כולה בהן: דאנחה.
ונסר אחד דווקא קאמר: אפומא
דמטללתא. אצל רוח רביעי שאין שם
דופן דלפקיה מיניה ע''י דופן עקומה
דהא אין כאן דופן אלא פתח ואע''נ דלא
עיימ' כולי' לתוך חלל דפנות הצדים
פסול דההוא טפח דאבראי מיחשב נר
מ סוכה דאלו םכך כשר הוה מוחר
לישן שם ויוצא ידי סוכה דאמינן
לקמן (דף יש.) פםל היוצא מן הסוכה כי האי גוונא נידון כםוכה:
ש ש ני ר