שץביי תקרה שאין עליה מעזיבה. קמם תקרה בנקרים שיש
בהן ארבעה: חע:יבה. רצפת טיט ודומה לו במקרא בםפר עזרא
.ובמיב נ) ויעזבו את ירושלים עד החומה מלאוה ומתוכה עפר להחזיק
החוו:ה: ר' יהודה אומר. ב''ש וב''ה נחלקו בדבר: ב'יש אומרים.
אם בא לישב תחתיה לשם םוכה:
מכקכק. סותר ומנענע את כולן
ואח''כ נוםל אחת מבינתים ונותן
פםל במקוו:ה ולקמן מפרש למה לי
תרתי: ובי'ה אוחרים חפקכק. משום
תעשה ולא מן העשוי ואין צריך לתת
פסל. ורבי יהודה לםעמיה דמכשיר
בנסרים שיש בהן די לסכך את כולה
והיינו כרב ושמואל מתרו לה לקמן
בגמרא: או נוטל אחת מבינתים.
ואינו צריך לפקפק דבהכי םגי
דאיכא עשיה מעליא: רבי מאיר
אומר נוטל אחת מבינתים. אבל
לא יפקפק שאין פקפוק מועיל לו
ור' מאיר לםעומיה דאמר אין מתכמן
בנםרים ועל ידי פסל שבינתיים
מתכשרא. ולשמואל דאמר לקמן (דף יז:)
םכך פסול בד' באמצע מיתוקמא
כדפישית לעיל דויהוו שמ פסלים
באמצע ואין בו אלא ז' אומוח דדופן
עקומה אמרינן עד הפסלים ומפקינן
להו לנסרים מן השוכה אי ננ:י םבירא
ליה כרב דאמר לקדמן .שב) סכך פסול
בין מן הנד בין מן האמצע בארבע
אמוח הלכך לא פסלי נםרים
שבינתים דליכא שיעור פםול ביחד:
בש: בשלמא בייה טעמיה משום
תעשה ולא מן העשוי. בפםול וכן
מן העשוי לבית ולא לםוכה שאין שם
סוכה עליו גזרת תקרה לית להו
בומסכך בנסרים ואפילו בני ארבעה:
אלא ב'ש. דבעו תרתי: אי משום
נזרח חקרה. אית להו דאין מסכמן
בנקרים משום הכי לא מהני פקפוק:
והכי קאמרי כוי. כלומר לא מהני
פקפוק אלא נםילה אחת מבינתים
דאיכא מעשה מעליא וגזרת תקרה
נמי בםלה לה והאי דאמרי מפקפק
הכי קאדמרי המפקפק לא הועיל ונוטל
אחת מבינתים: ה''ק. ליה רבי
מאיר לר' יהודה לא נחלקו בדבר זה
דב''ה כוותי םבירא להו דאין
מםככין בנסרים ולא מהמ פקפוק:
ומאי קמיל. דקתם למתוי' מאי
אשמינן בהך פלוגחא למיתנייה
במתני': אמר רי חייא בר אבא כוי.
רישא לאו משום נזרת תקרה איפלוג
אלא בנסרים שאינן בני ארבעה אבל
ומשופין הן וחלקים וראוין לתשמיש
ומשום גזרת כלים נגעו בה לפםול
אליבא דרבי מאיר אע''ג דפשוטי כלי
עו נינהו ולא מקבלים םומאה גזר
בהו אםו כלים המקבלים טומאה:
סיכא רבי יהודה והיא) דקאמר ליה לרבי מאיר אמאי קאסרת בנסרים. לעיל (דף יה.) משום גזרת תקרה הך סברכ
לבית שמאי היא ושבקת בית הלל: לשמואל דאמר. אבל יש בהן ארבעה דברי הכל פםולה: סיכא במאי כליני. הא ודאי םתפ
מקרה בוי ארבעה הוא וקמבשר רבי יהודה אליבא דבית הלל: בביטולי תקרה. בלומר אמר לך שומואל לעולם בשיש בהן ארבעה ולא
היתה באן תקרה מתחלה ועכשיו הוא בא לםכך בהו לשם סוכה אפילו רבי יהודה פםיל דגזרינן משום תקרה שלא יבא וישב תחת קורוח
ביתו ויאמר מה לי זה מה לי חדשה אבל השתא דזו תקרה היתה ובא לידי מעשה לעשות לשם םוכה וזה מומח שיודע שאמרה תורה תעשה ולר
מן העשוי פליני רבי יהודה ורבי מאיר אי איכא תו למנזר משום תקרה או לא רבי יהודה סבר בםולי תקרה לבית שמאי צריך ליםול מבינתיה
דאע''ג דמומח שבקי בתעשה ולא דון העשוי גזרי בה וב''ה םברי כיון דבטלה והומח שהתקרה פםולה תו ליכא למגזר ור''מ סבר לא נחלקו כו'
ואף בה גזינן: שעבי: המקרה סוכתו. כמו שאנו עושין שמסדרין כלונםות תחלה בםכך ונותוין פסל עליהן: ארוכות. אשפונדי''ש בלע''ז
ובנמרא זב'ישז מפרש דמקבמ טימאה: אם יש ריוח ביניהן כמותן. בין שפוד לשפוד על פני כולה ויתן שם הפםל :כן על פני כולה ובגמרא פריך הא
אין הכשר מרובה על הפשול: בשי כרון כעומד. לענין מחיצות שבת אחמר. ונחיצה שנעשית בפסין רחבין ג' וכניח בין פס לפם כמלא פש
דנפקא ליה מתורת לבוד וכן על פני כולה דהוה ליה פרוו כעומד ודכוותה הכא במתנימן דהוה ליה פסול ככשר: בנכנס ויוצא. שיהא פסו
הרוחב כמותן יכול ליבנם וליצא בריוח שבינתים דהשתא הוה מה פםל שנותן שם מרובה על השפודים והאויר יותר על השפודים:
. והא