יא) והא אפשר לצמצם. קקי'ד דהאי דקמתרו בנכנס ויוצא הכי מתרו
כל כמותו בנכנס ויוצא הוא םתמא הוא בנכנס ויוצא דאין דרך
לצממצם ולכוין כמותן ממש לא פחות ולא יותר ופרמנן והא אם יתן
דפחו לכך אפשר לצמצם וקתני מתניתי: כמותן כשרה והוה ליה
פרוו כעומד: ומשני אמר רבי אמי
במעדיף. מתניתין לא אכשר במצמצם
אלא במעיף יוח שבינתים על
רשב השהובין והשותן בששר בנבנם
ויוצא: רבא אמר. אפילו במצמצם
ואם היו נתונין השפודין שתי
נותנן לקנים של םכך ערב דע''כ
אם איוו נותן ראשי הקמם על
שפודין הרי הן נופלין לארן והלכך
הוה ליה כשר מרובה על הפסול
ומבטלן : בבלאי כלים. לקומן .שז.ז מפרש
..... במטלניותשאיןבהןשלשעל
של.ש דאף על גב דהשתא לא מקבלי טומאה כיון דמכלי אתו נזור
בה רבנן. ארוכות נמי השתא לא מקבלי םומאה דלא חזי למידי
אלמא מכלי קאתו: בארוכה ושתי כרעים עמה. ולקנמן .שש. מפרש למאי
חזו: קצרה. אותם אשר ברוחב המםה לצד מראשותיה ומרגלותיה:
ח בי לה