חבילה. ביחד: ומטהרת חבילה. אם טמאה היא אין םבילה עולה
לה אברים אברים אלא מתקנה ומםבילה: למסמכינהו אוודא.
לקרבן אצל הכותל הרחב כמלא רוחב מטה ונותן עצים מן הברעים
ולכותל למראשותיה ולמרגלותיה: ומשדא אשלי. ונותן חבלים
ורג וראויה למשכב ומםמא מדרס:
שיפא. משק''א: ושל שפי. יונ''ק:
שירית. בבון נהםתה ונםתיר בהי
אערפ. שפחותה עכשיו מכשיעור
לטומאה דתנן .בויב ש' ב'') מ'יפ) מפו
ששה על ששה: אין מסככין. הואיל
ומכלי קאתו ותחלתה היתה מקבלת
טומאת משכב הזב והנדה: נדולה
מסככין בה. דלאו כלי הוא דקתמא
לסיכוך: אף היא מקבלת טומאה.
קםבר םתמא לשמבה וכלי היא:
אלא שאין שם חלל טפח. גובה במשך
אורך ורחב שבעה טפחים כשיעור
שוכה ואח''כ הגדיש כל הגיש על
אותו חלל דעכשיו נעשה שם םכך
מאליו ולא היה עליו שם סכך מתחילה :
אבל אם יש שם כו'. חלל טפח אהל
הוא נמצא שם סכך על אותו גדיש
וכשחוטט בו מלמטה למעלה עד
שמגביה את החלל לשיעור גובה
עשרה אין :ו עשייתו שהי אינו מתקן
אלא הדפנות ובדפנות לא אמרינן
תעשה ולא ו:ן העשוי והרי היא כסוכה
שפחותה מפשרה וחקק בה והשלימה
לעשרה: איכא דרמי לה מירמא. לא
מתני להא דרב הונא בלשון לא שנו
ולפרושי מתני' אלא רמי מתני' מירמ'
אברייתא ודרב הונא אשוויא אתמר:
שץבר: המשלשל. כל מלמעלה
לומםה קרי שלשול: מלמעלה למטה.
שהתחיל לארוג המחיצה אצל הםכך
ואורנ ובא כלפי מטה: שלשה טפחים
כס:לה. דהיינו כדי שיזדקר הגדי
בבת ראש דאמרן זיד:ז פםולה : מלמטה
למעלה. שהתחיל לארוג מלמטה
סמוך לקרקע ומגביה ועולה כיון
שהנביה עשרה כשרה ואף על פי שלא
הניע לסכך: רבי יוסי אומר כשם
שמלמםה למעלה. יו באריגת י':
כך מלמעלה למםה. דיו באיגת
עשרה ואפילו נבוהה הרבה נ:ן הארן
כשרה וקםבר ווחיצה תלויה עשרה
מתת: בשי בור שבין שחי חצירות.
שניו בחנר יו והניו בכנר :ו ומחינה
בין המצירות וומהלכת ותלויה על פי
הבור ודן פתח ביםהם לערב זו עם זו: אין ממלאין ממנה. לא זו
ולא זו לפי שמימי חצר :ו מביא לזו: בין מלפטה. םמוך למים: בין
מתוך אוננו. כלוד:ר בין ומלמעלה רחוק מן הנמים ובלבד שתהא בתוך
אונן של בור דמוכחא מילתא דבשביל אוגן הומים נעשית. ומפרשינן
םעמא בעירובין שמחיצה תלויה מתרת במים דקל הוא שהקילו חכמים
במים אבל מחיצה החוצצת את החצירות ומהלכת ע''פ הבור שלא נעשה
בשביל המים אינה מתרת דאין מחיצה תלויה ומתרת במים אלא הנעשית
בשביל להתיר מלוי המים כגון גזוזטרא שלמעלה מן הים דתנן
בעירובין .ידף פז:) דעושין לה מחיצה תלוי' וכנון זו שבתוך אונן הבור:
בי ש