בית שמאי אומרים מלפעלה. דיו אם עשאה מלמעלה מתוך א:גנו:
מן הכופל שביניהן. אותה הנעשית לחון בין החצרות ותלויה על פני
פי הביר ואע''פ שלא נעשית בשביל המים דקא סבר מחיצה תלויה
מתזית בחצרות אפילו כל טלםול: בשיטת רבי יוסי. דמתמתין:
לא רבי יהודה סבר לה כרבי יוסי.
שתהא מחיצה תלהה מתרת בסוכה
ולא רבי יוםי םבר לה כרבי יהודה
בבור שתהא מתרת בשבת: דרבנן.
הא דאסרינן להביא מימי חצר זו לזו
בלא ירוב מדרבנן הוא דמדאוייתא
לא מיתסר אלא מרשות היחיד לרשות
הרבים: אבל שבת דאיסור סקילה
הוא. במלאכות דאורייתא מחמירין
אפילו במידי דרבנן דאית בה: ואם
תאמר. כיון דרבי יוסי לא סבר לה
ברבי יהיבה בםבת. עעאמ שנעאה
בויפורי. שהתירו בשבת על ידי
מחיצה תלויה כדאמר רב דימי לקמיה :
על פי מי נעשה. והלא רבי יוםי ראש
של ישיבת ציפורי הוה כדאמרינן
בשנהדרין יוש ונ:) נדק נדק תכדוף
הלך אחר בית דין יפה אחר רבי יוםי
לצישורי: לא על פי רבי יוסי נעשה.
שכבר נפטר: אלא על פי רבי
ישמעאל בנו. ומאי מעשה דכי אתא
רב ימי אמר פעם אחת שכחו
בציפורי ולא הביאו םפר תורה בערב
שבת נ):שהיה דרכן להצניע םפר תורה
בבתים מפני הנכרים ואותו הבית
שהניחו לתוכו' היה בבית אחד שבחצר
בית הביםת יבתים הרבה היי התוםין
לחצר ולא ירבו או שהיו חצרות
הרבה פתוחות לאותו מבוי ובית
הכנםת פתוח לו והיה ספר התורה
בחצר שכנגד בית הכנסת ולא נשתתפו
במבוי ואסור להוציא מן החצרות
למבוי ופרםו םדיוין על גבי עמודים
שהיו לרוחב הדובוי וחלקו את הומבוי
ולא היו פתוחים ו:ן המחיצכ ולפוים
אלא בית הכנסת וחצר שכנגדו והביאו
שפר התורה שהי שאר החצרות
נםתלקי ואין איםור כאן: מהיכן
הביאום. והלא היה אםור להכנים
ולהוציא. והלא הכל מודים כו' לא
נרםינן דמחיצה בלא גג לאו אהל הוא
..... ומחיצהכזומותרלעשותכדאמינן
בפר.נ כל נגות .שיי(ני: דף וד.) אמר להם שמואל נגידו לי גלימא:
סדימ.ין פרוסין. יהיו גבוהין מן הארו דהוה ליה מחיוה תלויה:
מחצלת שרחבה ארבעה ומשהו. וארכה כאורך הדופן: פתרת
בסוכה. אם תולה אותה באויר בפחות משלשה םמוך לםכך ופחות
משל.שה לקרקע וכגון שאין הםוכה גבוהה אלא עשרה מצומצדמין:
מחצלת שבעה ומשהו. אלמא חד לבוד אמחנן ותו לא: במוכה
גדולה. הנבוהה הרבה שאין יכול לומר בה שני לבודין הלכך בעי
מחצלת שבעה ומשהו ומעמידה בפחות משלשה םמוך לסכך דהויא לה
מחיוה עשרה ותו לא איכפת לן אם תלויה היא וקמ''ל דמשלשלין מלמעלה
למם.ה כר' יוסי: כס די ומשהו מתיר במוכה. אם גבוה י' ורחבה ד'
ומשוזו: ומוקי לה בפחות משי סמוך לדופן. השוי במקצוע ובי אמריון
לבוד מכא דופן שבעה וזה משך םוכה קטנה כדי ראשו ורובו:
שש יי ר