שתביי הרחיק הסיכוך מן הדפנות. לאו בגובהה קאמר אלא
במשבב: פסולה. דאויר פוקל בשלשה אפילו מן הצד. ומכאן אני
אומר ומפרש הא דאמרינן שבפכך פםול מן הצד אמרינן דופן עקומה
להכשיר עד ארבע אמות החנו דחשבינן לסכך כאילו מן הדופן ונעקם
ונכפף למעלה ובאוירא ליכא למימר
הכי ואיני מפרש רואין את הדופן
כאילו הוא עקום והולך תחת הםכך
פסול ומגיע לסכך כשר ומוציא את
הפםול מן הסוכה דאם כן גם גבי
אויר נמי נימא המ: בית שנכחת
וסיכר כוי. ננו נפחת באמנעו רחוק
מן הדפנות לכל צד וםיכך על הפחת
באמצעו ונמצא תקרת הבית שהיא
פסולה משום תעשה ולא מן העשוי
מפםקת בין דפנות לסכך כשר:
אם יש מן המיכוך. הכשר ולכותל ד'
אמות פםול דבארבע אמות א נאמר
למשה מסיני דופן עקומה אבל בפחות
כשרה הלכה למשה מממ רואין תקרת
הבית כאילו היא הדופן שנעקם
למעלה ואין כאן סכך פםול לפםול
הםוכה ולא יישן תחת זה: וכן חצר
המוקפת אכסדרה. כל חצר שבהש''ס
לפני הבתים והבתים פתוחין לו. חצר
זו מוקפת בתים מתוכה ופתוחין לה
סביב מג' רוחותיה ולפני הבתים עשו
אכםדראות סביב לשלשה רוחותיה
והאכםדרה פתוחה היא ואין לה דופן
לצד החצר ויש עמה תקרה וזה סיכך
על גבי כל אוירה של כל חצר
שבאמצע היקף אכסדראות ואין דופן
לשוכה זו אלא מחיצות הבחים
המפםיקות מן בתים לאכםדרה
ונמצאת תקת האכסדרה מפשקת
סביב בין סכך לדפנות אם יש ברוחב
האכסדרה ד' אמות פסולה פחות
מארבע אמות כשרה דאמינן דופן
עקומה. דוגמא לדבר קלוישטר''א
בלשון אשכנז של איזה אומותו) הם
הגלחים שיש לה אויר שיש בה עשבים
והיקף אכםדרה סביב לו: שהקיכוה.
סיבבונ) שביב לה םמוך לדפוות בדבר
המקבל טומאה ובאמצעה נתן הםכך
כשר: אם יש. תחת הסכך פסול ד'
אמות פםולה אף הםכך כשר לפי שאין
לה מחיצות פחות מכאן כשרה דאמרי'
דושן עקומה: בש: בל הני למה לי. לאשמועינן דופן עקומה בתלת
בבי במתניתין ליתני מדא ולשמינן לבולהו: משום דהני מחיצות לבית
עבידן. להיות דופן לבית זה והרי הבית נעשה סוכה הלכך שדינן
מחיצות בתר תוכה עייי עיקום: אבל חצר המוקפת אכסדרה
דמחיצות לאו לאכמדרה נעשו. אלא לבימ הלכך ליכא למימר תקרת
אכסדרה פקימת דפנות הללו היא ולא שדינהו לדפנות הכא לצד
קוכה: סכך כשר הוא. כלומר ממין סכך כשר הוא ופסולו משום
תעשה ולא מן העשוי אבל דבר שמן מםככין בו שהוא מין פםול
אימא לא ליכשיה על ידי עיקום: דיתבי וקאמרי. משמיה דרב:
אויר שוקל. בל הקובב בשלשב: ומפך פמול פוקל. אמ בל הקובה
בד': בר מינה דבהיא. כלומר הראיה אינה עיקר: דרב ושמואל
אמרי תרוייהו משום דופן עקומה נשעו בה. להכשיר דאמרינן דופן
הוא ולא סכך ומן באןח) פםול וכי אמרינן בארבעה כגון באמצע
רחוק מן הכותל ד' אמות דאינו יכול לבטלן על ידי עקימת דופן וננמצא חוצו בסוכה בין כשר לכשר וארבעה הוי מקום חשוב להיות
חצישהי ואמינא להו אנא. תשובה לדבריהם: ומה אילו איכא סכך פסול פחות מארבעה. ואויר בצידו פחות משלשה מאי אמריתו ביה:
כשרה. דמכא שיעור סכך פסול: מלייה. לההיא שיעורא בשפודין דאםור לסכך בהן משום מקבלי טומאה והויא בה ארבעה
םפחים מקכך פםול: מאי. אמריתו ביכ: פסולה. דאיכא חציצה ארבעה ומתחילה כשהיה אויר שהוא חמור היתה כשרה ועכשו
שנהפך להיות קל נפםלה: לא יהא אויר. חמור שפוסל בג' פוסלה לםוכה זו כםכך פסול שהוא קל שאינו נפסל אלא בארבעה: אמרו
לי אי הכי לדידך נמי. דאמרת שיעור סכך פסול ד' אמות דלית לך דטעמא דמתניתין משום דופן עקומה אלא זהו שיעורא לפסול אפילו
באמצע אף זו תשובמך ומה אילו בו' ואויר פחומ ווג' בצדו: בשלמא לדידי דאמרי ארבע אמות. דקתני מתמתין פםולה הא שחות כשרה:
שם וה