משום שיעורא ולאו שיעורא הוא. דארבע אמות הוו שיעור לפםול
וב(פחות מכאן אינו שיעור לפסול ומן הטעם משום דופן עקומה אלא
כך שיעורו לפםול הלבה למשה ומםיני בשאר כל השיעורין: האי לאו
שיזשורא הוא כיון דלא שוו גרתיון. ולא גרקינן וכיון: אלא לדידכו
דאמריתו שיעורא דידהו משום
הפלשב. דהא ארבעכ דקאמריתו לא
תנן להו במתרתין לעמן סכך פסול
והא םברא מנא לכו אתון היינו
טעמייכו משום דבכל מקום חשובין
ד' טפחים להיות מקום חשוב לעצמו
אתה אומריה שאף זה מקוה הוא
לעצמו וחוצץ בםוכה זו לעשותה
כשתים ואין דפנות להם מה לי איתפלג
בי'י בםובה תענה. םשיעורה
מצומצם: מי לא שוו שיעורייהו. על
כרחך אחד זה ואחד זה פסולה בג'
טפחים דמון דנפק מתורח לבוד חשיב
לבציריה לשיעוריה דםוכה וכיון דשוו
שיעורייהו לענין שום קובה ליצטרפי:
אי'ל התם. דשניהם פוםמן בה בג'
לא משים דשוה שיעורן לפסול אלא
משום דליתיה לשיעורא דםוכה: הבגד
נ' על ני. טפחים אם ייחדו למשכב
הזב מטמא ליעשות אב הטומאה
במשכב ה:ב או במדרהו: הבנד
והשק. הואיל וב:משן קרוב להיות
שוה: מצטרפין. להשלים את הקל
שאה אין בשק ד' הבגד שהוא חמור
משלימו אבל השק אינו משלים הבנד
הרנ:יר: שק. מנוצה של עזים עשוי
והוא עב יותר חן הבגד ואינו מניע
לעוביו של עור: וכן השק והעור
מופרכין. להשלים שק את שיעיר
העור: פה טעם. ו:צםרפין הואיל
וראויין בשיעור אחד לטמא מושב
הזב: כדתנן המקצע מכולן. מאחד
מכל אלו קיצע טפח על םפח. מקצע
שמשויהו סביב םביב באזמל ומתקנו
יפכ אפילו אין בו אלא טפח על םפח
טמא כדמפרש: הואיל וראוי ליטלו.
לעשותו םלאי ע''ג מרדעת החמור
כננד בית מושב האדה וכיון דשוו
שיעיייהו באחד מטומאות הזב
מעשות אב הטוו:אה מצםרפין אף
למדרם. ויש ומפרשים הו:קצע מכולן
יחד שחיבר קיצופיהן שקיצו כל הנ:יוין
ועשה מהן טפח על טפח ותפרן יחד
והראשון נראה לי: בםורא מתנ: להא
שמעתא. דרב דאמר סכך פםול
פוםל בד' באמצע: בהאי לישנא.
דאמר לפיל .ב''ז. דאשכחינהו רבה לרבנ:
דמ רב דיתבי וקאנ:רי לה: בנהרדעא
'י''''' מתנו.דלאאמרהרבאלאשמואל
ורב פלינ עלה: באמצע בארבעה. דו:קום חשוב הוא להפליג ולחון
שאין הדפנות מועילות שוב זו לזו ונראות כשתי םוכות: מן הצד
באר.בע אמות. אבל פחות מכאן כשרה דמםלקינן להו בפחות מכאן
בעקימת דופן ובלבד שישתייר הכשר שוכה בכשר אבל ארבע או:ות
לא .אתו:ר בהו דופן עקוומה: ורב אמר בין באמצע כו'. ש:הו
שיעורו לפםול: תנן נתן עליה נסר כוי. קא םלקא דעתך באומצע:
שני סדינין חוטרכין. לשיעיר םכך פם:ל לפביל הםיכה נ:שום
. דברהמקבלטוומאה:שנינסריםאיןמצטרכין.לפוםלהנ:שום
נזרת תקרה שאפילו כולה נ:סוככת בנקים כשרה. רבי יהודה קאמר לה 'יאית מה .יד.. מםבבין בנקיים: רבי מאיר אומר אף נקרים.
נ:צטרפין לשיעור םכך פםול לפוםלה: ה''ג בשלמא להך לישנא דאמר רב זכין באמוע בין מן הוד בארבע אמות מאי מצהרפין כוי. דקא
םלקא דעתך באמצע קאמר ולרב איבעי לן לאוקמה בנםרים שיש בהן ד' כדאוקי רב לעיל .בב. שלוגתייהו דרבי יהודה ורבי ומאיר ורבי מאיר
לטעמיה דאמר אין ווסככין בנםרים ומאי מצטרפין דקאמר רבי מאיר מצם.יפין לארבע אווות לשיעור םבך שקול: אלא להך לישנא דאמר
רב,באפוע,בארבד.טכתם.,.דאכדנהרבה לבנן,ד,רר.אומר,המ.,יההומרפין ריאד,הבי,וידי,צירה .תהו
הכל כשרה. ולשומואל ליכא לאותובי מינה דשמואל לטעו:יה דאמר בנםמם שאין בבן ד' ו:שלוקמ ומוקי להא דוףיין שאין שבן אידעב
ומאי מצטרפין מצםרפין לארבעה םפחים דלדידיה ליכא לו:יפרך קנין בעלווא נינהו: ם'ומודה רבי מאיר. בבל אוו שכיא שוקל
בה :