בהן ואשיש בהן ד' נמי קאי: אמאי כשרה. בכל אחת מהנסרים
שיש שיעור לפסל היכא דליכא למישייה בדופן עקומה וזו כולה
מבולבלת בהן ואם גדולה היא אותם שחוו לארבע אמות פוםלות
בה: שאין בה אלא שמונה אמות מצומצמות. לא פחות ולא יותר
שהן ארבעים ושמונה טפחים וכגון
שהתחיל בה מב' צדדיה יהב נסר
בישא והדר פסל ונסר ופסל ונסר
ופסל מהאי ניסא הי כ'ד טפחים
הרי םיכוך עד אמצעה וחוזר ומתחיל
מצדה השמ ועושה כמו כן והוו להו
שני פסלים באמצע דאיכא הכשר
סוכה והרי ח' טפחים הן הלכך
כשרה על ידי אותן שני פסלים ותחת
הנםרים לא יישן והםוכה אינה נפסלת
בהן דאנמי' דופן עקומה עד הפםלים
האמצעים דהא פחות מארבע אמות
הוא. וא''ת בנסים ופםמם הפחותים
מד' לא מתכשרא בשנים האמצעים
דזישמנין דליכא הכשר םוכה ולרבי
מדר דאמר אף בשאין בהן ארבעה
אין מסכמן בהן היכי מתכשר בשיש
בין נסר לנסר כמלא נסר ההיאח) כולה
כשרה ואף תחת הנםרים דהא ליכא
ד' במקום אחד והיכא פםיל ר' מאיר
היכא דאיכא תרתי בהדדי דקסבר
שני נסרים מצטרפים לארבעה: הוי
מיעוט. וכשרה דלאו שיעור אויר יש
ולא שיעור סכך פסול יש: בסוכה
תמנה. שועור מנותנה. כתנים הוי
מיעוט. דאנמינן לבוד ואין כאן
אויר: בשפודין לא הוי מיעוט. ואף
על גב דלא מזה ולא מזה יש שיעור
לפסול מיהו מון דאיכא ג' טפחים
בהבבי בנהשי םהבחר םובה םםיבי
באפי נפשייהו ולא מצטרפין בהדה
לאשלומה לשיעורא ומתיה לשיעורא
דםוכה: והני מילי. דאויר פחות מג'
לבוד ואינו פוםל בסוכה: ינ) מן הצד.
דאמרינן הרי הוא כלבוד מן הדופן:
באמצע. אויר בפחות מג' שלא
בסמוך לדופן: קורה היוצאה. להתיר
המבה ונתונה על רוחב פתח המבוי
מכותל לכותל וזו אינה מגעת לשמ
הכתלים: וכן בי קורות כו'. ועל כרחך
באנמצע אויר פחות מנ' שלא בםמוך
לדופן: שאני קורה. דכל איםור
טלטול מבוי והלכות עירוב דרבנן הוא
דמדאורייתא לא בעי תיקון הלכך
הקילו בה המ דהם אםרו והם התירו
אבל םוכה דאוריתא אי לא קים לן
לבוד באמצע הלכה למשה מםיני לא
מצינן לאכשורה: ארובה. בגנ היא:
כננד ארובה טהור. כמם שתחתיה
טהורים שאיוו אהליז המת אלמא אין
לבוד באמצע למהוי כוליה כסתום:
כל הבית כולו טהור. שאין מאהיל
על הטומאה כלום: אין בארובה
פותח טכח טומאה בביח כננד
ארובה עהור טומאה כננד ארובה
כל הבית כולו טהור. םיפא גרםינן
כי רישא ובדברים אחריה יש ביניהם
חילוקבמשנהדאהלותוהכאלא .יח.'נ.
מתיו,ר ביבו רתש יק יה בתור,מת: ח,מירי,,הו.,םיני,דך לבד, בג והה ה,נומחנן מ,אחי
אמורים. ששרצין גדימן באותו נהר ודורוב קוםנם אין יכול להפישם שאינן ניכרים: של מקום פלוני מותרת. שאין אותו נהר
מגדל שרצים כדדמפרש: צחנתא. מין דגים קטנים: דבב נהרא. הנהר בב שמו: רדיכי מיא. קלות וממהרות לרוו: חוט
השדרה. נותן רח באדם ובהמה ודנים להיות שדרתו עומדת בביאות: והא קחוינן דקאי. בכומה נהרות הרדופין במימיהן:
לכי. ,ק: ד,,מנ,הו,,נ,, מה, ק,,םם,ש,,התו :גמ, שתץ,,תקה, משט,,אידה,ר. ,בו
תוימן,.ומך,,אורר ל,.ח,,הוך,היישת,,קיר,ל, דרה,,ה ות תנימוד,פדםו,ייחרח אכה
א מ רי נ ו