אממיינן פי פקרה יורד וסותם. מכל צד: רבא אמר פסולה לא
אממיינן פי תקרה יורד וסותם. כדמפרש םעמא לקמן. פי תקרה
עוביין של נםרים בחודן וכןנ) עובי ראשיהן הכלה לצד סוכה: לדידך
דאמרת פי תקרח אכתדרה יורד וםותם. תימא הכי נמי בשוכה
העשויה באתנע חנר ומסוכך בוסריה
עבים שאין רחבים ד' ונפחת דופן
האמצר ושנים מכאן ומכאן קימין
מכשרת לה נמי על ידי פי תקרה שלה
ותימא בה כי תקרה יורד וסותם:
מודינא לך בההיא. דמון דאויר
פתוח לנגדו דומיא דמבוי מפולש
ועשוי לקפנדיא לבקיעת רבים:
לימא אביי ורבא. קא סלקא דעתיה
טעמא דרבא משום דקסבר בבד דופן
או בשנים אמרינן יורד וסותם אבל
בכל צד לא אמרינן: בבקעה. להכי
נקש בבקעה דמתוך שאינה סמוכה
לבית אין לה דפנות שאין עושין דפנות
ח לשםאכסדרהאבלפעמיםשעושין
אותה לפני הבית ודופן הבית סותמכ מאחריה: לא אמרינן כי
תקניה יורד וסותם. וטמא מפרש בררובין (וף ה:) בארבע
דפנות מת ליה אבל אם היתה שם דופן שלימה אית מה יורד
וקוושק באמימומא. לימא בו' אמי ברב ויבא בשמואל: אליבא דשמואל
כולי עלמא לא פלישי. כך פירוש םוניא זו בכל ו:קום שיכול להעמיד
דברי אחד ו:הן שלא בדוחלוקתן של אחים ודברי השני אינו יכול
להפומיד אלא במחלוקת אונמר כן. אליבא דשמואל ודאי כדקאמרת הוא
דרבא לחודיה הוא דאמר כשמואל ואמי אינו יכול להעמיד דבריו
כשד:ואל ואליבא דשמואל לא פליג אביי למימר כשרה דמה לענין
שבב. דמחיצות פי תקרה לחלל אכסדרה עבידי שהתקרה לצורך
אככ.דרה נעשית לא שרי להו שווואל בםתימת פי תקרה כל שכן
לעניין קובה שלא לשם םוכה נעשה שהרי חון חללה של אכסדרה
היא נעשית ימחיצית לצורך ת:כן עשויות ולא לצורך בוצה להן: