כי פלישי. אביי ורבא: אליבא דרב. ומילתיה דיבא לא דמיק בתהי
לאוקמא בפלוגתא דאפילו אליבא דרב פמג למיפסלה: דמחיצות.
פי תקרה זה לשם אכסדרה נעשה להיות לו ומחיצה לחלל זה אבל לא ומשום
להיות מחיצה לאויר שחוצה להן ואילו מחיצה מעלייתא היא הוה םמכינן
עלה אבל לאכשורה ע'י גוד אחית לא
דמ אגמריה רחמנא למשה לגוד אחית
במחיצה העשויה לחלל שלה אגמריה
ולא לחוצה לה. ומיהו היכא דיש לה
פצימין אע''נ דלגוואי עבידן לבוד
בפחות משלשה כמחיצה סתומה היא:
תנן וכן חלר המוקפת אכסדרה. וגג
אכסדרה מפסיק בין מחיצות הבתים
לאויר שסיכך עליו אם יש ברוחב
הגג ד' אמות פסולה דתו לא מהני לה
מחיצות הבתים: אליבא דאביי.
במקום אביי ובשבילו שתהא משנה זו
מתורגמת לפי דבריו: כשהשוה את
קירויו. שעשה קירויו נמוך ולא נתן
ראשי קנים על גבי תקרה שיהא פי
תקרה נראה בה אלא תלאן בשוה לפי
הנסים שאין חודן נראה בסוכה. כל
תקרת גגותיהן חלקה ושוה היתה ולא
שיפוע כעין שלנו אלא תקרת עליות:
להא שמעתא. דאביי ורבא: דברי
הכל פמולה. דכיון דתקרה לחלל
אכסדרה עשויה וא לאהר שחוצה לה
אין פיה נעשה מחיצות לאויר: יש לה
כצימין. בפחות משלשה: אביי אמר
כשרה אמרינן לבוד. ואע''פ שהפצימין
לחלל אכסדרה נעשו ולא לאויר החיצון
ההא לה מחיצה דכל פחות משלשה
סתימא מעלייתא היא ושדייה להכא
ולהכא: ורבא אפר פסולה. דלבוד
לאו מחיצה היא אלא מהלכה למשה
מסימ גמיי לה וכי גמירי לה להיות
מחיצה חלל הנעשה בשבילו אבל
למשדייה להכא ולהכא לא: והלכתא
כלישנא קמא. דרבא ולא במשנא
בתרא דלבוד אמינן אפילו לאויר אבל
םתימת פי תקרה לא אנוינן אלא
לחלל: רב אשי אשכחיה לרב כהנא
כוי. שוכה זו שתים כהלכתן היו לה
דרום ומזרח והשלישית סמוכה
לאכסדרה ולא היה עושה בה טפח
שאמרו חכמים: אחוי ליה. שהיה
פמם שבו טפח ויותר עומד אצל היוצא
אבל משוך רחבו לאחוי סוכה באורך
שהאכסדרה עודף על הםוכה ואינו
נראה לתוכה אלא עומד בשוה לדופן
בסופו: ושוה מבפנים. לאותם
העומדים בפנים אינו נראה אבל
לאותם העומדים באכסדרה להלן
מכנגד הסוכה ואין רואין את חללה
נראה רוחב פצים זה בהתחלתו) דופן
שלישית לסוכה: דאמר מר. לענין
מבוי שהכשירו בלחי אם נתנו להלן