עיט הנרוק יוכיח. שראוי להריקי מכט אל כלי כגון שהוא רך:
שמצטרף. להשלים שיעור מ' םאה: והטובל בו. במ' סאה שכולו
םים נרוק: לא עלתה לו טבילה. דהמ תנן במםכת מקואות (פ''ז
מי'ז) אלו מעלין ולא פוםלין השלג והברד והכפור והגליד והמלח וטיט
הנרוק. ונועמן היינו משממין אשלומי
אין בפני פצמו לא: שתבי: כמין
לריף. כוך של ציידין שאורבין בה את
העיהיע ועףיי בביורת חםחהעת
והולכת שגגו וקירותיו אחד: או
שסמכה לכותל. הטה ראשי קנים על
הכותל וראשו אחד על הארן: לפי
שאין לה שש. שאינו ויכר מהו גנ
ומהו כותל דאהל משופע לאו אהל
הוא אלא אם כן יש בו טפח זקוף
כדקתני בברייתא: כש: שאם
הנביהה חן הקרקע מפח. אתרוייהו
קאי דאמרינן לבוד בזקיפה ויש שם
םפח זקוף וניכר הנריף שהוא נג וכיון
שיש בו שיעור אהל ב:קיפה הוי אהל:
או אם הרחיקה כו'. אסמכה על
הכותל קאי אם הרחיק ראש הםמוך
לכותל מכוחל טפח והיתה םמוכה על
יתידות אמרינן לבוד ממנה ולכותל
בשוה ולא בשיפוע והוא הגג: שיכועי
אהלים כאכלים. אע'פ שלא הגביה
ולא הרחיקה כשרה: בכילת חתנים.
לפי שאין לה גג טפח שוה לא חשיב
אהל להפשיק: כרי אליעשר. דאמר
אהל משופע לאו אהל הוא: ברייתא
איפכא חניא. מנאחי בריתא
ששנויה איפוך בשיםתן רבי אליעזר
מכשיר וחכמים פוםלין לפי שאין לה
ננ: יחידאה היא. מתניתין דתני
הכי ר' נתן קתני לה דהוא יחידאה
אבל חכמים שבדורו היו חולקין עליו
ואומרים רבי אליעזר מכשיר וחכמים
פוםלין: שתברי פחולת קנים.
קשה ואין נוחה למשכב: עשאה
לשכיבה. הואיל ויחדה לכך עשאה
כלי ומקבלת טומאה ואין מםככין בה
כו': לםיכוך כוי ואינה מקבלת
טומאה. דלאו כלי הוא יבגמרא
פריך םתו:א אשתש:א: רבי אליע)ר
אומר כו'. בנמרא מפרש מאי קאמי
ומאי פלוגתייהו דהיכא דפריש בהדיא
לשכיבה או לםיכוך ודאי אין חיל:ק
בין נדולה לקטנה דהא פירש אלא
קטנה נראית םתמא לשכיבה גדולה
נראית םתומא לקיבוך: גש: כאן
בגדולה כאן בקטנה. ופישא לא דמי
לרישא דםיפא הכי קאמר ואם קטוה
היא ויפשאה לםיכוך ומםככין בה כו' הא םתמא לשכיבה: אימא םיפא
כו'. וזיר' אמעזר ליכא לחרוצי כדתנא קמא דהא אחת גדולה ואחת
קטנה קחני: אלא אפר רבא בנדולה כי'ע לא כליני דסתמא לסיכוך.
כלונמר לא תשני רישא בגדולה והיפא בקטנה ותרוייהו כדפרישי) דאם
כן דדבי אליעזר לא מיתרצא אלא כל לםיכוך דקתני ו:תניתין בין
בםיפא דמילתיה דתנא קמא בין בדרבי אליעזר אםתמא קאי:
י ו בי