והכי קאמר. עשאה לשכיבה בהדיא מקבלת םומאה ומן מסבמן
בה ואם אנו יכומן לומר בה שהיא לםיכוך והימ דמי בגון דלא
פיש מםכמן בה ואינה מקבלת טומאה. ובגדולה כולי עלמא לא
פמני דםתמא לסיכוך דבין תנא קמא ובין ר' אליעזר תנא
גדולה ואמרינן דסתמא לםיכוך כי
פליני בקטנה תנא קמא שמרה
לקטנה ולא תנחה משום דםבר
גדולה הוא דאמרת בה סתמא
לסיכוך הא קטנה סתמא לשמבה:
ואתא רי אליעור למימר. קטנה
כנדולה דאם עשאה לשמבה בהדיא
מקבלת טונמאה ואין מסכמן בה ואם
יש לומר בה שהיא לסיכוך והיכי דמי
כגון שעשאה סתם מסככין בה ואין
מקבלת טומאה: אי הכי. דרבי
אליעזר קטנה כנדולה אתא לאשמועינן
אחת נדולה ואחת קטנה בתמיה דמ
תנא המ משמע דגדולה כקטנה אתא
לאשמועינן כך כתובה הגירםא. ולי
נראה איפכא דנרסינן במתני' אחת
קטנה ואחת נדולה והמ פריך אחת
גדולה ואחת קטנה נ:יבעי ליה. דאי
כדגרםינן לה לא ידענא פירכא מאי
היא דאחת נדולה ואחת קטנה משמע
קטנה כגדולה דהכי משמע אחת היא
הגדולה ואחת היא הקטנה כלומר
כמוה היא ואינה חלוקה לדין שני. וכן
דרמ התנאים בכל מקום דההיא
דפשיטא מה תנא ברישא ואותו השני
כשבא להשיענו שה:א שוה לו הוא
שונה אחריו דתנן בר'יה :דש נה:)
אחד יבנה ואחד כל מקום כו' ובבבא
קמא .הף נ:) אחד החופר בור ואחד
ההוהר םיר ושערה ביר וכעםבת םוטה
(דף מו.) אחד הבונה ואחד הלוקח
ואחד היורש וטובא תנן התה גבי
מערכי המלחמה המ: אם אינה
מקבלא טומאה. כלומר אם בשירוש
עשאה לסיכוך אין אי לא לא. אלמא
לתנא קמא סתם גדולה לםיכוך ולר'
אליעזר סתמא לשכיבה: אלא אמר
רב פכא כו'. ומאי עשאה לשכיבה
דקתני במילתיה דרבי אליע:ר הכי
קאמר עיקר עשייתה לשכיבה עד
דעביד ליה לסיכוך כו' ומילתיה דתנא
קנוא הכי תיפרשא כדאוקיתנא
מעיקרא רישא בגדולה כדקתמ בהדיא
וסיפא בקמנה והכי קאמר ואם קטנה
היא ועשאה בפירוש לסיכוך מםככין
בה הא סתמא לשמבה ואתא ר'
אליע:ר למימר אף גדולה שוה היא
לקטנה דמ פביד לה םתם הוי עשאה
לשכיבה ומקבלת טומאה ואין מםבכין בה אבל עשאה בפירוש לקיכוך
מסככין בה ואינה מקבלת טומאה: שיכה. פווי''ל: ומי. יונ''ק
דהן רכין הלכך סתם קטנה יש בהן לשכיבה לא שנא גדולה מעשה
שרשרותשהיאעבהואינהחלקהלאשנאארונהשהיאחלקהוהיינו ....
דקתני נדולה ו:שככין בה קטנה אין מקכמן בה ואין חילוק שין נדולה לארוגה. אבל של קנים הן קשים וכן של חילת לשק''א והקלח שלה
עב: ודולה. מעשה עבומ ומליעב מקבמן בה אשי' קטוב דאיוה לשביבה לשי שביא עבה ואיוה חלקב וען שלהן קשה: ארושב אין
מסככין בה. דתמא לשכיבה דלא היו רגימן לאורגה אא לשמבה שתהא חלקה ונוחה: כל החוצלות. לקמן מפרש מאי היא: מעמאות
טמא מת. כלומר כלי הם מן הקתם ומקבלות טומאה. והאי דנקט טמא ומת משום דבעי אפלוגי במדרם שהוא אב הטומאה נקט נמי טמא
מת שהוא אב הטומאה והכי קאמר החוצלות בלי הם לטוומאה אבל אינם ומיוחדות לשכיבה י)שהן נעשות אב הטוומאה במדרם הזב ואין אתה מוצא
שיהו אב הטוב:אה אלא ע''י המת עצמו שיהיו הן םנואות מת דבי ר' דוםא: וחכמים אומרים טמאות מדרס. על ידי מדרם נעשות אב
הטונ:אה לפי שעשויות לשמבה: מדרס אין טמא מת לא. בתמיה: והתנן כל המטמא מדרס מטמא טמא מת. והוא הדין לכל הטומאות
כגון נוגע בשרן ובנבילה. והאי דנקט םמא מת משום דבאב הטומאה מיירי והכי קאמר כל הנעשה אב הטומאה על ידי מדרם נעשה אב
הטומאה כשהוא טנ:א מת דאין לך מיטמא מדרם אלא המיוחד לשכיבה וכיו: דשויח) לתשמיש כלי הוא וכל שהוא כלי למדרם מיטמא בכל
טומאה ואפילו הוא פשוטי כלי עו דילפינן ליה בק''ו במקבת שבת .דב שד.) מפו בממ מנין ודין הוא כו'. וםיפא דההיא משנה ויש שהוא
משמא טמא מת ואינו מטמא מדרס והיינו מה שהוא כלי אבל אינו מיוחד לשכיבה דמטמא בכל טונ:אות חוו נ:שונמאח נמדרש שאם שכב עמו
הזב ולא נגע בו טהור דלגבי מדרם מיוחד לכך בעינן כדאמי'ח) יצא זה שאומרים לו עמוד ונעשה מלאכתנו : אימא אף בפדרס. שכלי הן ועשוחן
לשכיבה: מובלי. בולו'ים ועשוי לרועה להניחן תחת ראשו ולשבב: הריוי כפרת. יקורין הבאין עלי לבפרתו של ר' חייא ובניו יהיו ולשון כבוד
הוא זה כשהוא מזכיר אביו או רבו לאחר מיתתו צ''ל כןיה: כשנשחכחה תורה מישראל. לא ושתכחה כולה קאמר אלא הלכות שכוחות נ:בני בתירא
שהיו ראשי ארו ישראל כדאמרי' בפםחים באלו דברים .דב ב).. : עלה הלל הבבלי. שדויום שנלה יכניה החרש והמםגר עומו היתה ישיבה ו:צויה בבבל :
בה ן