שצשת. ורבי יהודה מכשיר. בגמראח) מפרש פלוגתמהו: ושאינה
נבוהה עשרה. בגמאח) מפרש טעמא: שלש דפנות.
נמי בגמראי) ימף להו: ושחמתה מרובב מצלתה. המועה בטל
ברוב והרי הוא כמי שאינו ועל שם הסכך קרויה םוכה: בש: מבוי
שהוא נבוה. מבוי שהוא סתום משלש
צדדין וראשו פתוח לרשוח הרבים
וחצירות פתוחות לו ויוצאות ובאות
לרשות הרבים הרי הוא רשות היחיד
לבני חצירות ואםרו חכמים להוציא
מרשותו לרשות חמרו בלא עירוב
שהחצירות כל אחת רשות לעצמה
והמבוי רשות לכולן והציכו בו שיתוף
להשתתף כל החצירות בפת או ביין
ולהמח השיתוף אחת מן החצירות.
ולפי שאין לו מחיצה רביעית וקרוב
הוא להיות דומה לרשות הרמם הציכו
היכר בראשו הפתוח לרשות הרבים
או לחי זקוף או קורה מכותל לכותל
ואה גבוהה הקורה מעשרים אמה:
ימעפ. ישפיל: אינו צריך. והתם
משרש טעמא: םוכה מדאורייתא.
דעשים אמה דילה ילפינן מדאורייתא
וקודה שנשנית המשנה נאמרה
שיעורה מםיני: תני פסולה. שייך
למיתני בה לשון פסול כלומר לא
נעשית כתורה וכהלכה: מבוי.
דכוליה מדרבנן דמדאוייחא םגי ליה
בשלש מזיצות ואינו צריך לקורה זו
אלא מדרבנן: תני תקנתא. דלא
שייך למתני בה לשון פסול דמאן
פםלה קודם שנשנית משנה זו הרי
היא תחלת הוראתו ומצותו: ואיבעית
אימא בדאורייתא נמי. שייך למימר
תקנתא: סוכה דנפישי מילתה. ואין
דומין תקנותיהן זו לזו וצריך לשנות
הלשון לכל תקנה ותקנה כנון בגבוהה
ימעט וכשאינה גבוהה יגביה ושאין
לה שלש דפנות יעשה לה ושחמתה
מרובה יוסיף סכך הלכך פסיק ותני
פםולה דמצי למיכללינהו לכולהו בהך
פםולה דקיימא לן (פבביב דף ו') ישנה
אדם לתלמידו דרך קצרה: מבוי לא
נפיש מיליה. באותה במשנה: למען
ירעו. עםה םובה םיםיבתה ניברת
לך דכתיב ידעו כי בסוכות הושבתי
צויתי לישב. הכי דריש ליה ואע''ג דאין
יונא מידי פשומו דהיקך ענר כבוד
מיהו דרשינן ליה לדרשה: דלא שלטא
בה עינא. שאינו רואה את הסכך
וםוהה הינו םבר בששהי וםוהה
תהיה לצל. משמע אין סכך אלא
העשוי לצל: אלא בצל דפנות. שהצללין
נמגיעין זה םה מתוך גובהן של דפנות
ואין צריך םבך. ולקמןנ) מוקי פלוגתייהו
לרי זירא בשאין בה אלא ארבע על
ארבע דקים להו לרבנן דבהאי שיעורא
ליכא צל סכך אלא צל של דפנות:
עשתרות קרנים. שני הרים גדולים והשפלה ביניהם ומתוך גובה
ההרים אין חמה זורחת שם בשפלה: דל דפנות ליכא צל סוכה.
שחמה באה מתחתי' נמצא שמה בטל: שבעת ימים. םוכה של
שבעה ותי לא דהיינו עראי וייה במחיצות קלית: למעלה מעשרים.
צריך לעשות יםודותיהו) ומחיצותיה קבועין שלא תפול: עד עשרים
אמה דאדם עושה כו'. שפיר דמי דודאי יש בכלל קבע עראי
והרי עשה כתורה ועל כחך לא הקפידה תורה על העראי אלא לשם
שיעור לתת לך שיעור בגובהה שתהא יכולה לעמוד ע''י יתידות עראי:
כ ו לה ו