שהן טמאות. אף ו:דרם דמיוחדות לשכיבה הן ולא לתשמיש אחר:
ונול של טבריא. קשות הן ואין לך אדם שוכב עליהן: כיון דליכא
ד''תיב עלייהו. אין רוב בני אדם רגימן מיחדן לכך: דמקרי ויתיב.
ונ:ייחדן לכך: והתניא. לעיל: וכן היה ר' דוסא אומר כדבריו. של
ר' יוםי דזו וזו מםכבין בה אלנוא
לאו כלי הוא לקבל םונ:אכ: נדנפא.
כעין שפה םביב גבוה ו:עם לקבל ומה
שנותנין בה ועשויה לתשמיש לתת
פירוח על גבה: דלית ביה נדנכא.
אפילו כלי לא הויא דלסכך על גבי
אהלים עשויה: שעם. פוויי''ל ומין
שיפה: של שק. מנוצה של ע:ים:
של מפירא. ממה שמקתפר מצואר
ההוס ומ:נבו: חמחאין עחא חח.
ולא ו:דרם דכלי הן ולא לישיבה:
בשלמא למאן דאמר. זוצלות היינו
מ:בי איכא למימר בכל הני דכי לא
עבידן לשכיבה כי הם לתשמיש אחר:
של שעם ושל נמי. אף על פי שאין
נארנים הישב ויש ההכש בין בית
ניר לבית ניר: ראויין הן לכנחא
דפירי. פירות נשין שאין יונאין דרך
נקב קםן: של שק ושל ספירא.
שנארגים יפה: ח:ו לוולקי ווני.
כליה כעין שקין שנותוין בהן קםניות
ופירות דקין: אלא למאן דאמר
מחצלוח ממש. שהן פשוטין ואין להן
בית קיבול: בשלמא של שק ושל
ספירא. לר' דוםא אע''ג דלאו לשכיבה
עבידי: חזו לכרסי ונכוותא.
לוילון כנגד הפתח כדומתרגם ומםך
הפתח (שחוח וכז כרשא דתרעא:
נכווחא. לופות בהן הקו:ח כומות
שהן נותנין עליו קומח וכופלין אותן
וקושרין בראש הכפל כעין בויטי''ל
שלנו: למאי ח:יין. אליבא דרבי
דוםא דאומר לא: לשכיבה עביד:
אמאי טמאות שום טונמאה: לנוייתא.
'',.''',.,,... ם:ח.הן,ניר,שוממן,.בת,,שכ,:
רי ''תורת לותבין תייגו לוולה. כשירד לנולה לעבר שנה
רת.גיק דויי,,נכוה....נ:.,ם,,ו:
י:,י...תת ..ב....י..,,.ר'..
וקר.יח,,'וקן ער'רב,,,עי: