אהל אהל ריבה. אהלים טובא כתיבי בפרשת פרכ לרבות אף
העשוי מאיליו: מפני קבר התהום. כל שם קבר התהום וטומאת
התהום שבש''ס לשון םפק הוא כתהום שאינו גלוי. מפני קבר התהום
שכל העיר היו מםופקין שמא יש שם קבר ואין לו למת חלל םפח
וטומאה שהיא רצוצה בוקעת ועולה
לרקיע לכך היו בונין אותה ע''ג מפין
שאפי' יש שם קבר מתחת הרי חלל
מפסיק: ומביאין נשים עוברות כוי.
משום ההיא דתנן (פיב ש''נ וז''ז)
מטמרן היו את הכהן השורף את
הפרה ומטבימן אותו נמיד להוציא
מלבן של צדוקין שהיו אומים במעורבי
השמש היתה נעשית וכיון דטבול יום
כשר בפרה עשו בה מעלות הרבה
כדי שלא יזלזלו בה תקנו כל מעשה
פרה בכלי גללים וכלי אבנים וכלי
אדמה שאין מקבלין טומאה והכהן
השורפה הזקיקוהו לפישת שבעת
ימים ואין אחיו הכהנים נונעין בו
דאמרינן בפ' קמא דיומא (דש נ.)
ואמר מר מזין עמו כל שבעה ותקנו
שיהו תינוקות הללו ממלאין לו מים
לקדש בהן מי חםאת ומשום מעלה
תקנו שיהו םהורים מכל טומאה
ובתוספתאוי שנינו עד שיהו בר
שבעה ובני שמנה שנים מנדלין
אותן ולא יותר שלא ראו קי:
ומביאין שוורים. כשהיו רוצים לילך
ולמלאות מים חיים מן השילוח:
וכוסות של אבן בידיהם.
שכל מעשיה היו בכלי אבנים
כדפרישית: ירדו לתוך המים ומלאום.
קםבר האי תנא מילוי בעינן ולא
שישלשל בחבל: מפני קבר התהום.
שמא יש כאן טומאה: אלא שוורים.
שכריסם רחבות ותינוקות יושבין עמהם וכיסן מפסיק שאין
התינוקות מאהילין על הארו ולקמן מפרש טעמא אמאי לא היו
מביאין דלתות. אלמא אשמינן רבי יהודה דשדרתן של שוורים שהיא
כעין נג וחלל של בהמה הוא האהל המפסיק ואע''ג דאינו עשוי
בידי אדם: כמלא אגרוף. אהל שרחב כמלא אגרוף שהוא יותר
מטפח מודה רבי יהודה שאע''פ שאינו עשוי בידי אדם חשוב להיות
אהל דבמלא אגרוף מצינו חשוב למאור שאינו עשוי בידי אדם כדתנן
באהלות (פיי'ו ו.'יא )ברב פיי'ז ו.''פ) ובמש' בכורות מייתינן לה
בפרק על אלו מומין .דף ו):) מאור שלא נעשה בידי אדם שיעורו
להוציא את הטומאה לאויר כמלא אגרוף וזהו אנרופו של בן אבטיח
וישנו גדול כראש כל אדם ומ אר''י דאינו אהל היכא דאין עשוי בידי
אדם בטפח קאמר: בשקיכין. סלים הנופמם ומתפרקין ברוח ויש
חור גדול במקום עקירתן: נקיקי. ביקועין: והרי דלח דיש בה
כמה אשרופים. מן הקרקע עד הדלת וקא א''ר יהודה לא היו מביאים
דלתות קא קלקא דעתיה משום דאין דרך אהל בבך ובל שבן שוורים : כל
עיקר. יא) לא משום דאינו אהל אלא שלא תהא דעתו של תינוק גסה עליו
פיוו''י בלע''ז שמתוך שאינו ירא מפול והרי הוא בטוח כאילו הוא
בעלייה רחבה ויוציא ראשו חוו לדלת ומאהיל לפיכך מביאין שוורים בלי
דלתות ומתוך שהוא ירא ליפול אינו נמוציא ראשו להלן נ:ן רחב השור:
בם ב ר