בק.בר התהום. כלומר בםפק קבר: דיש כמה אנרופים. מן החבמם
לקמיקע: נוהשין היינו. אלמא אהל ערמ לאו אהל הוא: הואיל
ולשבה עשויה. לישן על גבה ולא תחתיה לשיכך אין לה שם אהל:
על הרועים. שמכניםין ראשיהן תחת כיסם: להכי נקט גבי מםה
מנעלים וםנדלים דאמרי' בבבא בתרא
.דף וב.) איזהו מטה של תלמידי
חכמים כל שאין תחתיה אלא מנעלים
של בעל הבית בימות החמה וסדלים
בימות הנשמים שנותנם שם כשהוא
בא לשכב ולישן חולה מנעליו ונותנן
תחת מטתו אבל לתת תחתיה דברים
אחרים גנאי הוא לו שמרגיל בני
הבית לשםכ): פל בני מעיין. גנ
ששדרהי) שלהן מנין עליהן: תסוככני.
אלדמא םכך קרי ליה: ואיבעית אימא.
לרי יהודה מטה אהל היא אלא היינו
טעמא דשרי משום דסוכה אהל קבוע
הוא: ולא אתי עראי ומבפל קבע.
להםיר שם הםוכה ומכאן: :הא רי
שחעון דאחר נמי םוכה קבע י'י.
דבעי ארבעי דפנות ואמריי בכרק
קמא :וש '.ז ר' יהודה ורי שמעון
ורבן נמליאל ור' אמעזר ואחרים
כולהו םבירא להו םוכה ירת
קבע בעינן וקאומר במתניתין לפי
דרכינו למדנו שהישן תחת הומטה לא
יצא ידי חובתו: חשיחתו. לשון שיחת
חולין ושומחה: מלתא. חדתא אנב
אורחיה דאזיל לאשמועינן שני דברים
שלוודנו הולך בלשונו בדבר שתוכל
להבי: בי דבר חידוש דאי אמרת
מדבריו לא שמעינן מינה שתהא שיחת
חולין צריכה ליתן לב ללוומדה אבל
השתא אשמעינן דצריך להםות אוזן
אף לשיחתן שאף היא םופה להבין
בו בבר תירו שרבריו שביע בברי
תורה שהוא מתכוין ללומדן לתלו:ידים:
צריכה לימוד. צריך לשומעם שיתנו
לכ לב: ופלהו. דבר קל שבו:
שתבי: בכרעי המטי. מטה שלמה:
רי יהודה אוחר כוי. מעמא מפרש
בנמרא: בש: שאין לה קבע.
שמםלטלת על ידי מטה ור' יהודה
לטעמי' דאנ:ר םוכה דירת קבע
בעינן: שמעמידה כו'. ואפ''פ שלא
למדנו פםול אלא לםכך ה:איל ועיקרו
של םכך אלו מעמידין הוי כאילו
סיכך בדבר המקבל טוומאה: אבל
סיכך על המםה. ולא םמך הםיכוך
בכרעים אלא על גבי יתידות אבל
כל דופני הםוכה אינן אלא מטות
משלשה צדדין לא פםיל ר' יהודה
דהא לא גמרי' פסול מימה לםוכה אא
לסיכוך וזה לא הוא :לא ומעמידו בפסולי'
ולעני: קבע נמי יש רבע לםיכוך:
שת ניי