שץבי: קוכה המדובללת. לקש(ן מפיש לה בנמיאי ושצילתה
מרובה מחמתה כשרה. ליכא לאקשויי תנינא חדא זימנא .וביו דף
נ.) שחמתה מרובה מצילתה פסולה אינן דומות זו לזו דמיקשיא קשיין
אהדדי כדרמינן להו בגמרא ומשנינן: המעובה כמין בית. שםבך
שלה עב מאד: בשי ענייה. שיש
בסככה קנים מעט הש בה אויר
הרבה אלא שאין בו שלשה ביחד:
קנה עולה וקנה יורד. שלא השוה
הסכך להשכיב הקנים זה אצל זה
אלא אחד למעלה ואחד למטה ומתוך
כך חמתה מרובה מצילתה ואשמעינן
מתניתין דאנמרינן ינ) כל שאילו היו
מסוכמן בשוה היתה צילתה מרובה
שםששה הםרה) יי: רכ תני
חדא. מדובללת ושצילתה מרובה
מחמתה אחדא סוכה קחמי: ושמואל
תני. שתרי בתרי םיבותי רב תני
חדא. סוכה שהיא ענייה שהיא
מדובללת מדולדלת אם צילתה מרובה
מחמתה כשרה: ושמואל תני תרתי.
סוכה ומבולבלת כשרה דאמינן רואין
ושצילתה מרובה מחמתה מילתא
אחתי היא דאשמינן נמי בסוכה
עניה שיש בה חמה אם צילתה מרובה
כשרה: לא שנו. דשמואל דקנה עולה
וקנה יוד כשרה דאמרינן רואין:
אלא דאין בין וה לזב שלשה. דרל
פחות משלשה חדא היא: שאין בננו.
בקנה העולה רחב טפח דלאו שם
אהל עמה לאחשובי ולמימר מה
חבוט רנמי השפל והשלך אותו על
האויר שתחתיו דהיינו נמי ענין נוד
אחית אלא לעמן מחיצה דהוי חודה
של מחיצה שייך לדוימר גוד אחית
משוך אותה והורד ולענין המוםל
לרוחב ובא לםתום אויר שייך למימר
חבמא: אמרינן חבוט רחי. כשגבוה
שלשה ויותר דאילו בפחות מג' לאו
חבוט הוא שהרי הוא כמושכב עליו:
ה''נ להך מתניתין באהלות קורות
הבית והעלייה שאין עליהן מעזיבה
והן חכוונות מוחאה תחח אחת חהן
תחתיה טמא בין התחתונה לעליונה
ביניהם טמא על שבי העליונה כנודה
עד לרקיע טמא היו העליונות כבין
התחתונות ושותאה תחתיהן תחת
כולן טמא על נביהם כנודן עד לרקיע
עמא. והי'פ קירות הבית אותן
שהעלייה עשויה בהן שקורין שוליב''א
קורותהעלייההןשהנגעשויבהן ......
שקורין טרי''ב וגנין שלהן חלקין היו ושוין ומנירין הנםרין ווקורה לקירה כמין תקרת עמיה: שאין עליהם שעויבה. ולא נםרים ומעזיבה
לאו דוקא נקט אלא דםתם היכא דליכא מעזיבה מכא נסרים: והן מכוונות. העליונות מכוונות כנגד התחתונות ומאהילות עליהן: טומאה
תחת אחת מהן. תחת אחת מהתחתונות: תחתיה טמא. על פני כל אורכה דיש ברוחבה טפח כדמפרש לקדמן ומביאה את הטומאה וכל שאר
הבית מטה ומעלה טהור ואף כננד אותה הקורה למעלה דהיינו בינה לבין העמונה ינ) ואין םומאה אלא תחתיה לבד: בין תחתונה לעליונה
ביניהן טמא. כל כלים שבין אותם השתים טנמא שהעליונה מאהלת על הטוומאה וווביאה את הטומאה על פני כל אורכה תחתיה: על ינ)
העליונה. ואם םומאה על העליווה: פנפד הםומאב עד לרקיע טמא. שהיי אין דבר מושן הימוה ומעלה: :י) היו העליוווש בבין בבבתושוק.
שלא היו מכוונות זו כנגד זו אלא העליונות מכוונות כננד האויר שבין התבתונות: פומאה תחת אחת מהן תחת כולן עמא. דאמינן בכל
העליונות חבום רו:י והשליכם בין התחתונות והוי כל הבית נוקורה והוי אהל אחד וכדומוקי בברייתא שהיה רוחב העליונות כשיעור אויר שבין
התחתווומ: ותני עלה. הכי נרקינן לה בדייא בשמן שיש בהן םפח ויש ביניהן פובמ טשמ אבל אין ביניהן שותמ טשמ טומאב תמת אמת
מהן תחתיה טמא ביניהן ועל נביהן םהור. ולא גרםינן אין בהן םפח. והמ פירושא בדי'א דכולה מתויתין בשיש בהן םפח בשיש בתחתונות
הללו טפח יביניהן פותח טפח נמתוקמא מתניתין שפיר דאמרינן חבוש רמי כשהן מכיונות םומאה תחת אחת מהן תחתיה םמא ותו לא דמון
דיש בה טפח מביא את הםומאה וחוצו בפני הטומאה הלכך תחתיה טנוא ועל נבה טהור. טומאה על גבה תחתיה טהור אפי' כננד הטומאה
דחוצצת. וכשאינן מכוונות כיון דיש ביניהן פותח טפח והפליונות רחב: כשיעיר אויר שבין התחתונות כדקתמ העליונות כבין התחתונות שהן
כנגד האויר וכשיעורן טומאה תחת אחת ו:הן תחת כולן םומא דאמרינן חבום רמי אבל אין ביניהן פותח םפח נמצא שאין ברוחב העליונות םפח
טומאה תחת אחת מהן מן התחתונות תחתיה טמא ותו לא דלא אמרינן חבוט רמי: ביניהן. בין התחתונות לעליווות י)כשהן מבוונות טהור
והוא הדין בשאין ומכוונות שעל נבה טהור ותחתיה טמא דכיין דיש בה םפח מביאה טומאה לכל אורך שתחתיה וחוצצת בפני הטומאה לטהר
על גבה. ומאן דנרים אין בהן טפח םופה דאם כן םומאה תחת אחת מהן אין כל תחתיה טמא דאין בה שיעור להביא טומאה ואין על גבה כנגד
הםומאה טהור שאין בה שיעור לחון וטוומאה על גבה כנגד הטונמאה טמא ומתחתיה ננמי טמא דטומאה בוקעת ויורדת שאין בה
שיעור לחון ובתוספתא .דזבוומ פי''ו. גרסינן בהדיא במםקנא במה דברים אומוים פעם שניה וגרסינן הכי במה דברים אמורים כשיש יי)
פותח טפח אבל אין ביניהן כו': להא שמעתא. דרבא: י)פחות מארבעה כוי. רבן שמעון קבירא מה פחות מארבעה לבוד בכל דוכמא:
ב שי