שתי קורות המתאימות כוי. דתנן בעירובין (דש ינ:) הקורה שאמרו
רוזבה די לקבל אריח והאיח חצי לבינה של שלשה טפחים דיה
לי.ורה שתהא רחבה םפח כדי לקבל אריח לרוחבו והתם פריך
ט.שמ וממצה בעי ומשני שבולטת לשני צידי הקורה אצבע לכל רוח
ומלבנן בטינא ואם לא היתה לו קורה
רםבה משח ונתן שתיש :ו בנב יו
דהיינו מתאימות כעין תאומים: אם
מקבלות אריח לרחבו טפח. כשהן
תמוכות זו לזו אין צריך להביא קורה
אחרת ואם לאו שאין שתיהן רחבות
םפח צריך להביא קורה אחרת:
רבן שמעון בן נמליאל אומר אם
מקבלות לאורכו שלשה אין צריך להביא
קורה אחרת. רבן שמעון בן גמליאל
להקל בא כלומר אפילו אין בהן טפח
ואם מושיב על שתיהן אריח לרחבו
אינו עומד מרשיקן זו מ:ו ומושיב
עליהן לאורכו ובלבד שיהו ביאות
לקבל כובדו ואורכו של אריח שלשה:
ואם לאו. שאיון בריאות לקבלו צריך
להביא קורה אחרת: היחה אחח
למעלה ואחת למטה. כשהושיבן זו
אצל זו לא נתנם בשוה אלא זו
נמוכה וזו גבוהה: רואין את העליונה
כאילו היא למטה. בשוה לזו או את
התחתונה כאילו היא למעלה אצל
חברתה: יב ובלבד שלא תהא עליונה
למעלה מעשרים. לארו דאינו מקום
להכשר קורה: ולא תחתונה למטה
מעשרה. לארו שאי: מחיצה בפחות
מעשרה: הא וו ווו בחור עשרים.
אפילו העליונה סמוכה לשפת עשים
יהתחתונה לשפת עשרה קא סלקא
דעתך דמכשר אלמא אמינן חבוט
רשי בהםות שרוםב טהםי תריו הבי.
כלומר רואין דקאמר פחות מגי הוא
ובלבד דקתני הכי קאמר ובלבד שלא
תהא עליונה כו': כאן מלמעלה
באן מלמטה. הא דייקינן כי
הדדי פםולה למעלה קאי כשיש
בין קנה לקנה כומלא קנה אפילו
מצומצם פסולה לפי שחמת האויד
נראית בארן רחבה הרבה מן הצו
של םכך והא דדייקי' מ הדדי כשרה
נקם שיעוריה מלמטה שחנ:ה וצו
שהן בידוע שהקנים רחבים מן האויר:
כווןא מלעיל כאמתירא מלתחת.
בףהישב ררב בףיעיר ייי הםתי
מרובה למטה כשיעור םלע: כוכבי
חמה. כשהחמה זורחת עליה ואי:
:הרוי חמה נראין מתוכה אין זי
דומוה לםוכה אליבא דבית שמאי: שתב': העושה סוכתו בראש
הענלה. אף על נב דמטלטלא ולא קביעא. ובראש הספינה שהוכ
מד.ום נבוה של ספינה והיה נביה מאד ואין הים מקיפין והרוכ
שו.:המ שף ועוקרקה: כשרה. דדירת עראי קגי בה: ועולין לב
ביזם טוב. ומשום דבעיא למיתנא סיפא ואין עולין תנא רישא ועולין:
בראש האילן. תיקן מושבו בראשו ועשה שם מחיצות וסכך: כשרה.
לחולו של מועד ואף ביום טוב אם עבר ועלה לה יצא ידי חובתו:
ואין עולין לה ביום םוב. דגזור בה רבנןנ) דאין עולין באילן ואי:
משתמשין בו שמא יתלוש: שתים באילן ואחת בידי אדם. םומו
קרקעית הסוכה רובו באילן ועשה סביבה בראש האילן שתי תחיצוב
וא:זת עשה בידי אדם בארו וסמך קצת קרקעית הסוכה באמצע הדופז
והז:ביכ הדופן ממנו למעלה עשרה או שתים בידי אדם ואחת באילז
ה ואיל