הואיל ואם ינםל האילן נופל קרקעית הםוכה שאינו יכול לעומוד
בקמיבת שתים שבארו אין עולין לה ביום טוב דמשתנמש באילן:
בש: לא כלום היא. דאפי' דירת עראי לא הויא: שאינה מצויה
דיבשה. הוי כרוח מצויה דים: יכולה לעמוד ברוח שאינה מצויה
דיבשה. דהיינו רוח מצויה דים דכולי
עלנמא כוי אף ע''ג דאינה עונמדת
ברוח שאינה מצויה דים דאפי' למאן
דבעי סוכה דירת קבע איכא: על
שבי בהמה. כגון נתן דלתות על שני
םוםיה והם קרקעית הםובה ועםה
למעלה מחיצות וםכך: הראוי' לשבעה.
והשתא דגזור רבנן אין עולין לה
ננ:צאת שאינה ראויה ליום ראשון:
ולא פסין לביראות. דתנן בעירובין
(דף י)... עושין פםין לביראות ארבע'
דיומדין לבור שברשות הרבים והבור
עמוק עשרה דהוא רה''י ואין יכול
למלאות דומנה אלא אם כן ומוקף
מחיצות ומפני בהמות עולי רגמם
התירו המחיצות בארבעה דיומדין
לארבפ פיאות ואמר ר' מאיר דלא
עבדין חדא מהנך בבעמ חיים וטעמא
יושרש לקומן: ולא שולל לקבר. כלומר
אם עשאוהו כיםוי לארונו של מת אין
שם גולל עליו לםמא דאמרי' בבהמה
הומקשה דנולל ו:טמא בומגע ובומשא
ובאהל דתניא (בווין דף בש.) על פני
השדה לרבות גולל ודופק: ור' יוסי
הנלילי. מפרש לקמיהב) טעמא: נורה
שמא תמות. הבהמה ביום םוב ותפול
ואין כאן דופן ונמצא בטל ממצות
סוכה ולקומיה .בד.. פריך ובגולל דקולא
היא מאי טעמיה: קשור. דמכא
למיחש שמא תברח: דכולי עלמא.
בין לאביי בין לרבי זירא ומכשיר
רבי מאיר: דאי נמי מיית. ויפול
יש בנבלתו עשרה: מיתה לא שכיחא.
ואפילו רבי מאיר לא פסיל: והאיכא
רווחא. דביני כרעי שהיא פירנה
ואשי' כשהיא חיה: דעביד ליה.
גדר בין רגליה: בהוצא ודפנא.
הוצא לולבי דקל. דפנא ענפי ען
שקורין לורי''ר ונדל בו פרי שקורין
באיי'ש: רבעה. רובצת: אשלי.
חבלים: הא מתיחה באשלי מלעיל.
ואם תמות אינה נופלת: זימנא דמוקי
לה פחות מוי כו'. פעבמים שאין
בגובהה של בהמה אלא שבעה ומשהו
וםוכה עשרה דקאי לה בפחות
משלשה םנווך לםכך ואמרינן לבוד:
י ביו ן