ויוי:ן דמייתא כווצא. מתמעטת רטריי''ם והוה ליה שלשה ובטיל ליה
ל.בוד ואין כאן דופן: ולאו אדעתיה. אינו נותן לב לתקנה דאינו
ני'בר: הרי וה שיטיך. ירא שלא ישוומ שמאוש או בעיר אחרת
ו:ניזקק אשתו לחליצה ונותן לה נט כשהוא בריא ואונמר לה גם זה
יהא לגרשיך שעה אחת קודם מיתתי:
אסורה לאכול בתרומה מיד. אם
הוא כהן והיא ישראלית דשדמא זו
היא השעה שקודם למיתתו והרי היא
מגורשת ממנו אלמא מיתה שמתא
וחיישינן לה: ואמר אביי נרקינן:
הלוקח יין מבין הכותים. קודם שגזרו
עליהם כדאומרינן בהכל שוחטין .ב)וין
דף (..: אומר שני לוגין באני עתיד
להכריש. מן המאה לתרומה הרי שם
תרוומה קרוי עליהם בתוכו וכגון
שהגיע לילי שבת ז.אוז אין עמו כלים
טהורים להפיש לתוכן תרומה וומעשר.
והאי דנקמ כותיה אשמעיי דגרועין
הן מעמי הארו והלוקח נוהן צריך
.. לעשר ודאי ולא דומאי ואף על
התרומה נחשדו: ומיחל. מעשר שני שהוא יכול לחללו ומחללו בתוכו
על מעות שיש לו בתוך ביתו: ושותה מיד. ותמכינן אברירה
ונ:שיבא לביתו יפריש ואמרינן יש ברירה שאלו הן ומעשרן ותרומתן:
א וסרין