אוסרין. ואמרינן גזרה שמא יבקע הנוד ולא יבא לידי בירה
ונמא שותה םבלים. אמא ר' יהודה חייש לבקיעת הנוד ול שבן
למיתת אדם ור' מאיר לא חייש: איפוך. לא שנינהו אביי כדקאמרת
אלא איפכא שנינהו אביי הא דלא חמש ר' יהודה והא דחייש ר'מ
ולאו מהלוקח יין שמנהו אביי אלא
מהך דםוכה דר' יהודה לא חחש ור'
מאיר חייש: קשיא דרבי מאיר.
דבקיעת נוד ארבי מאיר דסוכה:
דלית ליה ברירה. ואפי' אינו נבקע
אתור: לכשיבקע. נבין בדבר בלומר
דלא חיישינן לה: מתקינין לו.
מזמנין לכהן גדול מערב יוה''כ: שמא
תמות אשתו. וכתיב (רקדא שז) וכפר
בעבו ובעד ביתו ביתו :ו היא אשתו:
בבארה. בבהרת יוה הבהוריה עםה
בו מעלה זו שחשש בה במיי דלא
חייש בעלמא: ופרכינן בין למ''ד
טעמא דר' מאיר משום שמא תברח
בין למ''ד משום שמא תמות תרוייהו
מפרשי לרי מאיר דמדאורייתא
מחיצה היא ורבנן גזור שמא תברח
או תמות תינח בבי סוכה מבוי
וביראות דר' מאיר לחומרא אבל גבי
גולל ר' מאיר מקיל וכיון דמדאורייתא
בטיל היאך יכול לטהרו מידי טומאת
נולל אלמה תנן בעירובין דבר שיש
בו רוח חיים מטמא משום גולל ור'
מאיר מםהר. והי'ה דמצי למיפרך
ממתרתא דלעיל דקתני ולא גולל לקבר
אלא ממתני' אלימא ליה לאקשויי
ועוד תשוה דקתר מטהר בהדיא
לשון קולא: רוח חיים לאו בידי אדם
הוא שהרי אין רוח בידו לנפחו:
העומדת ברוח. על ידי רוח: לאו
חחינה היא. דעיקר עמידתה דבר שאין
בו ממש הוא: דאוקמה בנוד תכוח.
םמה הדופן על הנוד תפוח ברוח:
ה רי