הרי עשויה בידי אדם. דרוח זה בידי אדם בא: ספר. וכתב לה
קפ.י בריתות: אין לי אלא ספר. קלף: מניין לרבות כל דבר.
לכו.נבו עליו כנון לוח עה ועלה זית: וכתב מכל מקום. דמצי
למיכתב ונתן בידה םפר כריתות: אי הוה כתב. וכתב לה כריתות
בםפר כדקאמרת דהאי ספר קלף
הוא: השתא דכחב תפר. אין זה
קלף ואין הכתוב מדבר שיהא נכתב
עמו אלא דברי הגט קרוי ספר ספירת
בבריה בריתית בברים ביהי בורתין
ושהריבין ביייהןי ורבנן. היון בםהר
לאו קלף הוא האי וכתב לה לא
אצטריך לרבות כל דבר דמהיכא
תיתי לך לייחד דבר לכתיבתו דאיצטריך
לאשמועינן שכל דבר כשר לך: ואינה
מתנרשת בכסף. ליתן לה כםף
לשם גירושין ולוומר הרי את מגורשת
בו כדרך שנתן בקידושין ואמר הרי
את תקודשת בו: ואיתקש יליאה
להוייי. ויצאה מביתו והלכה והיתה
לאיש אחר (דנייב שד): מה הוייה.
כשמהווה עצמה לאיש אפשר בכםף
כדנפקא לן בקידושין (דף נ.) קיחה
קיהה ששבה עהרוןי םםאר בריהות.
מדםמך כריתות לםפר: לדבר הכורת.
שתהא ספירת דברים כורתת ביניהם
ולא יהא תנאי האונדם יחד: אין
שה כריתות. דכל ימיה קשורה בו
שמחומתו צריכה לעמוד שלא לילך:
הרי וה כריתות. דיכול לבא לידי
הפרדה לםוף שלשים הלכך ומפכשיו
מותרת לינשא מן התורה: מכרת
כריתות. דמצי למיכתב םפר כרת:
שתבי: בין אילנות. בארו ולא
סומכה עליהן אבל הן דופנותיה:
בש: שאינה יכולה לעמוד ברוח
מצויה. שהרוח מוליכה ומביאה:
בקשין. אילנות זקנים ועבים: הא
איכא נופו. שהולך ובא ופעמים שאף
הנוף נמן הדופן: דעביד ליה. אורנ
הווף כמין מחיצה שלא יניענו הרוח:
לאשתמושי באילן. להמח עליו כליו:
היה שם. בכסי ביראות קאי היה
באחת הפיאות אילן שעוביו אמה לכל
צד: או נדר. מרובע אמה על אמה.
כל נדר סתם של אבנים הוא וצריך
שיהא אמה על אמה כדי לחלקו לשתי
מחיצות אנמה למזרח ואומה לצפון או
לדרום: דיומד. ב' עמודים שהיו
ייייי מחיצהלכאןולכאןשבכךהקילוחכמים
עליבים: המיסך על הארץ. נופו גדול מאד וראשי הנוף כשופין
םבינ. על הארו: מטלטלין תחתיו. דאדורינן לבוד ומחיצה זו
נבוכה עשרה ומבפנים שהנוף ארוך הוא ובנובה האילן הוא: אי
הכי. דעשויה בים היא וראוי') לדור תחתיה ולשמור שדה עשאה
וכיון דומוקף לדירה ה(א: ליטלטל בכוליה. בלומר יםלםל בו
כל יכמה שהוא גדול אלמה אמר רב הונא אין מטלטלין בו כלל
א לא