אלא אם כן אינו הוה אלא כשיעור בית םאתים כחצר המשכן
ששיעור זה נתנו חכמים לכל היקף שאינו לדירה ואם גדול הוא מכאן
הוי כרמלית ואין מםלטמן בו אלא בתוך ארבע אומותיו של אדם
והאי כיון דבידים הוקף ולירה אפילו הוא יותר מבית םאתים
ליטלטל ביה: שתשמישה לאויר.
אינה עשויה דירה זו אלא לצורך אויר
שחוצה לה לשמור השדות ואינה
חשובה דירה להתיר היקף גדול:
שבת בתל. קדש היום על האדם
והוא בתל גבוה עשרה וקנה שם
שביתתו: והוא מארבע אמות עד
בית סאתים. גדול הוא מארבע אמות
אבל אינו יותר על בית סאתים: וכן
בנע. נומא הכשהה מששת ימי
בראשית ווליא''ה: וקמה קצורה.
באמצעה: ושבולות. גבוהות עשרה
מקיפות אותה סביב. כל הני מחיצות
נינהו להיקף בית סאתים ולא ליותר
וובאן דלא נעשית לדירה הלכך מהלך
את בולה למחר וחוצה לה אלפים
דכל חללה הואיל ושבת זה באוירה
מבעוד יום הוה כארבע אמות של
מקום שביתה. ולהכי נקט והוא
מארבע אמות דאי לא הוה יותר
מארבע אמות מאי מהלך את כולה
איכא בא מחיצות נמי ארבע אמות
מקום שביתה אית מה דהיינו שבו
מש תחתיו וחוצה להן אלפים אמה
דכתיב אל יצא איש ממקומו ואסמוך
רבנן למילף מקום ממקום ומקום ממסה
כו' כדאמרינן בירובין (דף נב.). ותל
מוקף מחיצות הוא דכל שגבוה עשרה
אמי' נוד אסיק מחיצות שלו והקף
בהן את ראשו: ושבולות מקיפות.
ואע'יג דאין עומדות ברוח: דעביד
ליה. למחיצות השבלים בהוצא ודפנא
משבולת לשבולת עד שאנדן ונדלן
יחד סביב ומח:יקות זו את זו:
שץבי: שלוחי מצוה. הולכי בדרך
ומצוה כגון ללמוד תורה ולהקביל פני
רבו ולפדות שבויים : פטורין מן הסוכה.
ואשי' בשעת חנייתן: בשי בשבתך
בביתך פרט לעוסק במצוה. שאינו
חייב בקריאת שמע ולקמן מפרש
מאי משמע: ובלכתך בדרך פרט לחתן. ואע''ג דהוא נמי במצוה
טריד איצםריכי להו תרי קראי דאי הוה כתיב חד כיון דחתן לאו
בהדיא כתיב בקרא הוה אמינא לא פטר הכתוב אלא טורח ועושה
שמלאבת מצוה בידים או מהלך למצוה אבל חתן שהוא יושב ובטל
ואינו עוסק אלא טריד במחשבת בעילה לא פטר הכתוב הלכך
מקרא יתירא אשמעינן דפםור מק''ש דטריד במחשבת בעילה:
מאי משמע. מהמ קראי פרט למצוה: כי דרך. הולך בדרך
םחורה: מי לא עסקינן כו'. וכי אינך יכול לכלול במקרא דרך
מצוה עם הרשות והא דרך סתמא כתיב ומשמע נמי דרך מנוה
וקאמר רחמנא ליחייב לקרות: אם כן. דבדרך מצוה נמי קאי
לבתוב בלבת בדרך: טריד. לבו טרוד במחשבת בעילה ומםתברא
בי פטריה קרא משום טירדא פטריה (אה ואינו יכול לעסוק בשנים
באחד: כונמ אלמנה לא טריד. ויבול לקיים את שתיהן: אי
משום טירדא כוי. האי דפריך משמע ליה דםרדתו פוטרתו
לפי שאינו יכול לכוון את לבו והלכך אפי' טבעה ספינתו דשרוד
בצערו מפטר: שנאמר בהן פאר. דלקמן זב''פ. ואבל לאו בר פאר
הוא וכשמתפאר מראה בעצמו שאינו אבל: חתן טריד טירדא
דמצוה. ואשמעינן קרא דלא מיחייב להםיר דעתו ממחשבת מצוה
ראשונה בשביל זו הבאה עליו אלא יעםוק בראשונה ויתן לבו להיות
בקי בדבר: טירדא דרשות. שאף על פי שהוא חמב לנהוג אמלות
של נילה רחיצה וםיכה להראות כבוד מתו אינו חמב להצםער:
והעוסק במווה דפטור ממצוה מהכא נפקא. ומשבתך בביתך: ויהי אנשים ונו'. בפםח מדבר קרא בשנה השנית ליציאת ומצרים: