כולהו. הנך אמוראי: כרבה לא אמרי. דיליף מלמען ידעו: ההוא.
או דיעה דישיבת סוכה קא אמר אלא בידיעות דורות הבאין
היב.ף קוכות ענני בבוד הנעשה לאבות: לימות המשיח. אותם םוכות
יהי). לצל לעונג ולמםתור אבל םוכת מצוה אינה לצל: תרתי. דאין
שם סוכה אלא העשויה לצל דההיא
ימות המשית משום דעשויה לצל
קררה שוכה: משום קושיא דאביי.
דעשה מחיצות של ברזל ושינויא לא
משמע להו הואיל וקרא לאו דוקא
עראי נקט לא ילפינן מיניה שיעורא:
כמאן. מהנך אמוראי דלעיל אזלא הך
כו': מחלוקת. דר' יהודה ורבנן:
משלט שלטא בה עינא. דרך דשנות
דאי טעמא משום עראי הוא או משום
צל בדפנות מגיעות לסכך אמאי מודי
רבנן: ה''ג מחלוקת בשאין בה אלא
ארבע אמות על ארבע אמות אבל
יש בה יותר כוי: משום ול. דאי
משום משט ינא בטפי מד' אמות
נ)פורתא') לא שלטא בה עינא: הכי
גרסינן מחלוקת בשאינה מחזקת אלא
כדי ראשו כוי. ואם תאמר קשיא דרב
אדרב אמוראי נינהו ואליבא דרב:
ים) כמאן דלא כחד. מהנך דלעיל
דמשרשי מעמא דעשרים אמה דאי
משום משלט ינא בשיעורא דיותר
מכדי ראשו ורובו ושלחנו ונמי) לא שלטא
וצל נמי ליכא ומחיצות קבע נמי בעיא:
ראשו ורובו. דרר סעודתן בהסיבה
היתה על מטות ומםובין על צד שמאלם
ואין אוכלין זקופין הושבין כמונו לפיכך
הוצרך לומר ראשו ורובו לאפוקי
קטנה שראשו נכנם בה ושלחנו ולא
רובו או ראשו ורובו ולא שלחנו:
למשכא. משך הםוכה דאמר בין
גדולה בין קטנה א נחלקו אא בשמן
דפנות מגיעות: אלא רב הונא ורב
חנן. דאמי מעמא דרבנן בשיעורא
דמשכא הוא ומר אמר ד'א ומר אמד
ראשו ורובו ושלחנו: נימא בהכשר
סוכה. בארכה וברחבה פליגי
דתרווייהו אית להו דכי פליני רבנן
כשוכה המנומנמת בשיעוכ הכשכ
אורך סוכה פליני ובםפי מיהא מכשרי
אפילו היא גבוהה דמון דרויחא מכא
צל סך או טעמא אחרינא להכשירה
דרב הונא םבר אי אפשר להעמד
מחלוקתן בפחותה מד' אמות דאם כן
בלאו גבוהה מעשים אמכ פםולכ
דהכשר סוכה בארבע אמות כרבי
דאמר לקמן הכי .דף נ.): אבל יותר
מכרי ראשו כוי כשירה. וטעמא
דפסול למעלה מעשרים לא ידיע ל:
כדאמרן לעיל דהך לא כחד: ומר
סבר בכדי ראשו ורובו ושלחנו. ובן
ביותר עד ד' אמות פמני בנובכ
וטעמא מש:ם צל אבל ביותר מד' לר
פליגי דמון דרויחא איכא צל: מיתיבי.
להנך אמוראי דפרישו דפלוגתא דמתני'
כדמפרש ואזיל: קטן שאינו צריך
לאמו. אמרינן לקמן (דף בב.) דחיינ
לחנכו במצות םוכה: מדרבנן. שהזקיק:
להרגיל את הקטן למצוה שהוא ראוי
לה כדי שיהא מחונך ורגיל למצות:
ש ם ום