המ נרשינן בבחיתא בםיפרי ריפ אומר מישאל ואלופן היו שנטמאו
בנדנ: ואביהוא רי יצחק אומר אם נושאי ארונו של יוסף היו יכולין
היו ליטהר ואם מישאל ואלצפן היו יכולין היו ליטהר אלא מי הי:
טמאי מת שצוה היו שחל שביעי שלהן להיות בערב פמח שנאמר ולא
יכלו וגוי: ואם נושאי ארונו של
יוסף או מישאל ואלצפן היו יכולין
היו ליטהר. שהרי באחד במתן
הוקם המשכן ושני לו שרף אלעזד
את הפרה שיזו על םמאי מת שבהן
לעשות פםחיהן בטהרה כדאמר
בטםבת ביטי: יבב ב.י ףטיה הרחיום
נאמרו בייש שהוקם התשכן ופרה
אדומה אחת מהן ובאחד בניסן הוקה
הומשכן והוא ח' למלואים כדקימא
לן .שנמ וש שז'. אותו היום נטל עשר
עטרות ובו מתו נדב ואביהוא הלכך
ו:ראש חדש ועד הפסח היו יכולין ליםהר
וקרא אמר ולא יכלו ונושאי ארונו
של יוםף נומי כבר פברו עליהם
עשרה חדשים ויותר שלא נשאוהו
משחנו בהר חירב בראש חדש סיון
כככתיב יזחינ יכ' ביום ה:ה באו
מדבר םיני ולא נםעו משם עד
עשרים באייר של שנה הבאה דכמב
ייהי בםיה הםרם נםבם הםר העםריה
בחדש נעלה הענ: מעל ונו' ויםעו
מהר ה': טמאי מת מלוה. לאו מת
מנוה דווקא קאמר דאפיי מתיהן נמי
נמת מצוה קרי להו דד:צוה להתעםק
בהן כגון האמורים בפרשת כהרם
.(יביב בב. ישהכהן ד:םנ:א בו: שחל
שביעי שלהן. ואפ''נ דחזו לאורתא
לא אישתרו דקשבר אין שוחטין
ו:ורקין על טמא שרו. מכל ומקום
ששעינן מיויה בעושק כשנוה ששוכ
מן המנוה שהרי נממאו במתיהן
שבעה יומים לפני הפםח ואך על פי
שטומאה זו תעכב על ידם אכילת
פםחיהן אלמא מצוה קלה הבאה
לידך אינך צריך לדחותה ו:פני זמורה
העתידה לבא: דלא מטא שמן חיובא.
כשנטמאו עדיין לא הגיע זוון אכילת
פסח: אבל. קית שומע דומטא :ומן
חייבה בתוך החופה :הוא ראוי לכך
אימא ליחייב: אבל כסח דבכרת הוא
אימא לא. יטמאי במת כל שבעה
לפמ הפסח: נריכא. למיכתב ביום
ההוא לאשדמועינן דנטו:או תוך שבעה
בעושק במנוה שווכ מן התנוה.
מדאמר ליה רחמנא ליחוקאל כוי.
דקאנ:ר ליה רחומנא הנ:י לוקח מד:ך אח נ:חדמד עיניך בנ:נפה יגו' האנק
דום מתים אבל לא תעשה לא תתאבל עמה פארך חבוש על יאשך
שלא כדרך שאר אבלים לפי שאני עושה אותך אות ומופת לישראל
שכך עתידין למות מתיהן ואין איש מתאבל עמהם אלמא אבל אסור
בתפילי':: והני מילי ביום ראשון. דעיקר ו:ררא חד יוימא כדכתיב
ואחריתה כיוה מר: פשימא. מאי שנא הא משאר מנות דאשמעינן
רב לעיל דאבל חייב בכל המצות: צערא דממילא. שהםובה מוערתו
כנון זווה או צינה או םירחא בדברים ששיכך בהן: מיבעי ליה
ליתובי דעתיה. חובה עליו השב דעתו למצוה: למיחדי. לשמוח:
חשום ייחוב. דהתה סוכה היו עושין בנבותיהן ואין דרך ביאה
ויציאה שם לרבים תמיד מפני הטורח ושמא ירד החתן לעשות
. צרכיוויתייחדאחרעםהכלה:צערחחן.שכומקוםצרופתוח
שאך ה,,,אלא,,שלש,פנר,:בוש ,לשחת,עם,,לת::,רחכ,,,שתנ ממד',.שה ,,תת. משאן וגה. תא,פר,',יכויר,אבר,בףך
שכרות וקלות ראש: וחייבין בקרית שמע. דד:צות כווותה אינו אלא פםוק ראשון ויבולים ליישב דעתן שעה קטנה בדי לקרוא שקוק יאשון:
י ם יה