משום ר' שילא אמרו חתן פטור. מקריאת שמפ דטריד ושאר בני
חופה חייבין ומת להו להני תנאי העוסק במצוה פםור מן המצוה:
תשריהן. הלוקחין מהן כדי למכור ולהמציאן לציך להם: מוכרי
תכלת. לציצית: הולכי דרכים ביום פטורין מן הסוכה ביום. דבתיב
בשובוש שםבויי כעין ישיהש בישו בשה
שכל השנה אינו נמנע מלכת בדרך
בסחורה כך כל ימות החג שאינו יום
טוב לא הצריכו הכתוב למנוע:
הולכים לדבר מצוה פטורין ביום
ובלילה. אף על פי שאין הולכין אלא
ביום ומשום דמרודים ודואגים
במחשבת המנוה וכתיקוניה שעוכין
מן המצוה: שלוחי פצוה אנן. שבאנו
לשמוע הדרשה ולהקביל פמ ריש
גלותא: ארקתא. על שפת הנהר:
שוחרי ננות ופרדסין. אין זזין משם:
כעין תדורו. דרך שהוא דר כל
השנה בביתו הזקיקתו תורה להמח
דירתו ולדור כאן בםוכה עם מטותיו
וכמ תשמישו ומצעותיו וןה איוו יכול
להביאן שם מפני הטוח: כרצה
קוראה לונב. משל הדיום הוא ואף
כאן הגנב רואה אותו יושב בשוכה
במלה והוא נכנס וגונב הפירות לרוח
אחרת: כריא דפירי. כרי של פירות
שהוא תמיד לפניו ויכול לשומרן ואין
כאן פרצה קוראה לננב: רבי יוסי
בר:בי. יוםי הםבם יריר םכבורו
והוא ר' יוסי בן חלפתא: למגנא
בכילתא. ואע''פ שיש לה גג וגבוהה
עשרה והוי כאילו חון לםוכה: משום
בקי. צינצל''ש: סרחא דנרנישתא.
קרקע לבנה שהיו טחין בה קרקעית
הסוכה: מלמער. שהסוכה מצערתו:
תרתי או תלת. שתים או שלש
פעמים יתן לתוך פיו מורשייל''ש:
כדטעים בר בי רב ועייל לכלה.
בבוקר כשהולכין לבית המדרש ודואג
שמא ימשכו השמועות וטועם מלא
פיו ושותה: ירדם. שמא תבמפנו
שינה וישן קבע: אבל לא שינת קבע.
שמא יפיח בהן: מוסר שיותו לאמר.
אומר לחברו אם ארדם העירני:
ערביך ערבא צריך. שמא אף הוא
ישכב וישן: בין ברכיו. דודאי לא
ידם: רבא אמר. לשמא ירדם לא
חיישינן הלכך בחפילין שרי וםוכה
היינו טעמא דאסור שינת עראי לפי
שאין קבע לשינה ומן בה חילוק בין
קבע לעראי לענין סוכה שאין אדם
קובע עצו:ו לשינה שפעמים שאינו
אלא מנמנם מעט ודיו בכך הלכך
זו היא שינתו וגבי תפילין דטעמא
שמא יפיח בהם ולאו משום איםור
שינה בנמם פורתא לא אתי לידי
הפחה: דנקיט להו בידיה. לא
קבע ולא עראי שמא יפלו מידו:
דחנחי ברישיה. עראי נ:ותר וקבע
אסור שמא יפיח: דפרים םודרא
עלייהו. המחם אצל מראשותיו בין
קבע בין עראי דלא ותנה תורה
לומלאכי השרת: וראה קרי. צריך
לםלקן מראשו בעוד הקי עליו:
ו לא