ולא יאתו בקציצה. הן תפילין פצמן דפום מושבן ורצועןו) ודודמה לו
בדמב.' ניטין בהניזקין .דף וב.) ארבעים סאה קצוצי תפילין: לישן
ביום. מפני ביטול תירה: דמר. רבה בר נחמני: כרב. דממנו
לומד מדת שינתו שהיה ישן רב ביום כשיעור :ה: דרב כרבי. ורב
למדה וורבינו הקדוש שגדל אצלו:
ורבי כדוד. כך קבל מאבותיו שזו
היתה שינת דוד מלך ישראל: שיתין
נשמי. אלצ''ש: הוה ניים. ביום:
כמיעל מפומבדיתא לבי כובי. ידמפ'
ניבתקום אחר דהוו שיתא פרסי:
הנכנס לישן. שאין כוונתו אלא לישן
ואינו מהרהר לדבר אבר: רצה חולץ.
תפילין: רצה מניח. לפי שביום אין
דרכו לשמש עם אשתו ולא לישן קבע:
בלילה חולץ. אפי' לשינת עראי דלווא
מימלך וישן קבע: הילדים. בחורים:
לעולם חולצין. ואפי' ביוה: שרשילין
במומאה. קס''ד שמא יראו קרי
שהרהור מצוי בהן: לימא קא סבר
רבי יוסי כוי. ומיבעי לן לנ:יעבד
כוותיה שהלכה כמותו ברוב מקומות
דקיימא לן נימוקו עמו.ניפין וש
כז.): שחא יבאו וכוי. והא ודאי
אםור לבזותן לנהוג בכו קלות ראש:
עתקניוח הן. ושמא ננעו במקום
הטינופת: שץביי אוכל פחות
פכביצה. מאכל פחות מכביצה:
נטלו במכה. לא נטל ידיו אלא
ברר בשהה יביו שםום נקיוש בתםכר
פחות מכביצה לא בעי נט''י ולא בעי
םוכה ולא בעי ברכת המזון לאחיו
ררים הרהי יםובה ינ'בי) בב דו.י
ואכלת ושבעת וברכת אכילה שיש בה
שביעה והיינו כביצה אבל לפניו בכל דהו
בעי ברכה שהרי נהנה ואםור ליהנות
מן העוה''ז בלא ברכה: בש: מעשה
לסתור. וכי דרך המדברים להביא אחר
בהריהם שעםה הםוער בבריהה בקתני
רישאו) אוכלין ושותין עראי חון לםוכה
וו:ביא מעש' דלטעימ' תבשיל צריך שוכ' :
ייייייי הר