המ גרסינן נימא תיהוי תיובתיה דרב יוסף. דאמר לעילי) תרתי
תת: ואביי. דאמר כדטעים בר בי רב דהיינו כביצה דכביצה
אוכל הנאכל בבליעה אחת הוא כדאמי' בפ' בתרא דיומא (דף
ש.) מכל האוכל אשר יאכל: הא כביצה בעי נטילת ידים וברכה.
אבל סוכה אפי' כביצה נמי לא:
ששביי יי'ד סעודות. ובגמרא
מפרש םעמא: אין לדבר קצבה. אם
רצה להתענות אין אנו זקוקין לו אלא
אם יאכל לא יאכל חוו לסוכה: חוץ
מלילי יי'ט הראשון. שאינו רשאי
להתענות כדיליף בנמרא: ישלים.
סעודתו :את בי''ט האחרון בשמיני
עצרת ואע'יכ שאינו בסוכה ובגמרא
פריך עלה: בש: מכאן ואילך
רשות. דהכי ילפינן לה בפ' בתרא
דפסחים (דף קש.) ששת ימים תאכל
מנות וביום השביעי ענרת מה שביעי
רשות אף ששה רשות לפי שהשביעי
בכלל שבעת ימים תאכל מצות ים)
ויצא מן הכלל ללמד שאמלת מצות
האמור בו אינו חובה אלא אם באת
לאכול תהא אכילתך מצה ולא חמו
ולא ללמד על עצמו יצא אלא ללמד
ל הכלל כולו יצא: והם נופיה
מנלן. רמלה הראשון שויהא חובה:
והאמר רי אליעשר ייד מעודות חייב
אדם לאכול בסוכה. ומון דביום
אחרון לא בםוכה יתיב ואם ישב
בה לשם מצוה עובר על בל
תוםיף ו:אי השלדמה דסוכה איכא
הכא: אחר בירא. שם חכם:
חשר בו ר' אליעשר. אצל חכמים
לומר שאין לדבר קצבה ואם רצה
להתענות יתענה חוו מלילי יום
טוב הראשון ובהא מיהא פליג
עלייהו דקםבר יש לה תשלומין כמו
שיש תשלומין לקרבנות יום ראשון
אף בי''ט האחרון: אילימא בריפתא.
כלומר תאמר שסעודת י''ט האחרון
שהוא קועד בלחם ולפתן וצורכי
הסעודה תהא תשלומין לראשון:
מעודתא דיומיה קאכיל. ומאי היבר
יש כאן שתהא לשם סעודה ראשונה
הלא דרכו לםעוד היום: במיני
תרנימא. לאחר שסילק יביאו פרפראות
ומעדנים לפניו כגון פירות וכתנין
וקפלוםות מבושלות: תרנימא.
פרונגו''ש: תניא נחי הכי. דבהמ
ההא סעודה לאשלומי ואע''פ שאינו
חוזר וקובע עצנ:ו לאכול שתי סעודות
של לחם ובשר: אם השלים כוי.
וכ''ש אם קבע םעודה שניה בלחם
ובשר: אפוטרופוס של אגריפמ.
ממונה על שלו ורב ביתו שקורין
שקל'יק: מהו שאוכל סעודה אחת
ביום. בסוכה ואפטר: פרפראות.
מימ מעדמם הפותחים את
בני מעיים להיות לבו משוך אחר הפת ויאכל: מהו
שאלא מסוכה לסוכה. לאכול ולישן היום בזו ולשמחר בזו: ביטל
מצותה של ראשונה. אפי' ימים שעברו פליו כבר איבדן למפרע
ואינו מצוה כדיליף לקמן שציך לישב כל ז' בםוכה אחת:
אי ן