אין יוצאין מסוכה לסוכה. לאבול בזו ולישן בשו או היום בזו ומחר
בזו: ואין עושין סוכה בחולו של מועד. מי שלא ישב בקובה יייט
הראשון: עשה סוכה לשם חו של שבעת הימים. שמעת מינה דאין
עו:זין םוכה בחולו של מועד דאינה לשבעה ושמעינן מינה דאין יוצאין
מסוכה לסוכה דאם כן לאו םוכה
לשבעה היא: כשיטא. דהא םוכת
שבעה היא: מהו דתיחא האי אחריתי
היא ואינה לשבעה קמי'ל. הואיל וישב
בה בי''ם וזו להשלים היא םוכת שבעה
קרינא ביה שתשלומין לראשונה היא:
לכם משלכם. להוציא את הגזול ואמ
השאול: כל האשרח ישבו בסכת
כתיב. דמשמע םוכה אחת לכל
ישראל שישבו בה זה אחר :ה ואי
אפשר שיהא לכולן דלא מטי שוה
פרוטה לכל חד אלא ע''י שאלה:
בינתיים. בחולו של מועד: וקטן
שנתנדל. צמחו לו ב' שערות במועד
ואתא האי כל לרבויי שעושה םוכה
בחולו של ווועד מה שאין כן במחויב
קודם לכן כדאמר ר' אליע:ר לעיל:
ורבנן כיון דאמרי עושי: סוכה בחולו
של מועד. ואפי' ומי שנ:חויב קודם
לכן ולא עשה תו לא איצטריך האי
לרבויי דכי'ש הוא: ברשל. י''ם ראשון
והלך אצלו מערב י''ט: אינך משובתי
הרשל. הואיל ולא עמדת בביתך אצל
אשתך: משבח אני את העצלנין.
אע''פ שלא בשביל הרגל מתעכבים
שהרי כל ינ:ות השנה אינן יוצאין
ו:רומת עצל:ח אעפ''כ משבחן אני:
מדוע את הולכת וגוי. בעלה של
שונרת אמר לה כשאמרה לו אלכה
וארוצה עד איש האלהים ואשובה:
הא דאזיל ואתי ביומיה. ומשמח
שנ:חת החג עם אשתו חייב להקביל
היי רבו בבון עיר םבםור השהוה
או על ידי עירוב: ששבת בסוכתו
של יוחנן כוי. לקמיה שמך הא אמי
רי אליעזר ו:שבח אני את העצלנין:
מהו שאפרוש עליה סדין. לצל שלא
תשוזפך השמש ומי אסור משום מושיף
על אהל עראי בשבת או לא: אין לך כל
שבט כו'. השיאו לדבר אחר כדאמרי'
לקנ:ן (וף בב.) שלא אמר דבר אחד
שלא שמע מפי רבו : שלא העמיד שופט.
נ:ושיע את ישראל. אותן שהיו משו:ת
יהושע ועד שמואל שמשח שאול למלך
יהושע תאפרים אה:ד מבנימין נדעון
ממנשה הרי מבני רחל שמשון ומדן
ברק מקדש ומנפתלי הרי מבני בלהה
אבצן זה בועז ו:יהודה עמ מלוי תולע
מיששכר אלון ה:בולני מזבולן אלו
מפורשים אבל עתניאל ויפתח ושמנר
ויאיר ועבדון לא ידעתי שמות שבטיהן
ומראובן ושמעון גד ואשר לא מצאתי
שהורםי עניע תשה. ששהםוש
ונמתקרבת אצלם: מלכים על פי
נביאים. שאול ודוד ע''פ שמואל:
ויצא. שלא ח)רצה להתיר את הדבר:
לא מכני שהפלישו בדברים. מה
שהשיאו לדבר אחר לא הפליגו הימנו
ולדחותו שלא ללמדו תורה נתכוון
..... אלאשלאאמרדברכו':איןיוצאין
מסוכה לסוכה כוי. והיאך הניח שבת שבתוך הרגל את קובתו שהיתה בלוד שהיה דר בלוד בדמויא .ב(בפף.. ב' ופ.. אמי י' אלועזי ללוד'
ערא' חה.ון. ה,וד .ישמן,במה ר חר : תפמטלהמדיחש.,ה מש,ליה'קדוראףר הוףר ראר יי.במי
הת ם