החם מבטל ליה. להמ פקק לגבי חלון וחשיב ליה מכותל עצמו הלבך הוי מוקיף אבל קדין און קהדי דלא מבטול ליב לגבו קובה וקוש(
ליטלו הלכך לא פשיטא לרבי אמעזר דמהה מוקיף: אינן אלא מפי השמועה. בתמיה: הזקקתוני. בלומי מזקיקוני לומר דבר בוי
אניד לכם את מדותי וזו אחת מהן: שיחת חולין. דברי הבאי ושחוק כלומר מה שםפק בידי לא מפני נ)(שטרחתי) בבל אלה ואי אפשי
שאמרו רבותי דבר בבית המדרש ולא שוועתיו ומה שלא שמעחי לא אומר שכך היא מדתי: בלא תורה. בלא נירםא שהיה הולך ושונה
תשיבי תוו עערבי אשתים. שהר
עםייע הםםיהם ושהני הםינושות
שלא ישנו כך מפורש בפסחים .דף
כמ.ז. וערכי יום הבוורים. שצריך
לאכול מבעוד יום: משנה. ינ) כגון
משנה וברייתא של ששה סדרים:
נמרא. זו היא סברא שהיו התנאים
אפרוניה מדקדקים בדבי הראשונים
הםתומים לפרשם וליתן בהן טעם
כמו שעשו האמוראים אחר התנאים
שפירשו דברי התנאים שלפניהן וקבעו
בהן נמרא ואותו דיוקחי שבימי התנאי'
נקרא הש''םח): הלכוח. הלכה למשה
מסיני כגון גוד ולבוד ודופן עקומה
שיעורין ייחניטן מחיטן עשר נמיעות
ערבה וניםור השיהי רתרותי תורה.
יבויי אותיות שברן לדרוש בהן
יבוים ומעוםים כגון האזרח להוציא
הנשים שדקדקה התורה בלשונה
לכתוב אות יתירה ללמד: דקדוקי
סוכרים. שהוסיפו לדקדק אחר
מעשה הבריות ולהחמיר ולעשות
סייג וא:נים לתורה וגזרו גזרות
להרחיק את האדם מן העבירה
ודכוותה בבכורות :ד' ו:) נר הבא
לקבל תורה עליי חון מדבר אחד אין
מקבלין אותו ר' יוםי אומר אפילו
דקדוק אחד מדקדוקי םופרים: קלים
וחמורים. דברים הלמדין בק''ו
שניתנו לדון מעצמן לכל אדם ולא
פירשו כלום ביני: ונזרות שוות.
דברים הלד:דין בג''ש: תקופות. חשבון
הילוך תמה ולבנה: ושימטריאות.
דברים הלמדין בלשון נימטריא כגון
ז'יימיכ דה) שש''ך בבל בא''ת ב''ש
כשדים .שב וא) לב קמי בא''ת ב''ש
סהדה מנון זוקח: ד' ננ:) בא''ט ב'ח
וכן לפי מנין האותיות כנון סתם
נ:ירות שלשים יום .וזיי די ב.)
מקדוש יהיה יהי''ה בגימטריא שלשים
הוו: שיחת מלאכי השרת שיחת שדים
שיחת דקלים. לא ידענא מאי היאי):
משלות כובסין ומשלןת שועלים.
שיםדו קדמונים לתת אמתלא לתוכחתם
ותולין אותן בכובסים ובשועלים כגון
:שמכהי: וש.) מאזני נדק אבות
אכלו בוסר: הויות דאביי ורבא.
כל איבי' להו לאמי ורבא הוה
מםפקא להו ובכולן נתן את לבו ונתן
בהן טעם ובימי אמוראים נשתחו:
נשרף. שהיו מלאמ השרת מתקבצין
םביביו לשמוע דבי תורה מפיו:
שתב': משם ראיה. בתמיה:
נשים ועבדים. מפרש בגמרא:
בשי האורח. בבמ ישראל ישבו
בסוכות: אורח זה אורח. אי הוה
כתיב אזרמ הוי משמע בל תולדונ ישיאל אושים וושיש: בביב בא)רב. ש(יומן שבאזרחים להוציא את הנשים: לרבות את
. ...