אמר אביי לעולם סוכה. לפטור' הלכתא היא דאלו קרא חיובא
קנמרבי דא:רח נברי הוא דמשניע וה' לרבות אח הנשים הוה לן
לו':דרשיה כדדרשינן ביום הכפורים אלא שהלכה לו:שה ווסיני
פוטרתן ודקתני האזרז להוציא אח הנשים אסמכתא בעלו:א הוא
ועיקר קרא לרבהי אתא כדלקומן.
ידקשיא לך ננ:ה לי הלכחא לפוטרן
הא מצות עשה שהזתן גרמא הוא
איצמריך ס''ד כוי : רבא אמר אנעריך.
מה התם נשים חייבות באכילת מצה
יאף עיינ דמצה מנות עשה שה:מן
גרנ:א דנכקא כדרי'א בפסחים (דש
ויו.. שנאמר לא תאכל עליו רו:ן
שבעת ימים תאכל מצוח כל שישנו בבל
תאכל חנ:ו ישנו בקום אכול ומצה
ונשים ישנן בנ:צות לא תעשה דהיינו
אכילת חמן: והשתא דאמרת סוכה
לכטורא הלכתא היא. ולאו ממשמפותא
דאיל: ה' דקרא רבוייא היא קרא
למה לי כלומר אמאי אתא ה' דםוכה:
לרבוח את הנרים. שחייבים בםוכה:
חדרב יהודכ נכקא. ילומה לי קרא
ה' דהאזרר לרבויי נשים לעינוי:
לחוסכח עינוי. שהצריך הכתוב
להתריל ולהתענות מבעוד יום: הואיל
ומעטיה קרא. מלא: יכרת דכתיב
בעינוי יייכככ ננז בענה היום היה
על עצמו של יום ענוש כרת ואינו
עווש כרת על תוםפת עינוי ומא:הרה
ומי אימעוו בפרק בתרא דיומא .דש
בב.) נשים נמי למעםי דלא ליחייבו
ביה אפילו למצות עשה בעלמא:
קטן שהשיע לחינוך. נמשאינו צריך
לאנ:ו: אממכתא בעלמא נינהו. וקרא
לרבי אליעזר כדאית ליה לרבות גר
שנתגייר בינתים וקט: שנדל דעושים
םיכה בחילו של ו:ופד ומה שאין שאר
ישראל עושין או לרבנן כדאית להו
שכל ישראל ראויין לישב בסוכה אחת
ילהכשיר םוכה שאולה: ככי נרםינן
כל שניעור משנתו ואינו קורא אמא.
שאינו כרוך אחיה לקרותה בכל שעה
שניעור: ופרכי' :אמא' ודולים נמי
קרו. כלוו:ר שאינו קורא לאו:ו הוא
דקרית ליה אין צריך לאו:ו הא אם
קורא אמא צריך לאנ:ו קרית ליה
אפילו נדול שאינ: צריך לאמו רניל
לקרותה כשניעור: אלא כל שניעור
ואינו קורא אחא אחא. שאינו כרוך
אחריה לקרות ולשנות עד שתבא אליו
אבל קורא ושוחק לאו צריך לאמו
הוא: מעשה לםתור. דהא קטן
הצריך לאמו הוא ואמאי פיחת וםיכך:
שתביי סוכתו קבע. להיות כל
עיקר בירחו בה: חאימתי חוחר
לפנות. הימנה ולירד: משתסרח
המקפה. נמשחחקלקל המקפה. כל
י תבשילקפוילארךולאעבקרוי
נ:קפה: משל לעבד כו'. כלומר נשו:ים היורדים בחג םימ: קללה
הם משל לעבד כו': ושפך לו קיתון. של ו:ים על פניו ובגומרא
זבש.. ומפרש ומי שפך לומי: בש: ומשנן בסוכה. םובר למודו ימחתכו
על בוריו לעמוד יא' דהיינו שמעתא דאמוראי וםברא של טעמי משנה
וברייתא מה מעה :ה חייב ו:ה פמור :ה אסור ו:ה מותר: חקרי
ומנזני. לקרות שבכתב ולשנות ו:שניות הערוכות ושגירות בפה:
במזוללתא. בםוכה: ותנוי. הש''ש דהוא שברא לטיוח ולשנן וכן
שו:.ותא דאנ:וראי שאינן באות אלא תכלל דקדוקי שהן לו:ידין נ:תוך
דבויי משנה דמדמי ו:לתא למלמא: בר משטללתא. אע ירצה
דמ:.טער היא ימצטער פטור מן הסוכה יהאויר יכה לו להרחיב
דעמתו. קא סלקא דעתיה תנוי היינו משנן: הא למינרס כו'.
כלוז::ר תרי נווני שינון כוו לו:ינרם גמרא הברורה לו כבר והיינו
שו:.ותא צריך םוכה והיינו ו:שנ:: לעיוני. בר ומומטללתא:
דבר פלוני אםור ומותר אבל לעיוני בםפמים בר מםוכה:
ת נא