כי הא כו'. דבשמעתא איכא נמי ריהטא בלא טרחא ואיכא עיון
בטרחא: כי הוו קייחי מקחיה דרב חםדא. בתר דאגמינהו
שמעתתא: מרהטי בנמרא. מה ששמעו מפיו דבר פלוני אסור דבר
פלוני מותר: והדר מעייני בסברא. מה טעמו של דבר ואם יש
להשיב כלום: מאני משתיא. כוםות:
במטללתא. לפי שאינן מאוקים:
מאני מיכלא. קערות אחר שאבלו
בהן צריך להוציאן: לבר ממטללתא.
חוו לסוכה: חצבא. כד של חרם
ששואמן בו המים: ושחיל. דלי של
פו: שרשא. נר של חרם שקורין
קרושיי''ל: סוכה קטנה. של שיעור
מצומצם ז' טפחים אסור להניחן
בתוכה: מקכה של שריסין. ו:ומהרת
לקלקל בגשמים מעט: ציבותא.
קםמין של םכך היה משיר על המאכל:
רב יוסף מאניני דעת הוה דתניא
בפ' פרבי פםחים (פבביב ביו:) שלשה
בייהן אינן חיה הרחמרן והרתחנין
:אניני הדעת שאינם יכומן לסבול
שום דבר מיאוס ואמר רב יוסף
כולהו איתנהו בי: וירדו נשמים.
וירד מן הםוכה לגמור םעודתו בבית
וכשישב לו פסקו גשמים אין מטיחין
אותו להפסיק ולעלות עד שיגמור:
איבעיא להו עד שיאור. עד שיעלה
עמוד השחר: או עד שיעור. משינתו
הא אם הקין אפילו היה בחצי הלילה
יקום משינתו ויעלה וישן בסוכה:
תא שמע עד שיאור ויעלה עמוד
השחר. ועל כרחיך עד שיעור הוא
דתניא בה דאל'כ מאי ויעלה עמוד
הםםרי תרתי. בששיה שני בבים
אלו הן סותרים זה את זה שיאור
משמע שהאיר לו המזרח ועלה עמוד
השחר משמע קודם לבן: אלא. על
ברתר םיעור תעני יהריש עב םיעור
משיעלה עמוד השחר לאפוקי אם
הקיו משינתו בלילה דאין מטיחין
ואם עלה השחר ולא מעור אין מקיצין
אותו: מי שפך למי. עבד לרבו והמ
קאמר משל לעבד שהיה עושה לרבו
עבדות שרנו עובדו כהובן כך בידוע
שאין ישראל עובדין כשורה או דלמא
המ קאמר ושפך לו רבו קיתון על
פניו לומר צא מלפני דמ אפשי
בשמושך וירידת גשמים היא שפיכת
קיתון ומכל מקום סימן קללה הוא
ומיהו פירושא דמתמתין מיבעיא לן
שפיכת הקיתון מאי היא ישיבת
הסוכה או ירידת נשמיה: בוחן
שהחמה לוקה כו'. משום דאיירי הכא
בסיוממ קללה נקט לה: והניח כנס.
לנטירנ''א: והושיבם בחשך. כך
כשהחנוה לוקה אינה מאירה כל כך:
מפנישמלומדיםבמכותיהם.כלמיני .....
שורעויות הבאין בעולם יש להם לישראל לדאוג ולומר לא בא םימן זה אלא בשבילנו יותר משאר אומות מפני שהן רילין ללקות יותר מכולם:
מףר,מןש.,מד,מוהרורצה דו,הבו:מיאש.,אנז,ומק,,רתיגרקה,טקרמה. ןר,כשחמה . בותח ,בצת
בשקיעתו: פורענות שובה לבא. דרך ששוהה הסימן להראות עד בלות היום: ביציאתו פורענות ממהרת לבא. כדרך שמיהר הסימן לבא:
ויש אוממים בילוף בדברים. לקה בבמקתו ערבימ שורענות ממהרת לבא שהםימן בשם שאין לו שהות לשמש ביום שסמוך לשקיעתו הוא כו
מן שהומ לשויעוומ לבא. בימאמו שמרימ שורעוות שוהה לבא בשם שיש לבמה עוד שהות מום: אלהיה. שרה הממו בעדה כגון םמאל שהוכ
ףי של ףשו: אל מרף בשוים אל תלמדו. לעשומ במעשיהף ומשמעשו רצווו מאומומ השמיש אל מחתו: בשביל די דברים. לא שמעתי טעב
דדדי' מאןמוש. ויב ובובתי בושבי שלמשר. שהרות מזוושיף ומבמבי עמל לשום דושי על אדם לבתוב בשמו מה שלא צוה: מגדלי בהמב
דקה. מחמבין את הארה שאין יכולין לשמרם מלרעות בשדה חביריהם: ועל קוצצי אילנות טובות. ואפילו הן שלהן שמשחיתין הן ונראין כבועטי:
דהקבייה ובברבמו שמששיפ טובו: על משהי שטרות פרועים. אצלם בדי לחזור ולנבות פעם אחרת: ועל מלוי ברבית. שמלוין בעלי בתיב
לישיאל ברבית וכתיב .ו.פוי פב) מרבה הונו בנשך ותרבית לחונן דלים יקבצנו ואמרינן בב''מ (ד' ב:) כגון שבור מלכא שחונן בהן עניי נכרים.
וע ל