שנאמר והבאתם גוול וגוי. דאשבחן קרא דאוסר להביא מצוה בעבירה :
מה כסח אין לו תקנה. לאחר זמן להקריבו שהרי מום קבוע עולמית
הוא: אף נזול. ילפינן מינה דאין לו תקנה לאחר זמן ואפילו ביאוש
דשמעינן ליה למריה דמייאש ואמר ווי ליה לחסרון כיק ואע''ג דלענין
מקני אמרינן בבבא קמא :שז.) דקני
ליה ביאוש והוי דידיה אפ''ה אקרובי
למזבח לא: שונא נול בעולה. בעולות
שאתם מביאין לי אני שונא את הנזל
שאתם גוזלים אותם ואע''פ שהבל
שלי ואף מתחלה שלי היתה: אתמר
נמי. דטעמא דמתני' בגזול בי''ט
שני משום מצוה הבאה בעבירה: לא
שנו. דגזול פסול: מתוך שיוצא בשאול.
דהא בי''ט שני לא כתיב לכם למעוטי:
לעולם בייט ראשון. ולא תידוק
כדדייק' הא שאול כשר דכ''ש דשאול
פסול ומתני' לא מיבעיא שאול קאמר:
אימא סתם שוילה. מיד ואע''ג דלא
שמעינן דאייאש: יאוש בעלים הוא.
שהי בפםו הוא גוזלו מידו ואין כח
להציל: קמ"ל. דעד דשמעינן דאחאש
לא קני מה דמימר אמר השתא הוא
דתקיף מינאי למחר תפסינא ליה
בדינא: אוונכרי. תגרי כל דבר
להשתכר בו כגון כלים קטנים מחםין
ומםיקות ולולבין וקורין מרצי''ש:
כי :בניתו אםא חנכרים. כשתקנו
הדם מן הנכרים לאגוד בהן להושענא :
ליגןוו אינהו. הם ימתבוהו מן
המחיבר ייתנוהי לכם: מאי טעמא
סתם עכוים נזלי ארעתא מישראל
נינהו. ושמא אותו קרקע מישראל הוה :
י ת רת ע