משום אוירא. רוח שהוא שולט בה מפני החום: אלא למיד בקטנה
פליגי. אבל בגדולה אפילו רבנן מודו: וכי דרכה של מלפה. והלא
נערותיה ומשרתיה מקובים עמה: לקיטוניות שבה. קוכה גדולה
לבני מסיבת' וקיטומת קטנה בתוכה לצמעות והיא בקיטומת יתבא
ואע''ג דפסולה לא איכפת לן דאשה
הטורה שן הםובהי ורבי יהובה םבר
כו'. וא''ת לרב חנן דמוקי פלונתא
בשאינה מחזקת אלא י ראשו ורובו
ושולחנו הכא מון דבמה גבה הויא
לה גדולה ומודו בה רבנן ומאי רמה
של רבי יהודה י'יל דשולחנה בתוך
הםוכה הגדולה היתה ובניה על
השולחן היו יושבין ראשן ורובן ולא
כמסובין הן ולאנ) כזקופין. ולי נראה
דודאי לרב חנן קשיא והמ תירוצא
לרב הונא הוא וכן עיקר דשיעור
ראשו ורובו אמינן לקמן דאינו אלא
ז' טפחים ואי אפשר לשבעה בם
בשבעה מפחים: כבייש. דאי כב''ה
א בעי שולחנו כדלקמן בפרק הישן
מדף ככ.): ודיקא נמי גרסינן. ודיקא
נמי כדלקמןח) בגדולה פלימ והוא יושב
על הפתח מבחוו וראשו מושכב לתוכה
ושוחנו לפמ גופו בבית: מדקתני.
גבי פלוגתא מי שהיה ולא אמי
בשיעורא דסוכה: ואם איתא.
דבשיעורא דסוכה פממ מתמ סוכה
המחזקת ראשו ורובו ושולחנו כשרה
ושאינה מחזקת אלא כדי ראשו ורובו
ב''ש פוםמן כו': אמר מר ווטרא
דיקא נמי. דבקטנה פמני ובשיעורא
דפוסלין ומכשירין על כרחך אסוכה
מהדרי: אלא לא גרסינן. והמ גרםינן
לעולם בתרפי פלישי: פטור מן
המזווה. כולה מפרש םעמא לקמןי):
ואינו נחלט. אלא פדהו לעולם
ויוצא ביובל אם לא גאלו כשאר קרקע
בלא בנין: מעורכי המלחמה. מי
האיש אשר בנה בית חדש וגו'
:דבייש ש.): ואין מערבין בו. דרך
בתיהם להיות פתוחין לחצר והרבה
בתים פתוחם לחצר אחת והן יוצאין
דרך חצר לרשות הרם נמצא החצר
רשות לכולן והבתים כל אחד מיוחד
לבעליו ואמרו חכמם אין מוציאין
מרשות לרשות בלא עירוב שיערב
כל הרשויות להיותם רשות אחת
ותיקנו מתן כל בית ומת שבחצר
פת וכולן בסל אחד וממחין אותו
באחד מן הבתים ונעשים כולם בדלו
דרין באותו בית וכל הבתים ירה
אחת ואשמעינן הכא דבית שאין בו
ד' על ד' אין צריך ליתן את הפת:
ואין חשתתפין בו. שרקנו חכמים
על כל חצר הפתוחה למבמ כדרך
שתיקנו עירוב לבתי החצר שיהו
נותנין בשיתוף ואם בית קטן זה
פתוח לחצר שבמבוי ואין בית
אחר פתוח לה אין משתתפין בו
אין ציכה ליתן בשיתוף: ואין
מניחין בו עירוב. החצר לאחר שגבו אותו מן הבתים:
וא י ן