וקרקע אינה ננזלת. כלומר אינה קנויה לגזלן בשום יאוש דלעולם
ו:חזקת בעליה היא דמקראי נפקא לן בהגוזל בתרא (פיב ביז:)
ו:ניזקין אבל משנתלש הפרי הוי נזל והתולשו הוא גוזלו הלכך לגזזוה
ו:ן מן המחובר ויתנוה לכם שיהיו הן הגזלמן ואתם לוקחין אותה
מהם והבעלים נתחאשו כבר מכל
הפירוח וכוי יאוש אצלם ואחר כך
הוא משתנה מרשותן לרשותכם.
וקםבר יאוש נרידא לא קני אבל
יאוש ושינוי רשות קני ואי נמי קני
מצוה הבאה בעבירה הוי אם אתם
תחתכוה מן המבובר תהיו אתם
גוזלים: בידייהו דידהו. אוונכי:
בידן. דידן הלוקחין אותן מהן
ולדידן לאו מצוה הבאה בעבירה
היא: דאוונכרי נופייהו. באותם
שהם קונין לצורכם לצאת בו:
ליקניוה בשינוי מפשה. שאגד
י שלשתהמיניןיחדדשינוימעשה
נמי קני: החוזר לברייתו. מתיר אגדן והרי הן כבראשונה:
ה ו ש ענא