הושענא קרו לה. על שם שרגילין לאוגדן להושענא בחנ: והמסכך
ברשות הרבים. הא ניוי גזל הרבים: ממלוקב. הא רשקיל ר' אליעזר
כנון שתקך את חבירו בח:קה והוציאו מםוכתו הבוויה בקרקעו של
נג:ל 'וכל המחובר לקרקע הרי הוא כקרקע: ור' אליעור לטעמיה.
דאמר םוכה שאולה אין יוצאין בה
בפ' הישן (וביו שז:. הלכך מנמה ופשך
זו פםולה: אי קרקע נשזלת. כלומר
אם יש על הקרקפ חורת נזל כשאר
מטלטלין לעמוד בח:קת הגזלן: סוכה
וזולה היא. ורי אליעזר דריש תעשה
לך משלך ולא ג:ולה ולא שאולה:
ואי אינה נשולת. וכל הימים ברשות
בעליה היא ההא לה שאולה. ופלוגתא
היא בהגוזל .וייב דף ביז') איכא למ''ד
קרקע נגזלת דדיש ריבוי ומיעוט
ואיכא למ'יד קרקע אינה וגזלת דדריש
כלמ ופרטי: ורבנן לטעמייהו.
דאמרי יוצא אדם בסוכה שאינה שלו
בשאולה ום''ל דקרקע אינה נג:לת
דרבנן הוא דאנמרי בפ' הגוזל ושב)
דקרקפ אינה ננזלת ופמגי עליה
דר''א נמי בהא דגזילח קרקע הלכך
שאולה היא. וה'יה נמי דה''ל לר''נ
למימר דר'א לטעמיה דאמר בהגו:ל
.שב. קרקע ננ:לת וםוכה גזולה כיא
דמייאשי בעלים מינה כשאר מםלטלין
דה''ל קרקע בחזקת גזלן ורבנן
לטענ:ייהו דאמרי קרקע אינה ננזלת
ושאולה היא אלא אי אמר הכי הוי
ומשנ:ע דנ:ודי ר' אמעזר בשאולה ואנן
קים לן בהישן (וביו דף בז:) דאף
בשאולה פםיל הלכך אנמר לה רב נחנ:ן
ממה נפשך כלונמר א''נ הוה םבירא ליה
לר' אליע:ר קרקע אינה נגזלת כרבנן
אפ''ה פסיל לה משום שאולה: אבל
שזל עצים וסיכך בהן. אין זו לא
גזולה ולא שאולה דקננהו בשינוי
שעםה וםינוי השם ועוב ששום תשנש
השבים אינו ציך לםתור בנינו אלא
יחזיר דמים. ודאמרינן בכ' הישן :שה)
דמודו רבון בגזולה לאו בנוזל םוכה
הנמחוברת לקרקע ולא בנוזל עצים
ומםכך בהן אלא בנוזל סוכה העשויה
בראש העגלה ובראש הספינה דהיא
עצנמה ננזלת שאינה ומחוברת לקרקע
ואין עליו להחזיר דמים אלא כנמו
שהיא בנהה דאין כאן משום תקנת
השבים שהרי לא טרח עליה לבנותה
ולא הוציא עליה יציאות הלכך גזולה
היא: ממאי. דבג:ילת קרקפ פליגי
ובטעמא דשאולה: ההיא סבתא.
דגזלו ממנה עבדי יש גלותא עצים
וסככו בהן: לווחה. צווחה להחזיר לה
עצים פצמן: לאבוהא. לאברהם אבינו
ילידי ביתו שמנה עשר ושלש מאות:
פעיתא. קולנית היא זו: אלא דמי
עוים. דתקנת חכמים היא :ו על
המריש הג:ול שבנאו בבירה שיטול
הנגזל את דמיו ולא חייבוהו לקעקע
את ברנו מפני תקנת השבים במס'
נימין מה' נכ.): עבדו רבנן תקנתא.
מטול דמיו: מכני תקנת מריש. ולא
אמרינןאיןכאןהפסדמרובהוישתור ...
סוכתו דמצוה משוי ליה כל שבעה כבנין קבע: כשיטא מאי שנא מעלים. דאמרן לעיל גזל עצים וםיכך בהן אין לו אלא דמים: עוים שכיחי.
לקנות בדמים שיתן לו זה הלכך משום תקנת השבים לא אטרחוהו לגוזל דהא נגזל ווצי מיטרח ומזבן: ואי חברה בטינא. הוה ליה בשאר
בנין קבוע: מה אתרוו בעי הדר. כדכתיב ביה: לא חקשינן. לא הוקשו ללמוד זה נ:זה ולא ניתן לדרוש ומעצמו מכל י''נ מדות שהתורה
נדרשת בהן אלא קייו: אבל אברוג דברי הבל בעי הדר. דהדי במיב ביה ולא דרשישן ליה לישי והודב אודוי לשון יוונו בדדיוש מה בן
ע:אי לקמן (ד' וב.): ככות. לשון אסירה דתנן (ו.בומ ו' בנ:) כופת שתי ידיו על העמוד: אין אושדין את הלולב. האי לולב היינו הושענא
כולהו שלשה המיוים יחד: אפילו בסיב. הגדל סביבות הדקל ונברך םביביו בעין לולבי גשנים: ואפילו בעיקרא דדיקלא. שון הקלישה
ואע''פ שאין ומראיהן דומה למראה הלולב ובלבד שיהא מאותו הומין דםעבמא דר' יהודה התם לאו משום הדר הוא: אלא משום דקסבר לולב
וריך אגד. הלכך כל הנאגד עומו הוי מן המצוה ונמצא עובר בבל תוקיף אם יאנד יוין חדוישי: פריש. קורוניי'א: כמושים. שלצידיי'ש:
ב ב ני