בבני כרכין. שאין דרין על נמקום פרדםין ואין דקלים מצוים שם: אי
פי'יתי מינא אחרינא. ולא אניד ליה בהדיה: כיון דאמר רבה') אתרוו
בשמאל ולולב בימין. נמשום דהכא תלת מצות ואתרונ חד ומצוה
וזיזמנין דמחלפין יה שנותנין לו אתרוג ביין ולולב בשמאל וציך
להפכן מיד ליד ולאחוז האתרוג והלולב
באחת נ:ידיו עד שיחמף ואי הוה
גדול יותר מדאי שמא יפול מידיו
הפםיל שיארע בו נקב: שנים בידו
אחח גרסינן. בי אתרוגים מדו אחת
שבמקום הא' יאח: כלולב כשיהפכן:
הדר באילנו משנה לשנה. מהא
שמעינן דאתרונ אמר קרא שאין פי
אחר עושה כן: לולב של עייז.
ששיומשו בו לע''ז לכבד לפניה קרקע
אי נמי שעבודתה בלולב להעבירו
לפניה או לזרקה בו: לא יטול.
דמאים לגבוה: ואם נטל כשר.
ואע''ג דאיסורי הנאה הוא דמצות
לאו ליהנות םתנו כלומר אין קיום
מצות הנאת הגוף אלא עבודת עבד
לרבו: באשרה דמשה. אותם שהיו
בשעת מבוש א''י שהצריכן הכתוב
שרפה כדכתיב (דביכ ינ' ואשריהם
תשרפון באש ולולב צריך שיעור והאי
כומאן דנמיכתת שיעוריה כיון דלשרפה
קאי : נסדק. נסדקו ראשי העלין : כפוף.
ראשו כפוף כאגמון דומות לאיש נבן
וה:קן שראשיהן שחין וכפופין למטה:
ת ו וו