קווץ. שיוצאין בשדרה שלו עוקצין כמין קוצין: עקום דומה למול.
חדא מלתא היא: חרות. קשה שנעשה חמות שבן דרך הלולב עליו
נושים בימות הגשמים והשדרה מתקשה ונעשה ען: דומה לחרות.
התחיל להתקשות ועדיין לא נעשה עו: אמר רב ככא. הא דקתני
סדוק פסול לאו שנסדקו ראשי עמן
או שדרה: אלא דעביד כי הימנק.
פויצפו'ר של ברזל של סופים שיש
לו שני ראשים וראשו א' מפוצל כך
גדל הלולב כמין שתי שדראות מחצית
עלין לכאן ומחצית עלין לכאן: לאחריו.
שנעקם לצד שדרה: מלפניו. לצד
שכנבב השדרה. שבכה )הו נד העשוי
בשדרה של בהמה שהצלעות והחומות
מחוברין בה מכאן ומכאן ואמצעה
חלק ועולה כמקל: דסליק בחד הוצא.
שכל עליו מצד אחד: כי חופיא.
אשקוב''א שבו מכבדין את הבית
ועושין אותה מעלין של לולב התלושין
מהשדרה ואוגדין מהן הרבה ביחד:
דאיפרוד איפרודי. ראשיהן נפרדין
כענפי דקל ואין י)מצומצמין עם
השדרה אבל מלמםה הן מחוברין
בה: נחלקה התיומת. שני עלין
עליומם אמצעים ששם השדרה כלה
נחלקו זה מזה ונקדקה השדרה עד
העלין שלמטה מהם: תיומת. לפי
שמדובקין כתאומיה: חרותא. ענף
הדקל משנתקשה שמ שנים ושלש
ויוצאין בו לולבין הרבה שנשרו עליהן
ונאשהי בם הם ונעםו עו יה הונה
לבאן וזה שונה לכאן כעופי שאר
אילנות: בעינן כפות. שאם היה
פרוד יכתתנו והרי זה פרוד ואין אתה
יכול לכופתו שיהו ענפיו הפרוים
כאן וכאן נכפתים ווותמעכים אצל
אביהם שהן מחוברין בו לפי שקשין
הן: ואימא אופתא. אשטיל''א מעיקר
הדקל שהוא חלק ואין ענף יוצא ממנו
לכאן ולכאן שאין לך כפות הימנו:
ככות. משמפ שפרוד מתחלה ואחה
כופתו: ואימא כופרא. היינו ומי
ען כעין חרותא אלא עדיין ב: שנה
או שתי שנים ולא נתעבה עצו ואתה יכול לכפות ענפיו על ידי אגוד
ולזקפן למעלה לאוגדן עם אביהן: דרכיה דרכי נועם. ואלו עשוין
כקוניה ויונאין בהן עוקצין הרבה ומסרטין את הידים: תרתי כפי
דתמרי. תמרים עצמן דרכן להיות הרבה תלוין ביחד בנ:כבדות שלהם
וקורין להם כף טרוק'א: ככת כתיב. חדא: כף קרי ליה. וכי
כתיב כפת על שם כפות אם פרודה ואין לשון זה נופל אלא על
:פליז הלולב: ציני הר הברשל. לולבין שלהן העלין מועטין בשדרה
מרוחקין זה למעלה מזה הרבה ועוד שקטנים הן לארכן
ופעמים שאין מגיע ראשו של עלה זה לעיקרו של זה:
ו אי כא