ואיכא דרמי להו מירמא. למתני' וברייתא ואגב רמיא דידהו אתמר
דאביי לשנוייהו: שתי תמרות. שמ דקלים: שיא בן הנם. םמוך
ליזיושלים: שיהא לולב יווא למעלה מן ההדמ. בשם שהוא גבוה
בו:יני מכולן: שדרו. לבד ים) שהעלים ארוכים למעלה לאחר שכלתה
השדרה שאין עוד עלין דבוקין ועולין
בו: אימא וכדי לנענע. ומה שיוצא
למעלה מן האגד הוא המופנע: למר
כדאית ליה כוי. לשמואל טשח עת
עליו ולר' יוחנן טפח שדרה: פאי
לאו בהדי עלין. ותיובתא דר' יוחנן:
באמה בת חמשה. קא םלקא דעתיה
דהכי קאמר צריך להיות הדם וערבה
אמה בת חמשה טפחים: שרא ליה
מריה. יומחול לו רבונו כלומר ציך
הוא לבקש מחילה על דבריו: עבות
שלשה לא משכחינן. שלשה םפחים
אין אנו יכולין למצוא שיהא עבות
כראוי קלוע כמין קליעה ודומה
לשרשרת כדלקמן ורוב הארוכין הדם
שוםה הם והוא אומר לנו באמה
בת חמשה ומטריח על ישראל: כי
אתא רב דימי. פרשה לדר' טרפון
ואמר דהא דר' טרפון חומרא יוטא
היא דאיהו נד(י שלשה קאדמר אלא
שומשער בטפחים נדולים וה''ק ליה
לתנא קמא הםפחים האלו יהו גדולים
שיהו חמשה ומהן ממלאין אמה בינונית
שהן י' מפחים בינונייה: אחה בת
ששה. חתוך בטפרים גדולים ועשה
הינונה חמשה חלקים ובהן תשער
שלשה להדם וםפח יותר ללולב: והשאר
ללולב. רביענ) שהוםשת ללולב יהא
בטפח גדול כאלו: כמה הוו להו.
להדס וערבה תלתא טפחים בינוניים
ותלתא חוומשי: לא דק. שמואל
בשיעוריה ונקט שלשה: אמה בח
חחשה עכחים. בינוניים חלוק אותה
לששה חלקים בטפחים קטנים ובהן
שיעור שלשה להדס וארבעה ללולב
ורבי טרפון לקולא והכי משומע מלתיה
בבייתא דקאמר ליה לתנא קומא
אותן שלשה טפחים שאנו ומשערין
בהן וסתם שלשה טפחים חצי אמה
הן טפחים הללו קטנים יהיו ולא יהו
אלא חצי אמה באמה בת חמשה: לא
דק. שמואל בשיעור ינ) שלשה דםגי
בתרי ופלנא כר' הרפון: ששביי
נפרצו עליו. נשרו: ענביו. פח
שבו שדוומה לענב: בש: ענף ען
עבות. שכולו ענף שהען מחופה
בעלין ע''י שהן עשויין בקליעה
ושוכבין על אפיכן: ואימא :יתא.
כולו עלין ארוכים ורצופים ומתוך שהן
מרובין מכסין את העו. במינן מבות.
מעשה שרשרח שיהו מורכבין :ה על
זה: דולבא. עו ערמון קשםניי''י
קלוע הוא אבל אין פליו רצופין לכסות
כל עצו: הירדוף. כמין קליעה עשויין
עליו: דרכי נועם. והאי מברז ביז
את הידים כקוצים שראשי עליו
עשויין חדין כנ:חט: האמת והשלום
אהבו. וזה אינו לא אמת ולא שלום
שהוא עשוי לסם המות: תלתא תלתא
בחד קינא. שלשה עלין בקן אחד
יוצאין מתוך עוקו אחד: חרי וחד.
שני עלין בעוקן אחד ועלה אחד
מלמטה ועולה ורוכב על השנים:
מהדר אתרי וחד. אף על נב דתלתא
בחד קינא כל שכן דכשר הואיל ונפק מפומיה דרב כהנא: אבא לההוא. דתרי וחד הדס שוםה קרי ליה: רוב עליו. תרי מכל עבות:
אה א