אסא מצראה. גדל על המיצר של שדה ומתוך שיש לו מקום פנוי
הוא משביח ומצמח. לישנא אחרינא אםא מצראה הדס מצרי:
שלשה בדי עלין לחין. שלשה בדין ובכל בד ובד שלשה עלין לחין
דבבציר משלשה עלין לא הוי עבות: ובראש כל אחד. שיהו עלין
הלחין בראשי הבדים אבל באמצעם
לאו הדר הוא: ועלתה בו תמרה.
כמין תמרה כעין הנמצא בעלי ערבה
פעמים בעלין דבוק כמין פרי ירוק
וצובין בו הנשים צעיפיהם: ועלתב
בו תפרה ביום טוב. משנאד דבתלוש
נמי קלקא ביה: יש רחוי אצל מצות.
כלומרנ) נוהגת תורת דחוי אצל מצוח
כשם שנוהנת אצל קרבנות דאם נראה
ונדחת משנשחט' אמרת ידחה דתו
לא הדר חזי הכא נמי הואיל ונדחה
כשנקטם תו לא הדר מיחיי בעמית
תמרה. והשתא לא דיק בין דחוי
מעיקרא לנראה ונדחה דהאי דנקטם
מעיו''ט לא נראה מעולם: כסהו.
אדם לדם חיה או עוף: לא שנו.
דכםהו הרוח חיב לכסות אלא שחזר
ונתגלה: הואיל ואידחי. על ידי הרוח
ממםוי של מצוה כדקאמר דכי לא
נתגלה פטור מלכסות: אידחי. לעולם
ואפילו נתנלה: ואמר רב פפא גר':
דרב פכא נופיה. האי דיוקא דרב
פפא מיבעיא לי' לר' ירמיה: מיכשט
פשיט ליה. לתנא דתנא כםהו הרוח
חייב לכםות דאין דחוי: לא שנא
לחומרא. מ הכא דמחייב ליה במסוי
משום טעמא דאין דחוי: ולא שנא
לקולא. כי ההיא דר' ירמיה דאי
אמרי' אין דחוי הוי כשר ואם יש דחוי
הוי פםול ואמי' אין דחוי ומכשרינן:
או דלמא מספקא ליה. לתנא ומקפיקא
לחומרא הוא דמחייב ליה במסוי שמא
אין דחוי: אבל לקולא. כגון לענין
תמרה: לא אמרינן. אלא פםלינן
שמא יש דחוי או דן דחוי: עבר
ולקטן. לעינבי הדס שהיו מרובין
מעלין ותנן :ונ:ז אם מיעטן כשר ואין
ששעעין ביוייט שםום םבות םבושה
למתקן כלי ומכשירו ואם פבר ומיעטן
פסול כדמפרש טעמא ואזיל: סברוה.
רבנן דבי מדרשא דבעו למימר דהך
פלוגתא ביש דחוי ואין דחוי היא:
דכיע. רבנן ור' אלעזר בר' צדוק:
לולב אין צריך אוד. ולא שייך ביה
עשיה דלוקי טעמא דר' אלעזר
דפסל משום תעשה ולא מן העשה
בפםולות וא''נ צריך אנד אפ''ה משום
תעשה ולא מן העשוי לא מיפסיל דהא
בדידיה לא כתיב תעשה: ולולב
מסוכה לא יליף. הלכך מהשתא ליכא
למיפסליה אלא משום דחה דכיון
שאגדו בפםול ונקרא עליו שם לולב של
מצוהבשעתדחוינדחהלעולםואע''ג ....
דלא נראה ונדחה הוא אלא דחה מעיקרא. והאי דנקים פלונתייהו במיעטן ביום םוב משום דםתמא בתר דאגדיה הוא דהא מום טוב
לא אגיד מה ואי לא צריך אגד איצטיך למינקט ביום טוב משום דאי לאו דקדש היום אכתי לא חל עליה זמן ווצוה ולא שם מצוכ
לו(קרייה דזהי ומאן דמבשר מבר. אין דשוי לעוין מצוה אלא לענין קדושה כנון קרבוומ: לא דכייע לא אמריי יש דחוי במצוה.
וטפמא דמאן דפםל משום תעשה ולא מן העשוי הוא דקםבר לולב צריך למיגד ושייך ביה עשיה והכא במילף לולב מםוכה פליגי:
ילפינן. בבמן אב הואיל ו:ה בעשיה וזה בעשיה מה זה ולא מן העשוי אף זה ולא מן העשוי: ואנוהו. התנאהו) לפניו: רבינו.
ינז רב: במקום אי. שהענבים בולן ביחד ומיהו מרובין הן על העמן שבבל ההדק: בבי גרקינן לא שנו אלא במקום אחד אבל בשנים
ושלשה מקומופ כשר אמר ליב רבא שנים ושלשה מקומות הוה ליה מנומר ופסול. הבי נרקינן לה לקמן לענין עלתה חזזית באתרוג:
יי ייר