מנומר ופסול. דלאו הדר הוא שהרי הענבים שחורות והעלין ירוקין.
מנ:'מר טצ'יש בלע''ז: אלא שהענבים שחורות. שכבר התחילו
לייבש וו:שחירין ונ:תחלתן ירוקין הם: מיני דהדס נינהו. שמראיהן
שוו: לו ואינו נראה מנונמר: ואדומות כשחורות דפיין. דלאי מין
ירוק הוא וזהו שחרירותן ולכשייבשו
מעט ייתר יהיו שחורים : דאייר חנינא.
לענין דם נדה: דם שחור. באשה
אדום הוא: אלא שלקה. לפיכך
ממאוהו ככתנן זיהכ הך יש.' חמשה
דמים טמאין באשה האדום והשבור
כו': כשיטא. אמאי נפםלי' לא מן
העשוי יש כאן שהרי נאגד בהבשר ולא
משום דחוי יש כאן שהרי לא קרא שם
מצוה עמה בדחה: אלא בתר דאשדיה.
ואשמעי' האי תנא דלולב מסוכה לא
ילפינן למיפםליה ו:שום מן העשוי
בפסול מיהו משום דחוי הוה לן
לנמיפשליה שהרי נקרא עליו שם
הושענא פםולה בשעת אגידתו
ומדמכשר ליה ש''ומ דחוי וועיקרא לאו
דרוי הוא ונפשוט מינה פלגא דאיבעיא
לן יש דחוי אצל מצות או אין דחה
נפשוט נמהכא דדחוי ומעיקרא לא אמרי'
בה דהוי דחוי ולא היי דחוי אא''כ
נראה ביו''ט ואח''כ נדרה. כל שנדחה
קודם יו''ט קרי דחוי מעיקרא: הכי
גרתינן לעולם בתר דאשדיי וקא סבר
אנד הזמנה בעלמא הוא. אין אגודתו
קריאת שם להיות חל עליו שם לולב
פםול לדחות יהלכך אפי' דחיי מעיקר'
אין כא: עד שיקדש עליו היום ועודני
בפםולו דכיון דמטא זו:ן נמצוה ולא חזי
ליה מיקרי דחוי אבל ו:קמי הכי לאו
דחוי הוא: הא משעינהו ביוייע כשר.
ואע''ג דנאגד כבר דהא ביו''ט לא
אגיד ליה ודאשחור ענבים אימת דאילי
ירקות לא פתלי: דחוי מעיקרא הוא.
דהא מטא זמן מצוה ולא חזי והוה ליה
דחוי ומעיקרא: אלא דאשחור ביו'יט.
והרי נראה ביו''ט ונדחה כשהשחירו:
שייח כוי. בשמיי. הבשומ חיניה הוי.
דודאי דחוי וועיקרא עדיף מנראה
ונדמה דמה שלא נראה למצוה מעולם
עד עכשיו השתא הוא דמיתח:י והוי
כקרבן שהוקדש עכשיו וומתחלתי
ומחוםר זמן היה אבל נראה לנ:צוה
ונדחה ממוה הוה ליה דחה: מתקן
שוא. שהיה פםול וומכשייו: שלקטן.
לענבים הלל: מן ההדת על מנת
לאוכלן ואינו מתכוין להכשירו: והא
מודי רי'ש בפסיק רישיה ולא יחות.
באומר אחתוך ראש בהמה זו בשבת
'יי'י ואינירוצהשתמותדמוןדא''אשלא
תמות כמתכוין חשיב ליה וכי אמרינן דבר שאין ו:תכוין נמותר כגון היכא דאפשר ליה בלא איםור כגון נורר אדם מטה כםא וספסל ובלבד שלא
יתכוין לעשות חרין ואע''ג דאיבא למיחש דלמא פביד חרין כיון דלא מתכוין להכי ואפשר לנירה בלא חריו כי עביד ומי חריו דהוי מלאכה
גמורה לא ומיחייב אבל היכא דודאי עביד ומודי: לא צריכא דאית ליה הו.שענא אחריתי. ולא צריך להאי הלכך אין כאן תיקון כמ דלא
צריכא ליה לאכשורה ולא דמי השתא לפםיק רישיה דהתם איכא נטילת נש.:מה ממה נפשך יהכא ליבא תיקון כלי אבל אי לא הוי אחריתי
משוי ליה מנא דהא צריך להכי ואע''ג דלא נמתכוין להכי אםור דהוי פהיק רישיכ ולא ינוות: הותר אודו. של לולב ביו''ט אוגדי
בכריכה בעלמא. יכרוך האגד סביב ויתחוב ראשו בתוך הכרך כנ:ו שאוגזיין אגודת ירק ולא יקשור שני הראשים כאחד כשאר קשרים
דקשר של קייו:א ד:אבות מלאכות הוא וזכ של קייו:א הוא שאינו חושש להתירו פילויית: ואמאי. דחקת ליה בכי האי נוונא: ליענביה
מיענב. והכי מקיים טפי ואיסור מלאכה ליכא דע:יבה לאו קשירה: רי יהודה היא כו'. בנ:םכת שבת .ו' ביו.. דתניא חבל דלי שנפסק
אין קושרו אלא עונבו ר' יהודה אומר כורך עליו פונדא או פםקיא ובלבד שלא יענבנו: אי רי יהודה קשר מעליא בעי. כדתניא לפיו
שאינו אנוד פםול דנמר מאנודח אזוב והאי לאו אגוד הוא: האי תנא סזור לה כוותיה בחדא. דעניבה קשירה היא לענין שבת: וכליו
עליה. בלולב דאין צריך אגד. שומעינן ווהכא דבעינן בלולב קשר גמור שירשור שני ראשי האגד והאונדן כאגודה של ירק לאו אגד הוא
ואפילו רבנן דפליני עליה דר' יהודה ואו:רי לולב שאינו אגוד כשר נמודו דמצוה לאוגדו כדתניא ליל ומשום :ה אלי וא:וכו ואוקינמנא
כרבנן: שתבי: ערבה ושולה ויבשב פסולה. ללולב דלבש אבולהו קאי: של אשרב ושל עיר הנדחב פקולה. דביון דלשיישה קאי
כתותי מיכתת שיעוריה: צפופה. מין ערבה יעלה שלה עגול בדאמרינן לקמן :פתיל לה מקיא: כמ:שה. פליי''א: :של בעל. נדילה
בשדה שלא על הנחל ובנומ' יליף דכשרה: בעל. קרקע שאינה צריכה לה:זקות דסני ליה בומטר השומים כדאומרי' בומשקין בית השלחין
.ב''ב ד' נ... בעל לישנא דו:ייתבותא כנ:י כי יבעל בחור בתולה .ישביב בנ. ומתרנומינן ארי כומה דומתייתב עלם עם בתולתא. וכאי דפלינ
להו במתני' בד' בבי ותני לולב באפי נפשיה והדת באפי נפשיה וכן ערבה יכן אתרונ ולא עירב ומני להו ו:שום דיש בכל אזד ומכ
שאין בחבירו דאילו ציני הר הברזל לא שייך אלא בלולב וענביו ומרובין ו:עליו לא שייך אלא בהדם וצפצפה לא שייכא אלא בערבה וערלה
ותרומה לא שייכא אלא באתרוג הלכך איצםריכו ארבע בבי: בש: ערבי נחל השדילות על הנחל. נשלי מים ימצוה ביו ומיהו של בעו
כשרה כדלקו:ן כדכתיב ערבי לשון רבים: משוך. ולא פגול פרם לצפצפה: ושל הרים. ערבה של הרים ולא ששצשה: ערבי מיימ. לשון רביש:
אב א