אבא שאול אומר. ערבי דאמר קרא לא לבבשיר של בעל בא אלא
ללמדך שצריך שתי מצות של ערבה אחת לאגדה בלולב ואחת למקדש
להקיף את המזבח כדאמרינן לקמן בפרק לולב וערבה (דף בב.):
ורבנן. דדרשי ערבי להכשיר של בעל ושל הרים למקדש מנא להו:
עשר נעיעוה ערבמ ונםור הםים
הלכה למשה מסיני. אלו שלשה נשאלו
בבית המדרש מנין להם מן התורה
והשיבו שהלכה למשה מסימ הם ושמע
השיעע וברםם בםבר חאשעם ובן
שיעוים וםנינין ומשינין מוכינ וש ה:ז
םשען הםושע וםברן הםבר םםשען
וכן בכל מקום: עשר נטיעות. משנה
היא בשדר זרעים (שניכיח ש''א חיי)
עםר נטיעות השהוירוש בשור ביע
םאה שאין בין זו לזו אלא כמה שיש
בין זו לחברתה ותפסו בית סאה
שהוא נ' אמה על נ' אמה מפוזרות
לאורך ורוחב בשוה חורשין כל בית
םאה בשבילן ערב שביעית עד ר''ה
אע''פ שמצוה מן התורה להוםיף מחול
על הקדש כדנפקא לן מבחריש
ובקציר תשבות חריש של ערב
שביעית הנכנס לשביעית ואסור
לחרוש שלשים יום לפמ ר''ה כדאמרי'
בשמעתא קמייתא דמועד קםן .דף נ.)
מקראי בנטיעות נאמר למשה מםימ
שמותר לחרוש תחתיהם עד ר''ה כדי
שלא יבשו ואם עשר הן ומפוזרות
כהלכתן בתוך בית םאה נאמר למשה
שיונקות בבית םאה כולה ומותר
לחרוש את כולן בשבילן אבל אם אינם
עשר או שאינן וופוזרות כהלכתן
חורש תחת כל אחת ואחת כשיעור
יניקתה לפי חשבון עשר לבית סאה.
ובאילנות זקנים נאסר ל' יום לפני
ר''ה כדאמרינן במועד קםן .שב) לר'
ישנ:עאל מהלכתא ולר''פ מקראי
וחכמים עשו סייג לתורה ואסרו
בשדה הלבן ומפסח ואילך ובשדה
האילן בזקנים מעצרת ואילך ואמרי
בזקנים מפני שיונקים הרבה שלש
אילנות ')וממטע עשרה) לבית סאה
הרי אלו מצטרפים וחורשים כל מת
קאה בשבילן עד עצרת לפי שכולו צריך
להן ויצתה מתורת שדה לבן ונעשית
שדה אילן ואם אינם שלש חורש לכל
אחד תחתיו לפי חשבון עד עצרת
והשאר אסור מפסח ואילך: ערבה.
למקדש דאילו ערבה ללולב ב:קרא
נפקא: וניסוך המים. לתמידין של שחר
שבעמ ימי החג כדאמרינן לקמן בפרק
לולב וערבה .דף שש.) והתם נמפרש כיצד מנםכין בין מים בין
יין וכל קרבנות כל ימות השנה אין נסמהם אלא יין חון מן החנ
בתנ:יד של שחר שצריך שני ניסוכין: מאי קראה. דצפצפה לגריעותא
ולא נמינא דערבה היא דנרבייה מערבי מכל מקום: קח על מים
רבים צפצפה שמו. כדמפרש ליה ר' אבהו אותו שנשרש ואחוז על
מים רבים נעשה צפצפה אלמא גריעותא היא דבתוכחה נאמר
ביחזקאל: אי'ר אבהו גרםינן. ולא גרםינן אלא ולאו לפרושי טעמא
דמתם' אלא ומלתא באפי נפשה היא הואיל ואיירי בקרא פרשיה:
ואיכא דמתני להאי קרא אמתניי. דתנא דמתני' נופיה אייתיה במתני'
ולאו ר' זירא והך אתקפתא דאמי מתי לה בר' זירא וירוצא דא''כ
מאי שמו מתנו לה בלא נברא: קנה שלה. עו שלה: וכיה חלק.
חודן של עלין חלק ואינו עשוי פנימות פנימות: והתניא דומה
למנלכשר.מגלקצירפגימותיהכולןנוטותלצדאחדעקומות ..
הולכות נוכחו ולהם שני עוקצין אחד מכאן ואחד מכאן כפגימות םכין: ה''ג משכחת לה בחילפא נילא. ולא גרס ומשכחת לה. חילפא
גילא מין ערבה כשרה היא ופיה דומה למנל אבל שאר פרבה פיה חלק: חילכא ערבתא. לאו הינו חילפא גילא אלא צפצפה ועכשיו
נשתנית משומה וקורין לה ערבה: שיפורא. כפוף: חצוצרתא. פשוטה ומנה של איל: פתורתא פתורא. האחת נדולה והאחת קטנה
ושם היו רגילין לקרות לגדולה חלף קטנה ושל קטנה לנדולה: אף אני אומר. אף אני יש בידי עוד אחד שותחלף שמה: הובלילא.
צנפייייל: בית הכוסות. םוף הכרם שקוין פנצי'ה והוא עשוי ככובע וככום ודופנו םביב זשפה) לו עבה כשתי דפנות ותניא (ש(רן
דף ..) מחט שומצאת בעובי בית הכוםות מצד אחד תחובכ בעוביו ולא ניקב נקב ומפולש כשר שהעובי סותמו ומגין משני צדדין
שהנקב מפולש טריפה ובאותו שקוין עכשיו בית הכוםות אין חילוק להכשיר מפמ שדופנו דק והוא היה רניל לקרות הובלילא:
ל ג י טי