לו'יטי נשים. דקיימא לן .נישין דף ש.. המביא נט מחוצה לארו צריך
שי.אמר בפוי נבתב ובפמ נחתם אי משום דאין מצויין לקיימו ואי
מוזום דאין בקיאין לשמה וכמביא מארן ישראל אינו צריך לפי
שבקיאין לשמה ועולי רגלים מצויין להמר חתימת עדים לקינמו.
ואמרי' המם .דף ).) בבל בארן ישראל
לגיםין לפי שהן בני תורה יבקיאין
לשמה ובני ישיבה מצויין לילך וללמוד
משם תורה מכל מקומות. ובורסיף
סמוך לבבל ואינן בני תורה כדאנירינן
(בנההיי: הש קש.) מאי בורשיף בור
ששפו את מימיו ולא נשתייר בו כלום
והמביא משם צריך שיאנ:ר אבל עכשיו
נתחלף שמם הלכך המביא מבבל
צריך שיאמר ומבורשיף אין נריך:
שתבי: שלשה הדסים. בגמרא
יליף לה: ואכילו שנים
קטומין. אהדדם קר. ובבמרא פריך
מה נפשך אי קט:ם פםול והוא צריך
שלשה ליבי כולהו שלימים ואי קטום
כשר לכשיר שלשתן קטומים ומשני
חזר בו ר' ישמעאל מתחלת דבריו
שהיה ו:צריך שלשה ואמר אפי' שנים
קםומין והוא הדין אי לא מייתי להו
לנמיי דהא קטומים במאן דליתנהו
דמי: רי טרפון אומר אפיי שלשתן
קםומים. דלא בעי הדר בהדם:
בשי ככת תמרים אחד. משמע
בכהת השיבי ענף. םב עו םב
עבות חד: ואפילו שנים קטומים.
אהרק קאיי יבול יאשדם כולן. ואף
האתרוג עמהם אמרת ומ נאמר
יבהת תשרים ברהי שםםע יירי
מוסיף על ענין ראשון לצרפי עם פרי
ען הדר והלא לא נאמר אלא כפת
משו:ע בפוי עצמן הן ולא עם האתרונ
וענף ען מוםיף עליהם וערבי נחל
מוםיף עליהם שנאמר בהן ווי''ן לפיכך
נאגדין עם הלולב: שמעכבין שה את
:ה. אם רסר אחת מארבעתן אין
השלשה מצוה: תמה. שלמה דדריש
ולקחת תם: ורי ישמעאל. דמכשיר
שנים קםומים וחד מצריך שלם היכן
חלקן הכתוב אי בעי הדר ניבעי
בכולהו ואי לא בעי הדר אפילו בחד
לא נצריך: אמר ביראה. שם חכם:
חזר בו רי ישמעאל. מתחלת דבריו
ומכשר בחד ומיהו הדר בעי: הלכה
כרי טרכון. להקל דקהום כשר:
אשוו וזבינו. מכרו בשוה ואל תעלו
פל דמיהם מפמ שו:בקשים דוכם
שלשה כדקין ושליווים: ואי לא.
.''. משויתו:דרשינאכרימרכון.דמכשר
בק.שומין: כרייע. דלא בעי אלא חד: שץבי: של ערלה ושל חרומה
טמאה פמול. בגמרא זוב'. מפרש טעמא: לא יםול. בגמרא זשב. מפרש
ףעמא: בירושלים. שהיא בשרה לאמלמ מעשר שני: לא יטול.
כדממפרש בגמרא זשב. : ואם נטל כשר. שהרי יש בה היתר אכילה אבל חוו
לירושלים לא דלכם כתיבי' הראוי לכם: חזזית. כמין אבעבועות דקות:
נטלה פטמתו. ראש אתרונ מפי רבי' יעקב ודוננ:תו הפטנמ' של רמון
.(..נוון ב'יפ ף'.(.י המ שרקו' נקלף נמדק ויקב וחמר כל שהוא פסול.
ניקב וחםר כל שהוא חדא מילתא דאילו ויקב ולא חהר שחחב בו
מחט והוציאה כשר כדקתני םיפא: ניטל עוקצו. זנבו כמו
בעייקני תאנים (כנכדיי: דש ח.): הכושי. שבא מארו כוש ושחור
הוו:: כרתי. ברישים פור''י: ובשדול. שלא יהא גדול יותר מדאי:
נ שי