בשי פרי עץ. שהעו כפרי בםעם שוה: ממשמע שנאמר ונטעתם.
וכתיב בסופיה לא יאכל איני יודע דבען מאכל משתעי קרא: חייבין
בערלה. דלא תימא מין ירק הוא משני שהוא ען שפל במין רומם
שאינו גבוה מן הארו: לא תחסר כל בה. ולמדך האי עו מאבל
דאפילו פלפלין בכלל: ננקוט חדא.
גרעין אחד: לא מינכרא לקיחתה.
שעיר תוטנהי הביר. הרי עו םבועה
אילנו מר של צאן: אטו כולהו
אילני לית בהו פירות ודולים וקטנים.
והלא כל תפוחי מלן אחד אינן שוות:
הי'ק עד שבאים קטנים כו'. כלומר
האי גדולים וקטנים לאו של שנה
אחת קאמר אלא נדולים של אשתקד
וקטנים של שנה זו שהאתרונ דר
וגדל באילנו שתים ושלש שנים וכשבאין
וחונםין של עכשיו עדיין גדולים
דאשתקד קיימין בו: הדר. והיא
היא דרבי אלא במשמעותא פליגי מר
דריש ליה לשון דיר ומר דריש ליה
לשון דירה: לפי שאין בה היתר
אכילה. ורחמנא אמר לכםנ) הראה
לכם בכל דרכי הנאתו: לפי שאין
בה דין חמון. שאינו שוה פרוטה
דאיםורי הנאה הוא הלכך לאו שלם
הוא: קא סלקא דעתיה מאן דבעי
היתר אכילה. אי הוי ביה היתר
אכילה כגו: ומעשר שני בירושלים לא
בעי דין ממון דאע''פ שאין ממונו
לרבי מאיר דאמר בקדושין .דף מב:)
מעשר שני ממון גבוה הוא ואינו
נכםי הדיוט לקדש בו אשה כשר לצאת
בו: ומאן דבעי דין ממון לא בעי
היתר אכילה. ומבשיר אתרוג של
טבל שאםור באכילה ומותר בהנאה:
אלא למייד לפי שאין בה דין פמון.
אבל היתר אכילה לא בינן ומשום
דין ממון קרינא ביה לכם: הרי
מסיקה לוו תחת תבשילו. כדאמרינן
(ופשמ דף שב'. תתן לו ולא לאורו
מכלל דבת אורו הוא: אלא בהיתר
אכילה דכי'ע בעינן. ואפילו יש
בה דין ממון לא מתכשרין בלא היתר
אכילה דכיון דלא חזיא לכל דרמ הנאה
לאו לכם הוא: דין ממון לא בעינן.
אם מותרת באכילה כגון ל:עשר שני
בירושמם ואליבא דרבי מאיר כשר
ומתניחין דקתני של מעשר שני
בירושמם כשר אפילו כר' מאיר דאמר
מעשכ שני ממון בבוה הוא מתוקמא:
דין ממון נמי בעינן. ומעשר שני לר'
מאיר פםול ומתמ' דקתני כשר רבנן
היא דאמרי ממון הדיומ הוא ומקדשין
בו את האשה: תסתיים דרי אסי הוא
דאמר לפי שאין בה דין ממון. וא''נ
איכא היתר אכילה דין נ:ומון נמי בעינן
ושל מעשר לר' מאיר פסול: אין יווא
בה ידי חובתו בכסח. ידי חובת אכילת
מצה לילה הראשון ולקדון פיך מי
כתיב מצתם: כטורה מן החלה.
דכתיב עיסותיכה והאי דבבוה היא
ואע''ג דאיכא היתר אכילה כיון דלית
בה דין שאר מו:ון לאו דידיה הוא:
י ריר