ואין עושין אותו עיבור בין שתי עיירות. דתנן במסכת עירובין :הש
ו).. נותנין קרפף לשתי עיירות אם יש לזו שבעים אמה ושיריים ולזו
שז:עים אמה ושיריים עושה קרפף לשתיהן להיות אחת. שתי ירות
הומובדלות זו מזו קמ''א אמות ושליש ויש באמצע בית נמצא אותו בית
בתוך שבעים אמה וד' טפחים לשתיהן
נעשה אותו בית כעיבור להן כאשה
עוברה שכיסה בולט ומצטרפת
להיות שתיהן כאחת ללן באחת מהן
שיהו שתיהן לו כד' אמות ומונה
אלפים מחוצה להן ואם יש בית
פחות נמד' אמות אינו חשוב לצרפן:
ואין האמין או השותפין תולקין בו.
קם''ד השתא שאין יכומן לכוף :ה
את זה לחלק לפי שאין בו כדי לזה
וכי לזה: לימא רבי היא. דלא
חשיב םוכה בציר מד' אמות: ולא
רבנן. בבי היבי בשבשרי בםובה
אלמא דירה היא והוא הדין לכל מילי
דבית: כולהו בית כתיב בהו.
שיויוש ביער יבברב וי בי תבנה
בית חדש .שב פנ) ובא אשר לו המת
יי'ב'' יב' ר ישבור ביע שוףב יבו
כה) אשר בנה בית חדש (דביה ה):
המ גרסינן אין מערבין ואין
משתתפין בו ואין מניחין בו עירוב
דלא חזי לדירה עירובי חצירות אין
מניחים בו אבל שיתופי מבואות מניחין
בו פוי: דלא חזי לדירב.
וטעמא דעירובא מפרש בעירובין
יבד שו.י שםום ירה בבית םנישנין
בו הפת של עירוב הוי כאילו כולן דין
בתוכו ונמצאת כל החצר משתמשת
לבית אחד הלכך בית דראוי לדירה
בעינן ופת נמי אינו צריך ליתן כיון
דלא מיקרי דירה אין הדר בו אוסר
על בני חצר שאין רשותו כלום:
דלא נרע מחצר. שאינו מקורה
והאי נמי םלק הקיפו וקרויו כמי
שאינו נמצא שיתוף עומד באויכ
החנר ותנן יכידוני: בך כה:) דשימוך
נותן באויר החנר. משום דעירונ
החצר לצירוף הבתים הוא להיוח
כולם ברמם בבית אחד הלכך ביון
בית הראוי לדירה ושיתוף המבוי
אינו אלא לצרף חצרות וחצרות או
דירה מנהו והלכך לא בעי דירה
...... אלאבאויראשלחצריוובמקום
משתמר ויהיו כל החצרות כולן כאילו תשמישן להיות אחד: מי
מינטר לא גרינן. דאי משום נטירותא תרוייהו נטירותא בעו ועוד
דבו:צר מנטר הוא בכלי ומירוב פיך דבעיא בית דירה כדמוכח
לקנון. אלא הכי גרםינן עירובי חצירות בחצר והתנן הנותן אח
מיכ'ובו כוי. עירוב הנבוי מבתי החצר ונתנו בבית שער היינו ביח
קט': שלפני שער החצר או מבפנים או מבחוו ושונמר הפתח יושנ
שם: אכסדרה. שלפני הבית שקורין פורםק''א: מרפסת. עליכ
ארוכה על פמ החצרי) על פני רשות הרבים ובה פתחים הרבכ
לפי מחיצותיה ודיורין בכל אחת ואחת ועושין מרפםת ארוכה לפני
הפתחים כאורך עלייה וכולן עולים בסולם אחד למרפסת ודרך המרפסת נכנסין ויוצאין כולן. מרפםת אלויי''ר סולם אשקל''א: אינ:
עירוב. דלא חיי לדירה שכל היוצא ונכנס עובר עליו: אלא הכי קאמר עירובי חצירות בבית שבחצר. והאי בחצר דקתמ לאו באוירא אלכ
באחד הבתים שבה ולאפוקי בית שבחצר אחרת שאין מצרפן. ושיתופי מבואות דקתני במבוי ה''נ קאמר באחת החצרות שבמבוי ולאפוקי חצד
שבמבוי אחרת: בורשנין. צריף שעושין מן ערבה וקנים לשומי פירוח אז' לצמדי עופות ותניא בעירובין במצד מעברין .דף וב') בורגנין
מתעברין עמה: למלתייהו. ללינת לילה לאדם אחד: הא לא חזי למלחיה. דכל בית עשוי לדירת קבע תמיד: הכי קאמר אין בו
דין מלוקה כמור. ומהו דין חלוקה בדרב הונא ורב מקדא: חצר מתחלקת לפי פאחיה. מצר שהיו בתיב פמוחין לה וחלקוה שני
אמין מויהם זה נטל שלשה בתים קםנים וזה נטל בנגרן בית נדול א.ם באו לחלק אוירא של חצר זה שנטל שלשה בתים הקטמש
נוםל ג' מלקים במוין שלשה פתחים וזה נוטל רביע לפי שהחצר עשוי ליציאכ וביאה שדרך החצר נכנםין ויוצאין מן הבתים לרה'ד
ומבניקין משאותיהן ופורקין לפני פתחיהם לפיבך חצר מתחלקת לפי הפתחים: ורב חסדא אמר. אין צריך ליתן לכל פתח אלא ד''א
כנגדן מן הפתח והלאה ורחבן ברוחב הפתח ואפילו הוא רחב י' אמוח נוטל ד' אמות במשך וכנגד כל רזבו לפרק משאו. וביח
קםן זב הפחות מד' אין לפתחו דין חלוקה ליםול בחצר לא כרב הונא ולא כרב חםדא: דהני מילי. דשקיל חלק בחצר בית דלמיהוי
קאי ומבעי ליה לחצר לפרק משאו: היתה נבוהה מעשרים. פיםקי שמועות וזן של כל במ הישיבה שהיו במדרשו של רב אשי שסידרו הנמרא:
ובא למעטה. למעם נובה חללה מכ' ונותן בקרקעיתה להגביה: לא ה.יי מיעוט. שאין סופו להניח שם כל ז' מפני הפסד ממונו:
ו אעי' נ