וכייה באכלכם. גבי חלה כתיב: היא היא. ודאי מםייע ליה ומאי
לי.מא: אלא ודאי. בהא מסחעא ולימא דקאמינן אסייעתא דאתרוג
וח.צה קאמר והכי קאמר לימא מםייע לרבי אסי בכולהו דמדבהא
פז:יגי באתרוג ומצה נמי פליגי דהא חד טעמא הוא דהתם נמי לכם
כתיב ומצה נמי מחלה ילפא: או
דלמא שאני עיסה. בהא הוא דקאומר
ר''מ פטורה דתיב מיעוטא יתירא
אבל בחד מיעוםא לא נפקא לן
דכיון דמשתי לאכילה אע''ג דלית
בה דין נימון לכם קרינא ביה:
שמכשירה. לקבל טומאה דאמרינן
במתניי .הש וינ.) מקבלת אשה מיד
בנה ומיד בעלה ומחזרת למים בשבת
שהיו שורין האגודה בשבתנ) כדי שלא
ייבשו וכשנוגיה באתרונ הוכשר
לטוו:אה דכתיב .ייקיב יא) וכי ית:
מים על :רע ואסור לגרום טומאה
לתרומה דכתיב ..נמדני יז) משמרת
תרומתי אמר רחמנא עשה לה
שימור: שמפסידה. קליפתה החיצונה
נמאסת בתשמוש הידים ואשור
להפסיד תרומה דפישית: הרי יש
בה היתר אכילה. לכהן וישראל :מי
ופיק בה אם לקחה תכהן הואיל
ויכול להאכילה לבן בת: כהן. אבל
פדיון אין לה להיות ניחרת לאכילת
ישראל והאוו:ר כן רשע הוא: הרי
יש בה בין ממון. כהן מקדש בה את
האשה וישראל נמי אם נתנה לו הכהן
מקדש בה את האשה ומוכרה לכהרם
והדמים שלו: ח'של דמאי. לקחם
מעה הארץ ושתה פירותיהן ספק אינן
מעושרין: חאי עעמייהו דבייה. הא
לית בה היתר אכילה: וחזי ליה.
דרוב עמי הארו מעשרין הן וחומרא
בעלומא הוא שהעמידי בםפק טבל
וגבי עמים ואכסניא לא העמידו
דבריהם: אכסניא. חיילותיו של
מלך ונ:טיל מזונותיהן על בני הנמדיוה :
הרי תתםירה. ושעשר םני בעי
שימור דקודש איקרי דכתיב יייקי) וז)
וכל מעשר הארו וגו': למייד. בערלה
לפי שאין בה היתר אכילה אבל אי
הוה בה היתר אכילה הוה מתכשרא
ואפילו לית בה דין ו:מון הא יש בו
נמי היתר אכילה ומתמ' דתמ כשר
דברי הכל היא ואפילו לר''מ דאמר
מעשר שני ממו: .בוה הוא מיתוקמא
דהא בהא דין נממון לא בעינן דכיון
דאכיל לה לכם קרינא ביה: ומייד.
בערלה לפי שאין בה דין מומון דאי
נמי הוה בה היתר אכילה הוה פםיל
לה משום דליחיה ממון לשאר הנאות
כנון ו:עשר ש:י בירישלים לרי'מ:
מתניתין רבנן היא. דאמרי מעשר
ממון הדיוט הוא ולא ר''מ דאילו לר'מ
פסול: ה''ג אלא אי אתמר אסיפא
אתמר: ובחועחו. בעובי נבהו
שמשפע משם ויורד לצד ראשו:
אכי.לו כל שהוא פסול. שנראה שם לעינים יותר משאר ויקומות
שבו שבאותו עובי אדם נותן עיניו: תני רבי יצחק בר אלעשר
נטלה בוכנתו. במתנימה הוה תני להאי נםלה פטמתו בוכנתו
לפי שהוא חד ועשוי כנמין בוכנא זה לשון נ:ורי כזקן רבינו יעקב.
אבל רבינו יצחק כלוי היה דופרש פטמתו ועוקצו שניהם בזנב
עוקצו שניטל העו נמה שחון לנומא שבאתרונ כשר פטמתו שנתלש
העוקן מתוך האתרוג וחםרו לפיכך פםול והיינו דתני רבי יצחק
בר אלע:ר נםלה בוכנתי מה שנכנם בתוך האתרוג כבוכנא הנכנם ומכה באםיתא. ולשון רבינו יעקב נראה לי שלא ומצינו בבל מקום שםמא
עוקו: האי אתרונ דאוליד. נקלף: כאהינא סומקא. תנמרה אדוווה ואף זה לאחר שנקלף נהפך לאדמוומית כדרך כל הוקלפים בפירות:
י י י יי