בכולה. רשר: במקצתה. שקול רמנומר הואי ששי עולא בר משישא.
אניקב ולא חםר קאי דמכשר תנא דמתני' ואתא האי תנא למימר
דאם מפולש הוא מצידו לצידו פםול בנקב כל שהוא אפילו של מחט
ונקב שאינו מפולש בכאיסר אם רחב כאיסר פםול ואע''פ שלא חקר
כלום כגון שתחב בו יתד עבה ומתמ'
בפחות מכאיסר ובשאינו מפולש:
םיעני ערתה. םהבהשה נטרהה בה
ולקמיה ומפרש ליה: נקלף. קימני
טרפה הוא דהיינו הגלודה: נסדק.
דהחנו נרגרת שנסדק כולה שלא
נשתייר בה חוליא למעלה וחומא
למטה: ניקב. כנון ניקב קרום של
מוח: ריאה שנשפכה כקיתון. הבשר
אבתור השרים נישור ויעםה בשיםי
הא לא קיימי מימשונהא טמשב.
אלמא מסימני טרפה הוא: הכא
מאי. אם רמוח וקיימי סימפונהא
בהריו תברי הירע םהארעייין
בשובםי םרותי םםרתת. ירקהש(
תכוח סרוח. מפרש לקנ:ן: כבוש.
בחומן או בחרדל: שלוק. מבושל
ביותר באור ברותחין : ב)וכדור). העשוי
כמין כדור ענול. כדור פלוט''א:
תתיים. שנים בבוקין יםבי הבוםר.
קטן כפול הלבן: נידלו בדפוס.
שעושה לו דפוס כשהוא קטן ונותנו
בתוכו במחובר וגדל כמדת הדפום.
דפום פורמ''א בלע'ז. כל דבר העשוי
לעשות למדתו דברים אחרים על גביו
כמו מנעמ: או בתוכו כי: שהיו
עושין קדרות ללחם הפנים שיכניםו
העיסה לתוך הקדרה והחם נעשה
בצורתה כגון אלו קרי דפום: כמין
בריה אחרת. שמנו דומה לאתרוג
כלל: מאי לאו תפוח מבחוץ.
שנשםשיי וורקה מבשוו ) םרוח תכחנים.
וקליפתו קיימת כמין ריאה שנשפכה
כקיתון: לא תפח אע"ש דלא סרח
סרח אע"ג דלא תפח. תפח אינפלי'ה
בלע''ז כנון שנפלו נשמים בתלוש
ותפח. סרח נרקב. ל''א תפח נרקב
שרח .ריחו רע מחמת תולעים
שאכלוהו:דומהלכושי.שגדלכאן י
והרי הוא שחור: פסול. שנדמה הוא קונהרפאי'ט בלע'יז אבל בושי
עצמו היינו טעם דכשר דאורחיה הוא: הא לן והא להו. לעולם
מתני' כושי נמי פםיל ולא קשיא וותניתין לבוי ארו ישראל שרחוקין
מארן כוש ואינם רגילים בהם ברייתא לבני בבל שקרובים לכוש
ורגילין בהם ומכל מקום בגדל כאן ודומה לכושי נדמה הוא ופםול:
רבי עקיבא. דאמר דעד גמר בישוליה לא הוי אתרוג פרי ורבי
שמעון אמרו דבר אחד: כוטר את האתרונים בקוטנן. מן המעשרות:
כרבנן סבירא ליה. דחייבין במעשר דפרי הוא הואיל וחחילתן וםופן
אוכל: שבני אדם מוציאין לשריעה. פרי העשוי לצמוח ולא משבחת
לה אלא בבשל כל צורבו. והא דנקט אתרוגין שמשוק דלא שלונ רבון
בני פלוגתיה לחיובי בקוםנן אלא אתרוגין ותפוחין דקםברי תחילתן
וסופן אוכל הוא כדתנן לה פ''ק דמםכת מעשרות כל שתחילתו וםופו
אוכל אע''פ ששונ:רו במחובר להושיף אוכל חייב בין גדול בין קםן
וכל שאין תחילתו אוכל וםופו אוכל אינו חייב פד שיפשה אוכל כו'
האתרוגים והתפוחים חייבין בין גדולים בין קטנים ופליג ר' שמעון
עלייהו באתרוגים ומודי בתפוחים דקסבר כדרך שבני אדם מוציאין
לזיעה ואתרונים קטנים שנוםעם אינם צומחין אבל תפוחין קים
ליה דאף על פי שלא בישלו כל צורכן צומחין ובקםני קטנים אפילו
בתפוחין ודאי פליגי הואיל וםעמא וושום מוציאין לזריעה הוא:
ות ו