ותו לא מידי. אין לדון אחר דבר זה דלא סבר ר''ש כר''ע ולא ר''ע
םבר בר' שוועון: דעבידא דכי דפי. כמין קרשים קרשים כעין נלגל
של רחיים של נ:ים ורבא אשמעינן דה:א נו:י ברייתו: והא ר' חנינא
מטז:יל בה. אוכל ומקצתו: ונכיק. ויוצא ידי חובתו בנותר ומברך
עליו. והא דנקט מטביל שכל ומאכלם
ע''י טיבול היה כדאמר בפםחים
.דף ב.:) השמש מטביל בבני מעיים
רבי יצחק ו:םביל בירקא: ופרכינן
ולרי חנינא קשיא מתניי. דקתני חסר
כל שהוא פםול: וומשנינן בשלמא
מתניי לרי חנינא לייק. מתני' ביום
ט:ב ראשון שלקיחתו מן התורה
ובעינן לקיחה תמה דכתיב .ויביז שנ)
ולקחחם לקיחה תומה וביום טוב שוי
נפיק ביה ר' חנינא אע''ג דלא היה
שלם: אלא לרב. דאו:ר אין זה הדר
קשיא דר' חנינא דהא אפילו בש:י
ננ:י לרב לא נפיק דהא נ:צוה הדורה
בעינן הואיל וו:זכיר שם שניים עליו
כדאנ:ר בריש פירקין יבש פםוו לא
שנא בי''ט ראשו: ול''ש ביייה שוי
ואוקיומנא דבעינן הדר וליכא: ה''נ
ואיכא דאחרי אחר רב זה הדר דהא
ר' חנינא מטביל בה ונכיק: כדרך
שח:לקין כאן. כשיעור: כאן כך שיעורן
כאן: מותר להכניס לבהכי'ס. בתוך ד'
אמות ובהכי'ס בשדה יאיוו מוקך תחינות
ואין כאן אלא םלהול דרבנן וומשום
כבוד הבריות לא נזיר: במקורולות.
הרא:ים לקינ:מ. ו:קורזלות פיקודי'ש
בלע'':: כאנוז. קשבר בהכי חזיא
לקינוח אבל גדולה לא חזיא: על
כחכו. ומרוב גידלו: אין :כ הדר.
ואע''ג דאוקימנא .וכיו וי.. דטעמא
דר' יהודה לאו משום הדר הוא הכי
קאמר ליה אפילו לדידך דלא חיישת
לאנפוליי) :מייתית ראיה מדר' עקיבא
אינה ראיה דאף הם אמרו לו אין זה
הדר: שעביי אין אוודין את הלולב
אלא במינו. כדמפרש בגמ': חוט
של משיחה. מבוייי'ל בלעייז' וימוניות.
חוטי :הב כפיפי: כנימין על שש
הלכיך כאנמון .ישכיה ני.: בחינו
אונדין אותו חלחהה. לשם מצות
אגד וזה לווי בעלמא: בשי בסיב.
אילירי'ה שגדל םביב הדקל ונכרך
םביבו כלולבי נפנים: תיקרא
דדיקלא. לחתוך ממנו וצרים :קולפן
עד שראויין לאנד וםענ:א דר' יהודה
לאו ו:שום כדר הוא דהא אוקימנא
דלא בעי הדר אלא משום דבעי מינו: וחאי העחא. בעי מינו כיון
דאויר לולב צריך אנד הוה ליה אף האגד וזן המציה: ואי מייתי
מינא אחרינא כו'. ועובר ומשום בל תוסיף: אלא בארבעת מינין
שבל:לב וכו'. לקמן בפ' לולב וערבה .וף ויו.) ילפינן נ:קראי לולנ
ביום וםוכם בין ביום בין בלילה: אמרו לו כל דין קי'ו שאתה ד:
שתביילחו להחמיר וסופו להקל אינו דין. קל וחוי:ר שאתה נ:תחיו
לדריש על ידי חוו:ר שיש בי להביא ל: חוויר ארר בק'יו ו:: הקל כגון
:ה וםופו שאתה נ:יקל עליו בחומר זה שהבאת בו שהוא נהפך להקו
אינו ק''ו הגון שהרי הדין מלמד עליו חומר ואתה מביא עליו קל: