לא מצא אחד מדי מינין הללו יהא יוףב ובטל. מקובב ומשא זב קפ
והדין היה מלמד חומר מתחלתו דדרשת מה לולב הקל שאיוו נוהג
בלילות כבימים יש בו חומר זה שאינו נוהג אלא בד' ינין קוכה
חמורה שנוהגת בלילות כו': עלי שית ועלי ען שמן. לאו די מימן
נינהו: וריי סבר הנך למפנות ועלי
הדס ועלי תמרים ועלי עץ עבות למבף
ותנן מסככין בנסרים. ול''נ של ארז
ונהי נמי דהר נסרים מאחד מדי
מינים הם מיהו מיקרא דדיקלא
נינהו אלמא לר''י סיב ועיקרא דדיקלא
כשירין לאגדו של לולב דאי לאו המ
הוו להו כמין אחר דהא לר''י אין
סוכה אלא בהכשר לולב מק''ו:
סככה בנסרים של ארו גרםינן הכא:
יי מיני ארוים הם. והדס חד מינייהו
הםםבת רירה יוב בנ.)) ביתירי
ירושלים. מנכבדי ירושמם העשירים:
במינו אושדין אותו מלמטה. נמצא
אנד העליון לווי בעלמא ולא להכשיר
מצוה לפיכך אינו תוספת לעבור על
בל תוקיף: משדלי הושענא. אוגדי
הלולבים לשון גדילין. ולשון הש''ם לומר
לכל אומן בדבר לשון זה כגון הך
דבפרק משקין (מ)י'ב דף יא.) למגדלי
אוהי ולמגדלי תנורי בחולו של
מועד הא למדת שפירוש לשון זה
לשון עשיה ותקון: שיירי ביה בית
יד. מתחת לאגד שלא יקחנו במקום
אגדו דקסבר אין האגד מן המצוה
כרבנן דאמרי אין ציך אנד: דלא
נהוי חצילה. בין יד להושענא ואין
:ו לקיחה: לא לינקופ איניש הושענא
בסודרא. כשנוטלו לצאת בו לא
יכרוך סודר שבין כתפיו על ידו
ויאחוז בו הלולב: אווב קצר. שהיו
מביאין מי חטאת מעיר לעיר
בשפופרת של קנים ארוכות ומצניעין
אותם בהם לטהרת טמאים ומטמל
האיוב ומזה ואם היה קצר כשמכמסו
בפי השפופרת אינו מגיע לים
שבאש השני: מםכקו. מאריכו די
םפוקו: בכוש. פלך פוזי''ל בלע''ז
שהנשים טוות בו: ולקח. א:וב וטבל
במים בשעת טבילה בעינן לקיחה:
אלא שמע מינה שמה לקיחה. ומיהו
כשהוא מזה צריך לאחוז באזוב מפני
שאם אוחזו בספוקו הוא מנענע
כאן וכאן ואינו מכוין ומזה על הכלי: נפל משפופרח לשוקת. אף
האפר היו מביאין בשפופרת ומקדשין בו את המים בשוקת של אבן
שכל נמעשה פרה בכלי אבנים היתה אם אפשר והיה נותן אפר
משפופרת למים שבשוקת שהאפר נותן למעלה בדילפינן בםוטה .דף
שז:) מים חיים אל כמ שהמים נותנין תחילה אל כלי ולא יפסיק אפר
בימהן והא דכתיב ונתן עליו מים מוקמינן .שש) לערבן. ואם כשבא
לקדש נפל האפר משפופרת לשוקת שלא במתכוין פקול הקידוש דבעינן
ולקחו מעפר שרפת החםאת ונתן וגו' זבמדנד יש. שיהא לוקח בידו ונותן :
כליםושירותאחדוהדרמיבעיאמההניחסיבבתוךהמזרקדהוי . .
רסטרבפ ח םה כתב,א, ד,מיר,יו:ר,לא,הה ,חציצה .כדר פיר,יל,מייבאר, ל, א שבויר,מדו
ועביד עבודה ופי' בקונטרש וחציצה פוםלת בקדשים דכתיב ולקר הכהן בעינן שתהא לקיחה בעצמו של בהן אפ'ינ דלקיחה על ידי ד''א
שמה לקיחה :לרבאז ה''מ דרך כבוד כדמוכח בסוף פירקין .דף בו.) נבי לולב שהוציאו בכלי דפריך עלה והאמר רבא לקיבה על ידי דבר
אחר שמה לקיחה ומשני המ מילי דרך כבוד אבל דרך בזיון לא והשתא נומי אע''ג דכריך ידיה בשיראי לכבוד עצמו היה עושה שלא ימלרובו
ידיו בדם האברים ומבזה קדשי שמים קרי ליה התם אי נמי נ)דלטעמיה דחציצה נעוש משוף בזיון קדשיף בדמובמ מבמ קול ומובו לא
יתכן פירוש זה מדמייתי עלה ההיא דאזוב שםפקו בחוט אלא י''ל דאגד הצריך ללולב שלא יתפרדו המינין שייך מה חציצה אבל הבא
קודרא לא בעי לולב ומיהו גם זה לא יתכן דר'יש דהוה ליה למימר דמוצן בדמובח בעיא דרמי בי ממא דשיק הוצואו לו ..)ףנ פ. (ב. .ףב.
דהניח מזרק בתוך מזרק דבעי למיפשטה מההיא דעל נבי רנל חבירו פםול ודחי שאני רגל דלא מבםל ליה וי''ל דמיירי שעשה ומן הםודר
כמין בית יד ללולב ואין שייך כאן חציצה שבל הלולב חוו מידו ואוחזו בבית יד הבולם הנעשה מן הקודר ודמי לאזוב שקשקו במוף ולא
חשירלה רבד יד ג,ירבדסר.קגטל,,שמא,לי,דףף פרו, לא,באח,בהי בלילר שוח ,דרמה,שוה
דהך שפופרת גופה מקבלת טומאה היא כדמוכח פרק חומר בקודש דאמרינן שפופרת שחתכה לחטאת טמאה ויטביל ובמקבת פרה בדובתי
טובא תנן שהיו ממלאין חביות לקדש בהן עוד משמע דעדיפי שאר כלים לקדש דתנן (שדב בייב מפוב ב) בבל הבלים מקרשיש אשילו
בכלי גללים כלי אבנים כלי אדמה דאף על גב דלא חשיבי כלים לטומאה חשיבי כלי לקידוש וכ''ש שאר כמם ומה שבל מעשיה בכלי אבוים
היינו בשבעת הימים שמפרישין כהן השורף את הפרה ללשכה שעל פמ הבירה ולשכת ביח אבן היתה נקראת דמפרש בריש יומא (דף פ.)
ועביד משום מעלה: ןובייב בושפ(מ שויוב בע. ד'יב שפ(פדמ )מ)בפוב י(מב ש. די'ב שפו וב(בש)ב בופיז ש: ד''ב שמנב.
א מ אי