הא הפילו הוא. בומתכוין דומיא דנפל מאליו שלא אח: באפר עצמו
אלא אח: בשפופרת ונערה לתוך שוקת כשר: ה'ג אמאי ולקחו ונתן
אמ.י רחמנא אלא שיימ לקיחה על ידי דבר אחר במה לקיחה: ואמר
רבזה גרת בכולהו: לא לידון איניש לוליבא בהושענא. לאחר שאגד
הערבה וההדס יחד לא יתחוב הלולב
מלמעלה בתוך האנד: דלמא נתרי
טרכי. הלולב משיר עלי ההדם
והערבה ומשתייין באנד וחוצצין בין
מין למין ואינם אגודים יחד להיות
לקיחה אחת: לא י)ולינוד) איניש
לוליבא בהושענא. אם הוא ארוך
יותר ומדאי מן הערבה ובא לקצצו
מתחת לא יקצצנו בעודו באגודה אלא
יוציאנו ויגו: מתחת ויח:ור האגוד:
דמשתיירי הוצא. של לולב תלושין מן
השדרה בתוך האגד לפי שעלי הלולב
ארוים ומחובכים מתחת השדרה
ונומשכין ועולין כננד נובהו של לולב
וכשקיננן תתחת נמנאי חתוכי: מן
השדרה ונשארין באגודה : אסור להריח
בו. דגמרינן ומסוכה דילפינן בפרק
קמא .דף ש.) דרל שם שו:ים על עצי
סוכה ליאסר בהנאה כל שבעה הואיל
והוקצו למצוה: מריחא. שהוא דרך
הנאתו אקציה: הדס במחובר. לענין
שבת נקט לה כל ימות השנה: כי
שרית ליה. כלומר אע''נ דשרית ליה
להריח לא אתי למיתלש דהא במחובר
נמי מיח ליה שפיר ואינו טרוד
בקציצתו שישכז ויתלשנו: אבל אתרוג
דלאכילה קאי. כי מ:רח ליכ מינשי
ותליש ואמל ליה ואף אם אוכלו
במחובר אי: לך תולש נדול ומזה:
הואיל וובוה מכולן. רשוב הוא ונקרא
האגד על שו:ו: ולשבהיה לאתרוש.
קא םלקא דעתיה דהואיל דגביה
דקאו:' היינו הא דאמר: לעיל .:נ:) שדרו
של לולב צריך שיצא למעלה מן ההדם
םפח: ובמינו. גבוהח) משלשתן:
שתברי תחלה וסוף. הודו שבתחלת
ההרת יהובי חבםיר ההרש בםיר
ההלל. מן הודו עד םוף ההלל חדא
פרשחא במנין פרשי:ח של םפר
תהלים: בש: נענוע חאן דכר
שמיה. שיהא אדם חייב לנענע
דפשיםא ליה לתנא וקבעי היכן היו
מנענעים: כדי לנענע בו. אלמא
נ:צוה לנענע כדלקמן לעצור רוחות
רעות וםללים רעים: כיצד
עושה. אותם שהוא צריך להניפם
יםר שיים הבהשיה יייב'' ונ) והניף
הכהן אותם על לחם ונו' על שוי
'' בבםיםונייהבבףיהיייםושנים
שתי הלחם על שני הכבשים כדכתיב על לחם הבכורים
תנוכ.ה על שני כבשים ואף על גב דרישיה דקרא משו:ע
אותמז על לחם ילפינן לה במנחות מלחם המלואים דלחם לומעלה:
הונש). היינו מוליך וומביא ונםלי''ר בלע''ז: הורם. נ:עלה ואין עלייה
בלא הורדכ והאי קרא לאו בכבשי פצרת כתיב אלא בומלואים
ומיבו בל תנופות ילפינן מינה: למי שארבע רוחות שלו. ד(צוה
זו אנו עושין לשמו כן מראה בהנפתו: ואח אומרת. הא
דרבי יוסי דקאמר תנופה עוצרת רוחות רעית וטללים רעים:
ב ירי