שירי מצוה. מצוה שהיא שירם שאינה עיקר לעכב כפרה אעפ''כ
חשובה היא לעכב את הפורענות: שהרי תנופה שירי מצוה היא.
ואינה מעכבת כדתניא בתורח כהנים ומייתינן לה בגמרא דיומא
(דף ב.) לתנופה לכפר ומ תנופה נמכפרת והלא אין כפרה אלא
בדם אלא שאם עשאה לתנופה שירי
מצוה ששמרה ולא עשאה מעלה עליו
הכתוב כמלו לא עשה מן המובחר
וכיפר כלומר אעפ''כ כיפר שאין צריך
להמא קרבן אחר: וכן לולב. מוליך
ומביא מעלה ומורד: ממטי ליה.
מומך: ומייתי. מביא: נירא בעיניה
דסטנא. הי זה לחו בעיניו של שטן
שרואה בעיניו שאין בו כח לנתק
מעלינו עול מצות: ולאו מלתא היא.
אין נכון לומר כן: לאיגוריי. שיתגרה
בו שטן שהוא יצר הרע השיאנו לתעות
מעל קונו וימסור עצמו על הדבר:
ששבי: יטול על שלחנו. אם שכח ולא
נםל קודם אמלה צריך להפסיק
קעודמו ומטול לולב י בש: אמ בקמילו
אין מכסיקין. גבי חכת המנחה
תנן לה במםבת שבת לא ישב אדם
לפני הםפר ולא יכנם א לאכול
ולא לדון ואם התחילו קודם המנחה
ישףבה שעיבתן והביע יש: השנםה
אין מפסיקין אין צריכין להפסיק
סעודתן ולהתפלל: הא דאיכא שהות
ביום. התם בדאיכא שהות להתפלל
אחר שיכמרו סעודתם ומתניי דהכא
בדליכא שהות שתמשך םעודתו פד
שתחשך: ומאי קושיא. דתפלה אלולב
דאיצםיך רב ספרא לשנויי עלה דלנוא
תריהו בדאיכא שהות וגבי לולב
ומפדקין דמדאורייתא היא אבל תפלה
דרבנן: אלא אי קשיא. דאיצםיך רב
םפרא לשני היא גופה קשיא דלולב
אלולב רישא דקתמ מפםיק וסיפא
משמע ינותין אם ירצה שהרי יש לו
שהות כל היום: דלמא מצוה לאפסוקי.
שמא ישכח ויפשע: אלא אמר רי שירא
לעולם. מ איצטריך רב םפרא לשנויי
משוש קושיא קמיתא איצמריך:
שתבי: מקרין אותו. בך היו נוהנין
אחד קורא את ההלל ומוציא
את הרבים ואה היה עבד או אשה
או קםן הואיל ואין מחויב בדבר אין
מוציא את המחויב מידי חובתו הלכך עווה אחריו בל מה שהוא
אומר: ותבא לו מאירה. שלא למד ואם למד תבא לו מאירה שמבזה
את קונו לעשות שלוחים כאלה: עונה אחריו הללויה. על כל דבר
שהוא אומר והכי קתני לה במםכת סוםה .דף ו.. כיצד אמרו ישראל
שירה בים כנדול המקרא את ההלל והם עונין אחריו הללויה משה
אמר אשירה לה' והם אומרים אשירה לה' משה אמר כי גאה גאה והם
אומים אשירה לה' אלמא דעל כל דבר ודבר קאמר דעונין הללויה:
לככול. כל פםוק ופםוק ונהגו כן מפני שיש פרשה שכולה כפולה
הודו תחלה וםוף יאמר נא שלשה פעמים קראתי יה ענני בומרחב יה
ה' לי ה' לי טוב לחםות םוב לחםות קבבוני םבוני דחה דחיתמ ויהי
לי לישועה קול רנה וישועה ימין ה' ינמין ה' לא אמות ולמות לא
נתנני פתזו לי שערי זה השער וגו' אבל נמאודך ולמטה אינו
י):כופל.) והיינו דאנמינן לקו:ן (דף וש.) מוסיף לכפול מאודך ולמטה:
בשי באמת אמרו. בל באממ בלכה היא ואין חולק בדבר: בן
מברך לאביו. ברבומ המזון משהגיע לחינוך דחייב מדרשון ובמףבש
ברכוח פרק מי שמחו .וף ב') מוקים לה כגון שלא אכל אביו
אלא כזית או כביצה דהוי שיעורא דרבנן דמדאורייתא לא נמיחייב
עד דשבע דכתיב ואכלת ושבעת וברכת הלכך אתי מדרבנן ומפיק
מדרבנן: שאשחו ובניו מברכין לו. דודאי מחנמת שלא למד הוא:
ה ל כת א