הלנ:תא שיברתא. הלבות גדולות: ממנהנא דהלילא. ממה שאנו
רואים שנוהגין עכשיו בימינו בבתי כנסיות כדמפרש ואזיל שהיו
נוהנין לפנות הללהה שתי פעמים ולא יותר ואומרים כל ההלל עם
המ'קרא עד הודו ועונין הודו אחיו וחוזרין וקורין עמו עד אנא
ועונין אוא הושיעה נא ואנא הצליחה
נא אחריו כמו שאנו עושין ואין :ו
כקריאת הראשווים שהיו עוניש
הללויה על כל דבר כדאמרינן
במתניתין דהכא ובסוטה זוף ו:'
ואמר רבא ממנהג של עכשיו אנו
למדים מהו עיקר קריאת הלל
כשתיקנוהו תחילה לפי שהכל חייבין
בקיאתו ואין הכל בקיאין בו תקנו
אחד קורא ואחרים שומעים והכל
עונים מקצת ועכשיו שכל בני
כנסיותינו בקיאין וקוין אותו כילו
ואעפי'כ עורן שתי פעמים הללויה
והודו לה' ואנא מכאן אנו יכולים
ללמוד מה תקנו הראשומם לענות
למי שאין בקיאין ולבקיאין: הוא
אומר הללויה והן אומרים הללויה
מכאן שמצוה לענות הללויה. ממה
שאנו נוהגין שהומקרא פותח בהללויה
ואנו שותקין ועונין אחריו הללויה
והוא שותק ואין אנו נ:תחילין לקרות
עמו כסדר שאנו גומרים עמו שאר
ההלל למדין אנו מכאן שמצוה לענות
הללויה בפתיחתו ואפילו לבקיאין:
הוא אומר הללו עבדי הי והם
אומרים הללויה פכאק למי ששדול
מקרא יא.' שעונה אחריו הללויב.
ממה שנוהגין עכשיו לענות עוד הללויה
פעם שניה ושאר הלל קורין כולן
עתו אנו למידין תקנה הראשונה מי
שאינו בקי או בקי ואינו גומרו אלא
סומך על המקרא דיו לענות הללויה
על כל דבר ודבר ולפיכך החזיקו
עכשיו במנהג הזה לםמוך בהללו
עבדי ה' על המקרא ולענות הללויה
לדעת תקנה ראשונה ולא תשתכח
שמותר בכל הלל לםמוך עמו ולענית
הללויה למי שאינו בקי: הוא אומר הודו. והן שותקין ואחר כך עונין:
מכאן. שבראשי פרקים צריכין לענות ראשי פרקים עצמן ולא
םגי ליה בהללויה ומיהו אנן דנמרינן כוליה לא צריכינן אלא
שבזה החזיקו שלא תשתכח תקנה הראשונה למי שאינו נומר:
הוא אומר אנא והם אוחרין אחריו אנא. ואין זה מראשי כרקים
בזה החזיקו להיות סימן לעיקר תקנה למי שםומך על המקרא
שפעמים שצריך לענות אחריו כל דבר ודבר שהוא אומר והיכי
דמי כגון מי שהיה קמן תקרא אותו כדתנן במתניתין: הוא
אומר אנא הי הצליתה נא. והן שומעין ואחר בך עונין קימן זה
החזיקו לדעת שהרוצה לכפול את ההלל כופל כמו שזה נכפל
שהרי שומע כעונה דלקנמן ואלו שומעין ועונין הרי זי כפילה.
וכל הני מכאן דקאמר רבא מכאן לקשן הו:קרא כו' מכאן
שא:ש בא לכפול לאו דווקא דהוא הדין נמי מצי למילף איפכא
מאנא הושיעה נא שאם בא לכפול ומאנא הצליחה נא לקםן
המ.קרא אלא אשמעינן שלא על חנם החזיקו אלו שגומין את
ההז:ל לענות דברים הללו אלא כדי ללמוד מהם תקנות הללו
שתזקנו נביאים לישראל: הוא אומר ברוך הבא והם אומרים
בשמש הי. ובברוך הבא סומכין עליו ואין עונין לא התיבות
עצנ:ן ולא הללויה מכאן נלמד לשאינו יודע לא לקרות ולא
לענות אם שמע וכיו: לבי לשמוע אף על פי שלא ענה
יצא.. וכן למתפללין בצבור ושמח צבור אונמר ו)קדיש או יהא
שמ'יה רבא ישתקו בתפלתן וישמעו בכוונה והרי הן כעונין
וכשיגמור הקדושה יחזרו לתפלתן וכן יםד רב יהודאי גאון
בעמ. הלכות דולות: חכימיא. כמשמעו: וספריא. מלמדי
תינ.יקות: אשר קרא המלך וווי. בםפר שמצא חלקיה הכהן
מש)נעי קרא בשפר מלכים .נ בש): לא לימא איניש. מי
שאין אחר מקרא אותו לא לימא ברוך הבא וינשים בינתים והדר בשם הי דלא קיימא אזכרה אמילתא דליל ומיחזי כמוציאו לבהלה:
שם ה