משה. חזגדול הדור: :שפיר קאמרת.ז בתמיה: כל אסוקי פלתא.
הואיל וכוונתו לגמור לית לן בה: כופל בה דברים. מאנא והלאה:
מוסיף בה. בהלל נמוםיף לכפול על כפילתו של רבי: מאודך ולמטה.
כדפרי' לעיל זב.. שכל המזמור כפול מראשו ועד כאן : לייש. דתליא ברכה
במנהג אלא ברכה שלאחריו: עובר.
קודם: ויעבור את הכושי. קדמו לרון
לפניו: שתברי הלוקח לולב מחבירו.
לי נראה דהלוקח לולב מעם הארן
נרסיי דהא בעם הארן קתיירי
כדאמרי' בגמ' ועם הארו לגבי חבר
לא קרי ליה חבירו ואי לוקח נווי עם
הארן מי ציית לן להחזיק חבירו
במשוד: נותן לו אתרוג במתנה. חבר
שקונה הושענא כולה מעם הארן
בשביעית יבקש ממנו ליתן לו אתרוג
במתנה: לכי שאין רשאי כוי. בגמ'
מפרש טעמא: בשי מבליע ליה דמי
אתרוש בלולב. ייוכור לולב ביוקר עד
שיתן לו אתרונ במתנה: וליתיב ליה.
דמי אתרוג בהדיא מ'יט אין רשאי
ללוקחו בשביעית: אין מוסרין דמי
כירות כו'. דהתורה אמרה :ייקיז נה)
לאכלה ולא לסחורה שכל פירות
שביעית חייבין להתבער בשביעית הן
ודמיהן ולא שיעשה בהם סחורתו
להצניע לאחר שביעית ולהעשיר ועמי
הארן חשודין על כך לפיכך אין מוסרין
להם דמים ליקח נ:הם כלום בדנ:ים
דקעבר אלפני עור לא תתן מכשול
.)יבבב י).: יותר ממוון שלש סעודות.
אבל מזון ג' מוםרים כדי חייו דאיכא
למימר לםעודת שבת הוא צריך וכיון
שהותר בערב שבת הותר לכל ימות
השבת: ואם מסר. ששכח ומםר לו:
יאמר. חבר זה שמקר לו: מעות הללו.
שמםרתי לעם הארו :ה ים) מוכו') וחלה
עליהם קדושת שביעית כדאמינן
לקמןכ) שביעית תופסת דמיה בקדושת' מקראי : יהו מחוללין על כירות
שיש לי בתוך ביתי. שאינם של שביעית ויכוםו הפירות לקדושה תחתיהן :
וב א