ובא. חבר :ה ואוכל אוחם הפירות בקדושת שביעית אמלה ושתיה
וםיכה והדלקת הנר שהן הנאות המותרות בהן כדנ:פרש במם' שביעית
.ב'יב ו.'ינ): בדייא. דמזון ג' םעודות מיהא מוםרים בלוקח מן המופקר
שרא.ה חבר זה שנתלקטו פירות הללו בשדה המופקר שאין ע''ה זה
שומרו הואיל ולא ראינוהו חשוד מותר
למםור לו מעט אבל לא הרבה שלא
תהא עינו צרה להצניען: אבל בלוקח מן
הםשיער. םםבה יו היעה שכושרת בבבר
ופתח נעול זה נחשד לעמן שאינו מפקיר
לעניים דכתיב (שמ(ב בנ) ואכלו אביוני
עמך וגו' והערמה היא שמוכרן על יד
על יד: הפיום. עשב שקורין רוד''א:
הירבוזין. הנפל''ש בלשון אשכנז וכאן
קורין לו אוידל''ש והן עשבים וטעמם
קרוב ללולבי גפנים : והשיטין. אישפרו''ש
וומין ירק הוא: וחלשלושות. פולפיי'ד:
והכוסבר של הרים. אמינדר'יא והוא גדל
בהרים אבל כוסבר של גנה חשוב הוא:
והכרפס של נהרות. שקורין בלע''ז
קרישו''ן אבל של גנה חשוב הוא. ויי'א
כרפס אפי''א וכן שמעתי אבל נראה
שאינה גדילה בנהרות: והגרגיר של
אפר. אורוגי'א הגדילה באחו אבל של
גנה חשוב הוא: פטורין מן החמשר.
בכל השמם כדמפרש טעמא שאין כיוצא
בהן נשנמר שאין חשובין על הבריות
ומפקיין אותן לכל והפקר פטור מן
חחחנ'י המעשרדכתיב.דנדישיד)ובאהלויכי
אין מ.ו חלק ונחלה עו:ך בדבר שאין לו חלק ונחלה עמך יטול וועשרותיו
יצא הפקר לקט שכחה ופאה שיש לו חלק עמך: וניקחי: מכל אדם
בשבי.עית. ואף על נב דשביעית נהנא במופקרים מפני שאין כיוצא
בהן נשמר והוה ליה לוקח מן הומופקר ואף על גב דלא ידעינן ביה
בהאי דודאי הפקיר מחזקינא ליה בהכי דאין דרך לשומרן לפיכך
ומותויין לו דו:יהן ולא חשדינן ליה שיצניעם לםחורה אלמא בלוקח
מן המופקר מסרינן מובא דהא ונקחין קתני משמע אפיי מובא: בכדי
מן. ז:כדי מזונותיו שנו דנקחין והינו שלש קעודות: וימן להם המלך.
בצרכי סעודה משתעי קרא בדניאל (א') וינמן המלך ויפרנס המלך:
אי ב'כי. דאין ו:וםרין דנוי שביעית לעם הארו לולב נד:י לא נזבין
ו(יניו: שאף בו נוהג שביעית וםעמא דושרש לקמן: וד:שני לולב בר
ששיב. הנכנס לשביעית הוא. דעל כרחך בחנמשה פשר יום שומראש
השנו: עד החג לא גדל וקיימא לן אילן בתר חנטה אזלינן ביה במםכת
ראש השנה ..דף ינ:): אחרונ בתר לקיטה אזלינן. דחלוק ומשאר אילנות
ודינו כירק שהלכו בו בתר לקיטה וושום דגדל על כל מים כדאמרינן
בר'יי: .דב יד.) ותבואה ואילוות גדילין על ו:י גשמים ואתרוג נדל על
כל וזים שמשקין אותו תנמיד ירק כדאמרינן בכ''ק דקדושין זוף נ.):
בין לריא בין לרייש. דאשליגו באמיונ לעמן מעשר מודו לענין
שביעית דבתר חנטה א:לינן ביה: לערלה. שנוהנ בו כאילן וכן
רבעי נוהנ בו: ולשביעית. דאזלינן ביה לענין שביעית בתר חנםה:
ם בףעת