שבשעת לקיטתו עישורו. שאם חנט בשנה שניה שמעשרותיה וועשר
ראשון ומעשר שני ונלקט בשלישית לשומיטה שמעשרותיה מעשר
ראשון ומעשר עני מתעשר כדין מעשר שמשית ואילו שאר אילנות
שחנטו פירותיהן בשניה ונלקטו בשלישית נמתעשרין כדין שניה.
ולעמן מעשר השוו אתרונ לירק
דמעשר פירות האילן וירקות דרבנן
ומעשר גורן ויקב דאורייתא ובגורן
ויקב ילפינן בראש השנה (דף ינ:)
שמתעשר אחר השנה שהמאו שמש
מקראי ואסמכו רבנן מעשר דביהה
אגורן ויקב מה גון ויקב מיוחדים
שגימם על רוב מים דהיינו מי
גשמים ומתעשרין לשנה שעברה אף
כל הגדילין על רוב מים כגון פירות
האילן מתעשין לשנה שעברה יצאו
ירקות שגדימן על כל מים שמתעשרים
לשנה הבאה ואתרוג נמי גדל על כל
מים כירק: לכל דבר. אף לנועשרות:
הוא דאמר. תנא דמתמ' דמקפיד
אאתרונ: 'יודאמרש כי האי תנא.
דקתני ורבותינו נמנו באושא ואמרו
אתרונ אחר לקיטה בין למעשר ביו
לשביעית: טעמא דלולב בר ששית
כוי. קושיא היא כלוד:ר לעיל אמר
דהיינו טעמא דלולב ניקח משום
דבר ששית הוא הא שביעית הוא
אסור ונפקא מינה שלולי שביית
קדושת שביעית נוהג בהו שלא
ליקח בדמיהן חלוק וטלית: שנבבן.
שכינםן אוצרן: לחובה. לשון מחבא:
לקטן לאכילה. למאבל בהומב: שאני
החם. גבי עצי הסקה להכי לא
נוהגין בהן שביעית דאמר קרא
והיתה שבת וגו' ומשמע לכם לכל
צרכיכם וכתיב לאכלה למיוורא דאין
מותר ליכנות מפירות שביעית אלא
הנאה הדומה לאמלה: שהנאתו
וביעורו שוה. כלומר שהנאתו וביעורו
שומתבער מן העולם באין כאחד כנון
סיכה ושתיה והדלקת הנר. ומהך
דרשה נמי ילפינן שאין שביית נוהג
אלא בפרי העומד להנאות הללו
דה''נ מידרש קרא והיתה שבת הארו
נוהגת במה שלכם לאכלה שהנאתו
דומה לאכילה: יצאו עצי הסקה
שהנאתן אחר ביעורן. משנעשו
גחלים אופין בהן אבל לולב עיקר
הנאתו לכבד את הבית והוא
שעת ביעורו וקלקולו ודמי להנאת אכילה ועלי קנים וגפנים קיימי
להכי ולהכי הלכך בתר מחשבה אזלי: והא איכא עצים דמשחן.
ען שנון שהעו עצמו מדליקין בו להאיר כמו באבוקות והוי
הנאתו וביעורו שוה נינ:א השתא מיהא אם לקטן להדלקת אורה
דנהגא בהו שביעית: ומשני סתם עצים. של היםק להםקה
ניתנו לבריות וםתמן לאו להאיר קיימו הלכך לא נחתא בהו
קדושת שביעית ומעיקרא ואפילו לקםן להאיר: ה''ג עלים דהסקה
תנאי היא. וענים דהסקה בופייהו שהנאתן אפר ביעורן תנאי
היא אי נהגא בהו שביעית אי לא דאיכא תנא דדריש לכם דומיא
דלאכילה למעוטי כל שהנאתו אחר ביעורו כדדרשינן לעיל ונ:ההיא
דרשה איומעוט עצים ואיכא דלא ננומעם נמיניה אלא דבר שאין
הנאתו שוה בכל אדם כגון נ:לוגנ:א וזילוף ואפיקטויזין. ואני שמעתי
מרבותי שהיו גורסים וסתם עצים להסקה נינהו תנאי היא וכן
כתוב בכל הספרים וטרחתי מנעורי בכל צידי שיטת הש''ם
לישבה כפי דבריהם ואיני יכול ומצאתי גירסא זו בםפר כתב
ידו של רבינו גרשום בו יהודה מנוחתו כבוד ובסדר ישועוח של
רבינו ינחק בר מחש כתוב ואינו מונה וכן נראה בעיני: אין
מוסרין פירות שביעית לא לתוך משרה. לשרות פשתן ביין של שביית :
ולאלכבוסה.לכבוםבגדי'מיןשלשביעית.נמשרהוכבוםההנאתןאחר .
ביעורן שוושעה ששורה הבנדים או הפשתן ביין שעה אחת נתבער ואבד לו והנאתו אינה עד שילבש הבגדים: למלונמא. לרפואה:
ם ר בה