ואע"נ דבטלינהו. לכל שבה בםלה דתו אצל כל אדם ואין מטולו
ביטול: תבן וביטלו. בפיו לשבעה: תבן ואין עתיד לפשותו. ולא
יצטרך לפנותו כל ימי החג ומיהו לא בטלו ממש בפיו: או עפר.
נתן בו סתם ואין ידוע אם עתיד לפנותו אם לאו: מחלוקת רי יוסי
כו'. וכן עפר ודן עתיד לפנותו יש
בו מחלוקת דבטיל לר' יוסי מסתמא
ואפי' לא בטלו בפיו ולרבנן לא בטיל.
והא דנקט עפר סתם משום חו
דר' םי דאפי' סתם דלא דיע מ
עתיד לפנותו אי לא אמר דביל אבל
תבן ראוי לבהמה ולהסקה או לטיט
הלבך קתמיה לא בטיל אשילו לרבי
יוסי: המ נרסינן בית שמילאהו תבן
או צרורות וביטלו. ולעמן אהלות
חנן דטומאה שיש לה אהל חלל טפח
דנה בוקעת למעלה מן הנג אבל
טומאה רצוצה שאין לה חלל טפח
הימנה לגג שכנגדה עד לרקיע
טמא דבוקעת ועולה וכן הלכה למשה
מסיני. והלכך בית שיש בו מת או
כ:ית מן המת ומילאוהו תבן או
צרורות וביטלו הויין רצוצה ובוקעת
אבל לא ביטלו הוי כמאן דפנחה ויש
לה חלל: תבן ואין עתיד לפנותו הרי
הוא כסתם עפר ובטיל. ופליג בין
אתבן ין אצרורות דצרורות המנו
עפר וקאמר ת''ק דציך ביטול וא'ל
רי יוסי תבן אם ידוע שאינו עתיד
לפנותו הי הוא בטל מאליו וצרורות
אפי' סתמא דלא ידיע מ עתיד
לפנותו אי לא מסתמא בםל אלא אייב
דוע דתיד לפנותו דההיא הה בקתם
תבן ולא בטיל. אלמא דתבן וביטלו
עפר וביטלו כולהו מודו דבטיל תבן
סתם ועפר ועתיד לפנותו דכולי עלמא
לא בטיל תבן ואין עתיד לפנותו ועפר
מוצא בו או אפי' עפר סתם מחלוקת
דלרבי יומ בטיל: ובוצין. של םכך
ראשיהן התלויין: אם ולתם. של
אותם הוצין מרובה מחמתם ח הוי
שקלת מה לסכך העליון: כשרה.
דמנינן עשרים מהן ולמטה: סבר
אביי למימר. דמ הימ דבגובה
לא ממטי להכשיר היבא שחמתן
מרובה מצלתן בנמוכה נמי לא
ממעטי לפםול ואם חמתן מרובה
מצלתן כשרה: דופן האמצעי.
דשתם סוכה בת שלשה דפנות כי מתמתין והרביעית היא כולה
פתח: על פני כולה. שמניעין ב' ראשי האיצטבא לב' דשנומ
הצדדין ואיצמבא הוא בנין אבנים וטימ אם יש בה באיצטבא
שיעור הכשר סוכה קטנה שבעה טפחים ומשהו דהינו ראשו
ורובו ושלחנו: כשרה. בל הקובה שיש לה ג' רשנומ והאי הבשר
סוכה אפי' מן האיצטבא והלאה דמנינן חללה מראש המצטבא
ומעלה ונמצא דופן אמצעי כולו כשר ודפנות הצדדים ברחב
האינטבא הוכשרו בה הרי כאן סוכה קטנה כשרה ואמרינן לקמן
(דף יה.) פסל היוצא מן הסוכה מדון כסוכה ומפרשינן מה אם יש
הכשר סוכה ביחד ועור יש בסוכה משם האה פםל ינו םכך
העשוי בפםולת נורן ויקב שזהו דרכן ליעשות ויוצא מהבשר קוכה
שאין לו הכשר דפנות נדון כסוכה הלבך בל הקובה במות שהיא
גדולה כשרה: מן הצד. כגון אם בנה האיצטבא פל פני אחד
מדופמ הצדדים: אם יש משפת איצטבא ולכותל. השמ שהרחיקו
ממנו ד' אמות: פסולה. דלא הוכשרו באיצטבא זו אלא שתי דפנות אותו שםמוך לה נ:ן הצד והאמצעי שראש האיצטבא מגיע
לו: פחות מדי אמות כשרה. שאף הוא הובשר על ידה דקי''ל (ובמן דף (:) הלכה למשה מםימ דמכשרי סוכה על ידי עקימת
דופן עד ארבע אמות חסר משהו ורואין סכך העליון המחובר לדופן הרחוק כאילו הוא מן הדופן עצמו ועקום עד כנגד שפת
האיצטבא. וכאן מודדין את גובהן משפת האיצטבא ולמעלה ואף על פי שמתחתיו נמשך כלפי חוו הואיל וראשו אינו כלה
ע'כ זהו גובה חללה והרי נתמעט חללה מתחתיו: בית שנפחת. גגו וגגין שלהם חלקים הן ושחן ולא משופעים ונפחת
הגג באמצעו: וסיכך. בםכך כשר על פי הפחת ונמצא םכך הכשר מופלג מן הדפנות לכל צד: פחות מארבע אמות כשרה.
שדופמ הבית ועשין לה דפנות והתקרה פקולה המפםקת בינתיים רואין אותה כאילו היא מן הדופן ונעקם הדופן פד כאן ואין
כאן סכך פםול אלא דופן ומחובר לםכך כשר: התם הוא. דאמר דופן עקומה משום דדופן דידה חזי לדופן דאינו גבוה
מכשיעור ואין ציך לעקמו אלא כדי לקרבו לקכך: אבל הכא דלא חשי לדוכן. ועקימותו משום דליתחזי למיהוי דופן הוא לא
אמר קא משמע לן: וחקק בה. גומא באמצע: כדי להשלימה לעשרה. כנגד הנומא ובאותה גומא הכשר סוכה באורך ורוחב:
ה ת ות