מרבה אני את הכבוסה ששוה בכל אדם. שהכל צריכין לה רמו
אכיל.ה ששוה בכל אדם: מלוגמא שאינה שוה בכל אדם. שאין הרל
חולין: ולא לזלף. יין שמזלפין בבית לריח טוב: אפיקטוישין. להקיא
והוא בנוטריקון אפיק םפי זין מזון האוכל יותר מדאי מוציא ומקיא:
כמאן כרי יוסי. דלא ממעם אלא
הנאה שאינה שוה בכל והנך נמי
אינם אלא לצורך חולי ואםטמם והיינו
תנאי דלעיל דלרבנן לא נהגא שביעית
אלא בדבר שהנאתו וביעורו שוה
דדרשינן ליה נמי המ והיתה שבת
הארץו) נוהנת בדבר שהוא לכם דומיא
דלאכלה שהנאתו ומעורו שוה וא
בענים ורבי יוסי דריש הכי והיתה
שבת הארה נוהגת כולוו) שהנאתו שוה
בכל אדם ואפילו עצים להקקה:
אין שביעית מתחללת. לתפום דמיה
בקדושתה אלא דרך מקח שמוכרה
זה לחבירו אבל לא ע''י חילול לומר
הי פירות הללו מחוללין על מעות
האלו כדרך שפודין הקדשות: בשנת
היובל. שביעית ויובל חדא היאי
וסמיך ליה וכי תמכרו ממכר.
ודרשינן סמוכין למימרא דלא שייך
בפירוח לתפום קדושת הדמיםי) אלא
ע''י ממכר: קודש מתחלל בין דרך
מקח בין דרך חילול. דכתיב .)יקיא
נז) ופדה בערכך ויסף חמישיתו עליו
הרי חילול ואם לא יגאל ונמכר בערכך
יבוי הרי שתםי ורבי יותנן. הר
ברבה בםשוהין בםשיר ור תשהרו
מובל אי דיש ביה: דרבי יוסי
בר חנינא. במסכת ערכין (הף ו:)
ארוכה היא מאד וכאן לא נכתבה
כולה בספרים כמה קשה אבקה של
שביעית. מידי דלא הה יקר האיםור
תלוי בו קרי אבק וכן אבק רבית וכן
אבק לשון הרע שאינו לשון הרע
גמור אלא צד לשון הרע כמו אבק
העולה מדבר הוכתש במכתשת: אדם
נושא ונותן בפירות שביעית.
לםחורה דהיינ: אבק שביעית דעיקר
איסור שביעית לא תזרע לא תזמור
וזהו איםור קל שבה: לסוף מופר
את מטלטליו ואת כליו. מחמת עמות :
שנאמר בשנת היובל הזאת וסמיך
ליה וכי תמכרו ממכר. ודרשינן
םמומן שבשביל עונשה של שביעית
תבא לידי כך: קודש תופס את דמיו.
פדיה כתיב ביה שזה יוצא וזה נכנס
תחתיו יוצא הקדש לחולין ונכנםין
הבשים תםתיו רהיינו והבה והינו נשהר
דכל ממרה יוצאה מכחו של זה ובא
ל:ה והדמים נכנסין לרשות המוכר:
בהוייתה תהא. בקדושתה: מתבערין
..... בשביעית.בתוךזמןהביעור:ילא
בשר. שהדמים יוצאין לחומן עייי פדיה בדמוםז) של קודש דלא במוד
תהיה אלא בפירות עצמן: ופרי עלמו. פרי הראשון אסור לנהוג
בעצמזי חול אלא קדושת שממת עליו: מתחללין. משמע דרך חילול
בפיב: ולא במקח וממכר: שמא ישדל מהם. ישהם אצלו לגדל
וולדוב: ונמצא משהה מעשרותיו והתורה אמרה .דפחב ד) שנה שוה
ואכלח ואם שהה ראשונה ושניה חמב בשלישית לבער כל מעשרותיו
בםוף שנה שלישית מן הבית ולהתוודות. ונבי שמעית והנה מבן
להתע.שר והתורה אמרה יא) ולא לסחורה אלא להפקיר ולבער בשמית
ד שלא תכלה לחיה מן השדה הוא זמן ביעור לפירות ולדמיהן:
הי הרים