בוכרים. שאין מנדמם מהם וולדות ואפ''ה גזרו רבנו אטו נקבות:
אמר רב אשי מחלוקת. דרבי אלעזר ורבי יוחנן: בפרי ראשון.
בפירות שביעית הוא דא'יר אלעזר דרך חילול לא משום דדריש
סמוכין: פרי שני. דמי שביעית: והא רתניא. בבייתא דמסייע
ליה: לקח לקח. בבולהו מן בפרי
ראשון בין בדמיו דקתני לקח בבשר
יין ולא קתמ חילל בשר ביין: איידי
דתני רישא לקח. דאיירי בפמ עצמו:
וביקש ליקח לו חלוק. ואינו יכול
דהתורה אמרה לאכלה בתוך הזמן
ום) ולא לסחורה וזה מתקם לשנה
הבאה: הרשיל אצלו. שממוך כך
יעשה לו חפצו: וחוזר ואומר לו.
אשומ: הרי פירות הללו. שמכרת
לי שהיו של חולין ונכנםו לקדושת
שמעימ נתומם לך במתנה ואוכל
אותם בשביית והחנוומ אומר לו
ואני נותן לך םלע חולין זה שיצא
לחולין במתנה ובא ולוקח מאותו
םע בל מה שירצה והחנווני יאכל
הפירות בתורת שביית: והא ההא.
דהא סלע פרי שמ הוא די שביית
וקתני דצריך לילך אצל חנווני ולהוציאו
חולין דרך מקח וממכר אלמא בפרי
שני נמי איכא מאן דפמג דמ הוי
קגי בדך חילול למה ילך אצל חנוומ
יקח פירות חולין שיש לו בביתו שוה
סלע ויחללנו עליהם האכם בתורת
שביית: אלא. אי אתמר דרב אשי
הבי אתמר: מחלוקת בפרי שני.
בהא הוא דאיכא למאן דשרי דרך
חילול אבל פרי ראשון כו': והא
דקתני. בברחתא דמסייע לר' יוחנן
אחת שביעית ואחת מעשרות מתחללין
אלמא שביעית עצמה דרך חילול:
עעשר שעשר שעף. בתשיה ובי יש
לומר שהמעשר עצמו יתחלל על בהמה
םיה ועוףי וההשיב. ינששה בבםף
וצרת דאה מתחלל אלא על המטבע
דבר שיש עליו צורה: שעביי במקדש
שכעה. כבברשינן כתרביי מוששששם
לפני ה' אלהיכם שבעת ימים (ויקיא
בו) ולא בגבומן ז' ימים: במדינה.
בירושלים שאף הוא כגבומם: ושיהא
יום הנף. של עומר דהיינו ט'ז
בניקן כולו אקור בחדש ובעוד
השקבם תיים שםקרב העישר היי
אוכלין חדש בו ביום כדכתיב (שש)
עד האכם וכשפרב הטת מותר מן
התורה משהאיר המזרח דאמר
במנחות (דש שז.) כתוב אחד אומר
עד עצם יום הזה ינו האיר
המזרח וכתוב אחד אומר עד המאכם
הא מצד בזמן דאיכא עומר עד
הביאכם ובזמו דליכא עומר עד עצם
ואסר רבן יוחנן בן זכאי עליהם כל היום דמפרש טעמא בגמרא:
בש: מהרה יבנה בית המקדש. ויחזור דבר לאיסורו דהשתא
קרינא ביה עד הביאכם ואי הוו נהיגי בחורבנו לאכול בהאיר מזרח
כדין תורה אתיא למיכל נמי בבנמנו ויאמרו אשתקד מי לא אכלנו
כו': דאיבני אימת. הך חששא דחמשינן למהרה יבנה אימת
תגנמור הנמלאכה דאיכא למיחש לאיסור חדש כל היום דאצםיך
לרבן יוחנן בן זכאי למיקר השתא כל היום משום םירכא דההוא
יומא: אי נימא דאיבני בשיתסר. שלא נבנה עד יום מ'ז עצמו:
ברי התיר האימ במשרא. וששיר קאבלו דהואול דהאיר המזרח ואין מקדש בנוי אשתרי ליה בחדש: אלא דאיבני בחמיסר. או קודם
לבן דמ מטא שיתםר א התיר האיר המזרח שהרי המקדש בנוי הלכך אכמ איסורא וגזר ריב'': השתא משום ההוא יומא:
מתצות היום ולהלן נשתרי. השתא דאי נווי אכמ ההוא יובוא מחצות היום ולהלן כםירכא דמיקרא נכלי וליכא איסורא
דודאי קרב העומר: דתנן. במסכת מנחות (שש): הרחוקים. מירושמם לא היו רומן ולא היו שומעין שעת הקרבת העומר:
מוףףין. דמדשי מבפוב היוף ולבלן. לשו שיודעוף שאין בייר מתעצמם בו מהקיבו קודם מצות: לא צריכא דאיבוי בליליא.
כלומר לשמא יבנה במליא חייש ולא יהו פנויים לקצור העומר עד סמוך ליום ויש טורח הרבה בעומר שהיו מייבשין אותו י)באבום
של קלאים וצוברין אותו שיזובו מימיו וטוחנין אותו ברחים של גרוסות וממפין אותו בי''ג נפה בגסה בדקה כדאמרינן התם וזה שלא
וובלו להמעקק בו מתשולת לילה לא יקשיקו להקריבו לממר קורם מצות: אי נמי. דאיבמ בחמיסר קמך לשקיעת החמה והיא היא. ואי
קשיא דבלילה אינו נבנה דקיייל בשבועות (דף שו:) דאין בנין בית המקדש בלילה דכתיב וביום הקים ולא בחמיםר שהוא י''ט דקי''ל בשבועות
.בב. דאון במן דייה דוחה י'ם ה'מ בנין הבנוי בידי ארם אבל מקדש העתיד שאנו מצפין בנוי ומשוכלל הוא יגלה ויבא משמים שנא' זשמוב
שו) מקדש ה' כוננו ידיך: בשיטת ר' יהודה. אותה שיטה שהיה ר' יהודה שהיה מתלמידי תלמייו דורש אחריו דרש גם הוא בימיו: