עד עלם עד ים.ז עצמו של יום. כל היום קרוי פצם היום: וקסבר
עד ועד בכלל. ולא דריש עד ולא עד בכלל להתירו בהאיר מזרח
כי י:יכא עונור והכי מתוקנמי קראי אין עוומר עד עצם ועד בכלל
יש עומר עד המאכם: והא מיפלנ פלינ. רבי יהודה עליה שמצינו
שתמה רבי יהודה בדורו על תקנת
ריב'ז למה תלה הדבר בעצמו דמשמע
לעשות םיינ בא והלא מן התורה הוא
אסור: דרש. המקרא עד ועד
בכלל: והתקין. לפי שהיו רגימם
לאכול חדש מחצות ולהלן כשהיה הבית
קיים עד עכשיו הוצרך לתקן:
שתבי: י"ט הראשון כוי. דאמרינן
לקמן שהף מנ.) דדוחה מצות לולב
שבת בי''ט הראשון לבדו: מוליכין
את לולביהן. מערב שבת: שהוציאו
כרשות. כרשומ שנוה שהוה וכוד
במצוה ומחשב ועסוק וממהר לעשותה
ומתוך כך טעה ושכח שהוא שבת
וקעבר רצי יושי מעה בדבר תנוה
וםבנ בבבר ףרא הטיר רשרבן.
בש: מנא הני מילי. דאין אדם
יוצא בלולבו של חבירו: לכם משלכם.
משמע: למה לי למימר החזירו.
מה אנו למידין מח:רה זו דאצטריך
תנא לומיתנחה במתני': הא קמ"ל.
דר''ג ע''מ שיחזירוהו לו נתנו להם
ואפ''ה הויא מתנה עד שינאו בו:
המוירו לו יוא. דממוה על מנמ
להחזיר מתנה היא והי החזירו לו
אבל אם לא הח:ירו אגלאי מלתא
דמעיקרא םול היא בידי: ה''ג למב
ליה למימר שלקחו באלף וו: להודיעך
כמה מצות חביבות עליהם: הוה
מולי ביה. בשהיה מתפלל היה לולבו
בידו מרוב חיבתו עליו היה מתפלל
בו: לא יאחז אדם כוי ויתפלל.
מפמ שטרוד הוא במחשבתו שלא יפלו
מידו ויתב:ו ואין דעתו מיושבת עליו
בתפלתו: לא יישן בהם לא שינת
קבע ולא שינת עראי. שנמא יפלו
מידו והמ אוקינמנא ליה בהישן .וכיו
הף שי.) דהא דקתני לא קבע ולא
עראי בדנקיט ליה בידיה: סכין.
מתיירא שווא יפול ויתקע לו ברגלו:
וקערה. ומליאה: ומעות. שלא
יתפזרו: וככר. שאם יפול יהא
נדמאם: לאו מווה נינהו. לאוחשן
והויין עליו למשא לפיכך טרוד במשאם
וכבד עמו משאם ושירתם: הכא.
וטילתה ולקיחחה דמצוה היא ושותוך
שחביבה מצוה עליו אין משאה
ושימורה כבד עליו ולא טריד: קורא
בתורה. צריך להניח הלולב לפי
שגולל ם''ת ופותחו: נכנס לבית
המדרש. טריד בשמעתא ויפול נמידיו:
שא .