לא שנו. דפטור אלא שלא יצא ימ מובת וטילה קודם שהושיאו
דהשתא טרוד במצוה וטעה בדבר מצוה אבל יצא בו קודם שהוציאו
תו לא טעה בדבר מצוה הוא וא טרוד מהשתא במצוה לעשותה:
ה''ג הא מדאנבהיה נפיק ביה אמר אביי כשהפכו. הכי קשיא ליה ה'ד
לא יצא בו הא לא הוציאו אא'כ הנביהו
ומדאגבהיה נפק ביה ידי חובת לקיחה
וקתמ פטור אמר אביי כשהפכו
כשהנביהו הפך העליון למטה והאגד
למעלה ואמרינן לקמןי) מן יוצאין בהן
אלא דרך גדילתן: דרך כבוד.
הנון הםובר םבורר יביו העובר
דאמרן לעיל (ד' וז.): ודרך בזיון.
כגון בקערה: אומר היה רבי יוסי
עולת בעוף שנמצאת בין אשפיים.
נראה ביני דהאי בין אגפיים
אינו אלא לשון עופות. עולת העוף
שנמצאת בין עופות המלוקים לחטאת
המפרכסין אצל המזבח שפעמים שהן
נעשין על קרן אחת כדתנן בשחיטת
קדשים (זנשיש ה' בנ.ז חטאת העוף
היתה נעשית על קרן מערבית דרומית
ושלשה דברים היתה אותה הקרן
משמשת מלמטה וג' מלמעלה מלמטה
חמאת העוף והנשות ושירי הדם
ומלמעלה ניסוך המים והיין ועולת
העוך כשהיא רבה במזרח שרקר
מקום עולת העוף בקרן דרומית
םירםיע ובשהיו בהרם רבים עישבים
ומולקים עולת העוף במזרח באים
למערב ונעשית שם בקרן חטאת
העוף אלא שהעולה למעלה מחוט
הסקרא והחטאת למםה: וכמבור.
הכהן חטאת העוף היא: ואכלה.
ונמצא שמעל בקדשי שמים בשוגג:
פטור. מקרבן מילה הואיל דעם
החטאת נמצאת ואמתה מצוה דכתיב
.פמ(מ פש) ואכלו אותם אשר כפר
בהם הוה ליה טופה בדבר מצוה
ופטור: היינו הך. למה ליה לרב
הונא למימר פשיטא דממתני' שמעי'
ליה: מהו דתיחא. במתני' הוא
בהמוכ משום דמעה בדבר מנוה
וסוף סוף עשה מצוה שםל הלוב
בהוצאה :ו אבל הכא לא עשה מצוה
באמלתה אם עולת העוף היא: קא
פשמע לן. רב הווא דשמיע מה
מרמה דלא שני לרבי יוםי בין טעה
בדבר מצוה ועשה מצוה טעה בדבר
מצוה ולא עשה מצוה: הכי גרמנן
רבי יוסי אומר השוחט את התמיד שאינו מבוקר כהלכתו מן
המומין בשבח חייב חטאת. משום שחיםה בשבת שאינה של מצוה
ואינה דוחה אלמא טעה בדבר מצוה ולא עשה מצוה חייב שהי
םרוד זה במצוה שהיה רוצה לשחוט תמיד של שבת וכםבור שהוא
ד(בוקר: להפבירן לא גרקיון: מלשפה שאינן מבוקרין. דאין זה טועה בדבי מווה שבטלאיף שבלשבה שו אישו ףיוד שאישן עומדון
להקרבה להיות חרד עליהם מתי יקרבו ואף חרדת זמן התמיד לא שהכא הכא שקרוב למזיד הוא ולא דק בלשכות להבחין מאיזו ימא:
שעביי חקבלת אשה מיד בנה ובעלה. את לולביהן ולא אמרינן קמטטלא מידי דלא חזי: מחזירין למים. שלא יכמוש: בשבת
מחוירין. שהרי מכאן נםלום היום אבל לא מוםיפין נמים כ''ש שאין מחליפין המים לשפוך את אלו ולתת אחרים צונן מהמ דטרח
לתקוני מנא: במועד מחליפין. בחולו של מועד ו:צוה להחליף: בש: אימא לא. דלנבה אירא איקור טטול: קא משמע לן.
כיון דראוי לנילת אנשים תורת כלי עליו ומותר בטלםול לבל: חייב בלולב. לחנבו מדבריהם: לשמור תפילין. שלא יבנוק בהן לבית
הבםא: היודע לשמור נופו. מטומאת מגע ומשא ואהל: אוכלין על שופו טהרות. אם נגע נופו בטהרות אין מוששין להם. אבל לא
על ידיו אם נגע בידיו בטהרות חוששין להם שיש יודע לשומור נופו ואין יודע לשמור ידיו מתורת םתם ידים שגזרו פליהם להיות
שניות אלא אם כן יודע לשוומרם אבל היודע לשמור את ידיו נמשנטלם אינו נונע בשום דבר םפק או בקפקח) המטמא את הידיפ ואע
לא נזהר ובא לינע בטהרות נוםל ידיו: אוכלין על ידיו םהרות. שוגעו ידיו בהם: והיודע ליבאל. שאם שואלין אומו וגעת בטוש(אב
זו יודע להשיב הן או לאו או איני יודע: ברשות הרבים סכיקו טהור. אם שאלוהו ואמר איני יודע: ברשות היחיד ספיקו טמא. הכי
גמיי לה הלכתא מתוטה כדאוורינן במםכת םוטה .דב פב.. ומכאן אתה דן לשרו בו': ביודע לפרוק כפיר כשהוא רהן: מולקין
לו תרומה בבית הנרנות. ומקומי הכי אין חולקין לו בגורן אבל משגרין לו לביתו אם יודע לשומרה בםהרה רהמ מניא בגמרא דנושאין על
האנוםה ביבמות .דף נש:) עשרה אין חולקין להם תרומה בבית הגרנות חרש שוטה וקטן כו' וכולן משגרין להם לבתיהם בבית הנרנות אין
חולקין להם שבזיון תרומה הוא שאין כל רואיו יודעים בו שהוא בקי לשומרה אבל לביתן במשגרין להם הבקיאים ודמכירין בהם ומשיודע
לפרום כפיו ופורס בצבור הכל יודעים שהביא שתי שערות שאין קםן פורם בפיו כדאומרינן במנילה .דף פד.) הלבך חולקין לו:
וי וב ע