היודע לשחוט. לאמן ידיו לשחיטה אף פל פי שאינו בקי בהלכות
שחיטה: מותר לאכול משחיטתו. כדאמר רב הונא והוא שגדול
עומד על גמו וראה שלא שהה ולא דרם: כוית דנן. כל חמשת
המיינין קרי דגן חםין ושעורים וכוםמין ושבולת שועל ושיפון:
מרחיקין מצואתו. במשאכל כזית מאלו
בכל עמן אכילה שצואת מינים הללו
במסרחת: ד' אמות. לענין קריאת שמע
ותשלה: והוא שיכול לאכול כשית שה
בכדי אכילת פרס. לבינוני אבל אם
צריך זה הקטן לשהות יותר מכאן הרי
הוא כאוכל עכשיו חצי זית ולמחר חצי
זית שכן הלכה למשה מסיני שאין
אכילה מצטרפת לשהמה ארוכה מזו:
כרם. חני ככר ששיערו בו חכמים
מזון שתי םעודות לעירוב. ולשון פרם
פלגא כדתנן בעירובין ..דף פנ:) חציה
לבית המנונע לבא בבית המנונע
ליטעון מבוס בגדים שתלאן הכתוב
בשהיית שיעור אמלה דכתיב ((יבדב
יד) והאוכל בבית יכבם בגיו:
מכאוב. מסריח: שוחטין עליו את
הפסח. ממנין אותו על במ החבורה
ואי לא לא דכתיב (שמ(ב יב) איש
לפי אכלו תכסו הראוי לאמה:
בףבנ ףףב ףוףף בףנפף
ףשףב ן.ףףף. ... ש..ף. .ש
שבעה לולב לנטילה וערבה
להקיף ומזבח כדלקמן בפירקין .דף
בו.י. ששה ושבעה. העשים שבוהין
שבת והן כל שבעה ופעמים שאין
דוחין והוו להו ששה ימים ולקמיה
מפרש ואזיל לה: ההלל. לגמור כל
שמונה כן תקנו נביאים הראשונים
ובערכין זוש י.) מפרש מאי שנא
נמפםח למפני שימי החג חלוקים
בקרבנותיהן: והשמחה. לאכול בשר
שלמים דקיימא לן בפסחים (דף בש.)
בזמן שבית המקדש קיים אין שמחה
אלא בבשר שנאמר וזבחת שלמים
ואכלת שם ושמחת ואף על גב דהאי
קרא לאו ברגלים כתיב דהאי קרא
בהר גיזים ובהר עיבל כתיב מיהו
ברגלים שמחה כתיבאי) ושמחת בחגך:
.נב.נ. סוכה.לישבבסובה:ניסוךהמים.
בתד:ידי החנ שחית ולא ערבית כדאנמרינן בסדר יומא בפ' שני
.דף ב(:): החליל. שומחת בית השואבה היו שנמחים בחג
לכב.יד שאיבת ניםוך המים ומחלמם בחלילים ובכנורות ואותו
חלימ. אינו דוחה יום טוב הלכך פעמים שהוא חמשה ימים בחנ
כנון שלא חל יום םוב הראשון בשבת דכיון דלא דחי יום טוב
וכל שכן שבת שבחולו של מועד פשו להו חמשה ופעמים שהוא
ששו: כנון שחל יום טוב ראשון בשבת דפשו להו ששה של חול
המועד דבשמן מקדש אין עושין יוף טוב שויי לולב שבעה.
דיובז טוב ראשון דמי שבמ: ושאר כל הימים. שחל בהן יום םוב
ראב.ון ונמצאת שבת בחולו של מופד לא דחי ואע''ג דכל שבעה
הוא מן התורה במקדש לא דחי כדאמרינן טעמא בגמרא וכן
ערבה בשביעי ובגמרא .מנ'ז מפרש מאי שנא שביי: מצות לולב.
בייב. םוב הראשין שחל להיות בשבת מצד: הי'נ יייפ הראשןן
של חש שחל להיות בשבת כל העם מוליכין את לולביהן להר הבית
מעויב שבת: החשנין. שמשין שהיו שם לצורכי צבור: עיג האיצטבא.
רחבה של הר הבית היתה ומוקפת איצטבאות משב שם ומםוככת
למפ.לה מפני הגשמים. על גב האיצטבא גר' במתני' דהחנו על
.. בהק:הלהכללקחתאישלולבו:ומלמדין.ב'ידאתכולםלומר
אם יבא לולבו ממ חבירו הרי הוא שלו במתנה כדי שלא יהא אצלו לא גזול ולא שאול: בש: טלטול בעלמא. אין בו צד איסור
אלא כמטלטל עצים וכיון דמן התורה הוא במקדש כל שבעה למה אנ:רוהו מה תייג לתורה נמצאו בו: ללמוד. נענועו או ברכתו:
ייעבי רני