ויעבירנו ארבע אמות ברהי'ר. הוא הדין דמצי למימר ויוציא נמרשות
היחיד לרשות הרבים אלא שברוב מקומות ופממם אמרינן יש לחוש
להעברת ארבע אמות ודן לחוש להוצאה כנון אם היה מונח בכרמטת
או בקרפך או בגינה דאין כאן איסור הוצאה דאורייתא ויש כאן
איםור העברה ברה''ר או הגביהו על
מנת מטלו ולא להוציאו ונמלך להוציאו
פטור משום הוצאה אם לא עמד
לפוש בינתים כדאמינן במסכת שבת
(דף ב)): הא תקינו ליה רבנן ליפלו
בביתי. בקשני ששניתין הםקינו
שיהא כל אחד ואחד נוםל בביתו ומתוך
שלא התרת לו אלא במתו :כור
הוא ולא אתי לאפוקי: אלא ראשון.
דחשובה נטילתו דאפי' בגבולין חחב
לא נזרו ביה רבנן לא בגבומן ולא
במקדש אבל שאר הימים שאינו מן
התורה אלא במקדש לא חשיבא נטילה
דידהו וג:ור ביה רבנן משום חומרא
דשבת אף במקדש. ואם תאמר נמנאו
ב''ד מתנין לעקור דבר מן התורה הא
אותבינה ביבמות (דף נ:) ושנינן שב
ואל תעשה שאמ: אי הכי. משום
דאיתיה בגבולין לא גזור מה:
האידנא נמי. לידחי בי''ט ראשון את
השבת: לא ידעינן בקביעא דירחא.
שמא אין י''ט עד למחר דהוה לן
למעבד אלול מעובר: אינהו. במ
א''י שעיין מקדשין על (ו) הרדה:
לידחו. להו אף בזמן הזה: ותניא
אידך. מתמתין היא בסוף פירקין
דלעיל (דף מש:): ביום אפיי בשבת.
דמשמע כל דהו יום וקרא יתירא
הוא דמצי למכתב בראשון: ראשון
אף בשבולין. לאו מרבויא דיש אלא
ולקחתם ביום ראשון ולא פירש מקדש
משמע אפי' בגבולין: הראשון. ה''א
מיעוטא הוא כלומר בראשון לחודיה
הוא דאמינא לך ואף בשבת: אצטריך
קרא למישרא טלטול. דרבנן עדחן
לא נאסר טלטול בעולם ובא הכתוב
להתירו כאן: למכשירי לולב. בא
הכתוב ללמדך שמכשירי לולב דוחין
את השבת כלומר תיקוניה ואפילו
לקוצצו מן המחובר ולאונדו: ונאמר
להלן ימים. בלולב מה להלן ימים
ולא לילות כדכתיב ביום הראשון:
במלואים. כדכתיב (בקיב ב) ופתח
אהל מועד תשבו יומם ולילה וגו':
סוכה מצותה כל היום ומלואים
מצותם כל היום משב בעזרה ושלא
לצאת דכתיב ןשש' ומפתח אהל מוד
לא תצאו שבעת ימים ונאמר (שבז
תשבו יומם ומלה שבעת ימים:
תם ב י