תשבו. יומם ולילה ולולב מצותו שעה אחת שלא נאמר בו אלא לקיחה:
מאי טעמא דוחה. ולא ג:ור בה מ הימ דגזור בלולב דהא הכא ני
ליתא מן התורה בגבומן כשאר ינמי החג לגבי לולב ואמאי לא נזור
בה במקדש: לפרסמה שהיא מן התורה. לפי שאינה מפורשת מן
התורה בהדיא שבקו לה רווחא למידחי
שבת חד יומא די לפרסמה שמן
התורה היא: לולב נמי נידחו. בשאר
ימים בנמקדש כדי לפרסדוו שהוא מן
התורה כל שבעה דהא לא מפרשא
בהדיא דאיבא למיטעי ולמימר דהאי
ושמחתם לפני ה' שבעת ימיםי) לאו
שמחת לולב קאמר: שלוחי בית דין
מייתי לה. מע''ש ולמחרת אישה
מצוה לכל אדם אלא כהנים הנמקיפין
בה את המזבח: אי הכי. דליכא
למיגזר בה מיי והוא כל שבעה
בדמקדש מן התורה: כל יומא נמי.
דאיקלע בשבת נידחי מאי שנא חד
יומא ותו לא: אתי לכקפוקי בלולב.
לזמומ בלולב משום דלא דחי בלולב
אלא בחד יומא והא דחי כל יומא
אתי למימר לולב לאו מצוה חשובה
היא: ולידחי. ערבה בי''ט ראשון
כלולב: לאו מוכחא מילתא. דמשום
ערבה הוא דמיפרסם שהיא מה''ת
דאמרי משום דנתנה לדחות אצל
לולב נדחית אף אצל ערבה ועיקר
ומשום לולב הוא: בחד פהנך. באחד
משאר הימים: אוקמה אשביעי.
יום משוים או ראשון או אחרון:
האידנא נמי. לאחר חודבן דעבדינ:
ערבה חד יומא כדאומרינן לקמן
(ה' מד.) מנהג נביאים היא בגבולין
כיון דמכא למיחש נוידי מדחי בשביעי
ויטלוה ויחבטוה שלוחי בית דין
לפרםמה שהיא במקדש ומן התורה
שהרי לא ג:רו עליה בשביעי ולאחר
חורבן ומי נזר עליה: לא ידעינן
בקביעא דירחא. ושמא אין שביעי
שלנו שביעי: לא איקלע. הם
ומעברים את אלול או אחד מן
החדשיה כשרואין שיארע שביעי
בשבת: וכל נחותי. כל הםיעה
שירדו מא'י לבבל ושעלו מבבל א''י
וחזרו: מאן לימא לן. דערבה במקדש
בנםילה דלידחי השתא ערבה איםורא
ומדרבנן זכר לווקדש דנידחי שבת:
דלמא בןקיפה. לא הי( נוטלין אומה
ביד אלא זוקפין אותן בצידי המזבח
לחוד כדתנן בומתני' והשתא ליכא
מ:בח היכא נזקכה: ואותו היום.
בשביעי מדקתני פעם אחת ושבע
פעמים ש''נ: הקפה ברנל םביב
הומזבח הוא ובמה ומקיפין לאו בערבה :
לא בלולב. מקיפים לאחר שזקפו
הערבה סביב המזבח: בתחילתו.
..... בי'ימראשין:וערבהבתופו.בשביעי:
מרביות. וטיעות: והכירו בהן בייתוסין. הרנישו תלמידי בייתום
והן נדוקים ואינה מודים בערבה שאינה מכורשת מן התורה:
וכבשום. םבמנום כמו בהדי כבשי דרחמנא למה לך במםכת ברכות
..דף י.). וי''מ כדוו יכבוש עונותינו .מישב ז) יכםה כםית כל חטאתם
סלה .מבויב פב): חחת האבנים. ויודעים הם בחכמים שלא יטלטלו
למחד' האבנים: עמי הארץ. שלא היו בקיאים באיםור טלטול
והם היתה ידם עם הפרושים: והביאום הכהנים ווקפום כו'. אבל ישראל לא היה נכנס בין האולם ולמזבח. ומדקתני חיבוט
ערבה מכלל דביד נוטלין אותה ונמנענעים ומקיפין בה הכהנים את המזבח ברנליהם ואחר כך זוקפין אותה: ואלא לידחי.
כיון דבנטילה הוה יש לעשות לו זכר לנמקדש ולידחי שביעי דילה שבת: כיוזי דאנן. בגולה לא דחינן ו:שום דלא קים לן בקביעא דירחאי):
ל די ד ה ו