לדידהו נמי לא דבי. שא לעשומ ושראל אגודומ אגודומ וויאב
כשתי תורות דלדידן לא דחי לולב שבת: בשבולין. ומומבין לבימ
הכנסת וכולהו בזמן הבית דהוו כולהו בארה וםנמוכים להיות בי'די)
ויודעים אימת הוקבע החדש אבל עתה משחרב בית המקדש אין
לולב דוחה שבת אפי' לבמ א'יי: דלא
עבדינן לה שבעה. אבל יום אחד
מיהא עבדינן כדאמרינן לקמן .במוד פ)
בר''א בר צדוק והוא היה לאחר חורבן
שהי רי נדוק אביו בימי ר' יוחון בן
:כאי ובימי ר''א ור' יהושע ור'יג היה
כדאמרינן בבכורות .ידי לו.) כלום
חלקנו בין חבר לפם הארו והוא היה
השואל: למאן. אליבא דמאן קאנמר
ערבה דרבנן: עיקר. יום אחד
מיהא יש לו שורש אבל ערבה אין
לה שום שורש מן התורה בגבולין:
כהנים בעלי מומין. אף הה דוחקיף
ונכנשין להקיף ברנליהם וערבה בידם
וא'יא להקיף שלא יכנםו בין האולם
למזבח וכל השנה אםורים ליכנם שם
כדאמרינן במסכת כלים בפרק
ראשון: חי אמרה. השתא ס'ד
דהי'ק מי אמרה שהיא חובה וקאמר
לצאת בה ידי חובה ולככי פריך ומאן
אמרה בתמיה: מי אמרה בנטילה.
ותהא חובת כהנים דקאמר לצאת:
דלמא בזקיכה. וכהן אחד זוקפה ע''י
הכל ואין חובה על כולם: יסוד
נביאים הוא. תקנת נביאים אחרונים
חגי זכריה ומלאכי שהיו ממתקני
תקנות ישראל באנשי כנסת הגדולה:
מנהנ. הנהיגו את העם ולא תקנו
להם ונפקא מינה דלא בעיא ברכה
דמכא למימר וצונו דאפילו בכלל לא
חםור ליתא: ומי א''ר יוחנן. יסוד
נביאים היא והא הלכה למשה מםיני
היא: שכחום. בגלות בבל שכחו את
התורה והמנות במקנת ו:ו נשכחה
לגמרי: וחורו. נביאים אחרונים:
ויםדום. עי'פ הדבור. והאייר יוחנן
דלכון אמרי דלהון היא. רב כהנא
היה מתלמידי רב והיה חריף מאד
וברח לא''י לפני ר' יוחנן מחמת
מרדין ה):שהרג לאדם אחדז כדאנ:רינן
בהרק בתרא דב''ק .ה' כיי..) והוצרך
לו ר' יוחנן לבמה קשיקות והיב
אומר רי יוחנן לבני א''י שבור הייתי
שתורה שלכם שלא נמתם מארצכם
ולא היה לכם טירוף הדעת אבל
ראיתי שהיא של בני בבל שאע'פ
שגלו עמדה להם חכמת החרש
והמשנר שנלו עם יכניה כדכתיב
.מ''נ בד) הכל גבורים עושי מלחמה
ותניא בסדר עולם וכי מה גבורה
עושין בני אדם הנתונין בשלשלאות
של ברזל אלא שגבורים היו במלחמתה
של חורה אלמא ס''ל לר' יוחנן דלא נשתכחה תורה בגלות בבל:
נ שזבם