במקדש. הלכה לו:שה מםיני: בשבולי'. יסוד נביאים: ערבה וריכה
שיעור. לקמן ומפרש שיעורה: אינה ניעלת אלא בפני עצמה. אין
ניבר אחר נאגד עמה דמובח שהיא מצוה: אבל היכא דאנבהיה.
לשם נםילת לולב והדר אגבהיה לשם ערבה אימא ליפוק בה דאיכא
הוכחה מובא: וכחה שימורי. דאתרן
לעיל צריכה שיעור: שלשה בדי.
שיש בכל אחד עלין לחין: עלה אחד
ובד אחד סי'ד. עלה משמע בלא
בד ובד בלא עלה ומאי לקיחה בעלה
בלא בד הא לא מינכר: עלה אחד
בבד אחד. בד אחד ובו עלה אחד
ודיו. וכי אמרינן לעיל .דף ננ:. גי
טפחים לגבי לולב הוא דאמרינן
שתהא ערבה ארוכה שלשה טפחים
אבל ערבה שהיו מקיפין בה בפני
עצמה כל דהו סני והשתא נהגו
להביא מורביות ענפים ארוכים :יפים
שמנכרא מצוה בר: יפה: אייבו.
אבוה דרב: חביט חביע. לשון
ניעניע: מנהנ נביאים הוא. בגבולין
ולא יםוד נביאים הלכך אינה צריכה
ברכה: קרייתא אית לי. כפרים
ויושביהה: ומקשקשין בכרמיא.
עודרין את הכרמים בשביעית:
ואכלי שיתיא. בשכר חפירת הכרמים
ואינן נ:פקירין לעניים: אריך או
לא אריך. טוב לעשות כן או לא.
אריך לש:ן דבר הגו: ובע:רא (ד)
יש לו דומה וערות וולכא לא אריך
לוא למיחזי: אייל לא אריך. לפי
שאתה פורע פעולתם מפירות שביעי'
והתורה אמרה לאכלהי) ולא לסחורה
אבל הקשקוש ו:ותר כדלקנמן: א'יר
אלע:ר בר צדוק כדו הויתי דאיר.
כבר עברו מי שנה שאר דר בארן
הזאת: ולא חמיחי בר אינש. לא
ראיתי בן אדם: דמהלך באורחא
דתקנן כדין. שמהלך בדרך ישר
כאדם זה: אפקר שיתיא לחשוכיא.
לעניים: והב פריעיא. ותן פרוםות
ומכיםך לקשקש הכרו:ים: ומי שרי.
קשקוש בשביעית: מלסקל. להשליך
אבמם לחוה: סתומי כילי. שהשרשים
ומנולים וצריך לכםוחם שלא ייבש
האילן ואוקונמי אילני הוא שלא ימות
ואינו עישה להשביחן אלא לקייומן
שרי: פילי. בקעים: וחד אברויי
אילני. כמו 'וברא אותם בחרבותם
.יב.בזו ונ) לנקוב העפר שעל
השרשים ולה:יזו שיהא רך ותיחוח
והאילן משביר כך שו:עתי. לישנא
אחרינא להבריא את האילן ולהשביחו:
.ב לאיהלךכוי.אלאישבותלובעיד
יוב נדול ויכין לו םעודת שבת: אלא לביתיה. שהולך לביתו והם
אימם יודעים שיבא היום ואין ומכינים לצורכו והוא כועש עליהם:
אבל לאושפיויה אמאי דנקט סמיך. אינו םוו:ך על בני הבית ווושא
עמו סעודתו ועל דמה שבידו נםמך: אכי' לביתו. דמה שמוצא אם
ו:עט אם רב שלי הוא אעפ''כ לא יהלך וכ''ש לאושפיזיה שלא יומצא
כלום: כסא דהרסנא. שעודה מועטת דגים קטנים מטוננין בקמח
בשומ: שלה:: על וש האצטבא. הוה תני תנא קו:יה:
י בי