וכי לייבשן הוא וריך. והרי היבש שקול: קףיו בשול. אשףדאומ
מקיפות אותו ואצטבאות אחרים היקף לפנים מהיקף : שעבר: ונקרא
מונא. בגמרא מפרש טעמא: אני והו. בגימטיא אנא ה'. ועוד
משבים ושתים שנ:ות הן הנקובים בשלש מקראות הםמומן
בפרשת ויהי בשלחח) ויסע וגו' ויבא
בין מחנה ויט משה את ידו ושלשתן
בני שברם ושתים אותיות ומהן שם
המפורש אות ראשונה של פסוק
ראשון ואחרונה של אמצעי וראשונה
של אחרון וכן בזה הםדר כולן השם
הראשון והו וי''ו של הסע ה''א דכל
הלילה וי'ו דויט ושם השלשים ושבע
הוא אני אל''ף דמאחיהם ונו''ן
ראשון דהענן בחשבון של מפרע הו''ד
דרוח קדיה: ואותו היום. בשביעי:
ניניות. קונ''ש של זהב מלאות מים:
חריות של דקל היו מביאין. בין
בחול בין בשבת ובגמרא מפרש
טעמא: חריות. ענפים: חיד תינוקוח
שומטין את לולביהן. הנדומף שומהין
את לולבי הקהנים מידם בשבייי):
ואוכלין אתרושיהן. של תינוקות ואין
בדבר לא משום גזל ולא משום דרכי
שלום שכך נהגו מחמת שמחה:
בש: קלניא. בן חורין מן המם של מלך:
דמיפק חכרנא. מוצא מכלל המס
של מלך והיינו נמי קלניא דתוםפתא:
כדי שיהו נוחוח על המובח גרסינן.
גוחות מוטות כמו כותל הגוחה
לרה''ר דפ''ק דמועד קטן (ד' ז.):
ש''מ. מדקתני גוחות על המזבח אמה
וא''א להיות גוחות על המזבח אמה
אלא א'כ גבוהות ממנו אמתים ואם
יותר יותר דאם אינם גבוהות אמתים
ומומות אמה הרי הן ננררות בגנ
המזבח ואין זה לשון גוחות: כי מנח
רנליהם איסוד מנח להו. על אמה
של בניקת היקוד של מ)בח: עלה
אמה. מן הארו ברוחב שלשים
ושתים על שלשים ושתים. שמתחילה
הביאו מלבן מרובע שלשים ושתים
על שלשים ושתים והושיבוהו על
הארו כעין איישהרי'א ונובהו אמה
ומילאוהו םיד וקוניא וזפת נמצא
שעלה אומה וחזרו והביאו דמלבן שהוא
שלשים על שלשים וגובהו חמש אמות
והושיבוהו על זה משוך אמה מכל צד
ומילאוהו םיד וקוםא וזפת הי שנכנס
אמה ועל אותה כניסה היו שופכין
הדמים ומשם יורדין לרצפה דרך שני
נקבים שהיו באחת הזויות וכשנתמלא מלבן זה ננ:צא שעלה חמש מן
היסוד ונמעלה הי שש מן הארן חזרו והביאו מלבן שהוא כ''ח פל כ''ח
והושיבו על זה משוך אמכ מכל צד וגובהו ג' אמות ומילאוהו
דד וקוניא ו:פת נמצא גבוה תשע אמות והוא גג המזבח וכניסה
זו של סוף שש הוא הסובב שבה מקום הילוך לכהנים סמב למזבח
כשבאין להקםיר ולמתן דמים והיינו דקאמר עלה אמה וכנם אמה
זה היםוד עלה חמש וכנס אמה זה הסובב עלה שלש זה מקום
הקרנות ולא נרשינן וכנס אמה שלא היו משוכין הקרנות כלום
לפנים אלא הביא מלבן שהוא אמה על אמה ברום אמה ונתנו
לקרן ומילאוהו חלקי אבנים וםיד וקוניא וזפת וכן לכל קרן. מ''מ
גובה המזבח אנו למידין מכאן שהוא תשע אמות לבד הקרנות
ואי אארעא מנח להו והחם צריך לתתם באלכםון רגמהם משוכין
להלן מן המזבח מפני הכניסיות די שיהו ראשיהן גוחין על המזבח תו לא משכחת להו נבהו שתי אמות למעלה מגנ המזבח שיהו גוחומ
עליו אמה אלא לאו שמע מינה איםוד מנח להו דהוי ליה שמונה אמות לגובהו של מזבח מן היקוד ולמעלה והטחתן מששי בשיקת הקובב
ממעםת קצת מגובהן שצריך למשוך רגליהם לשפת כניםת היםוד נמצאו גבוהות יותר משתי אמות ומהן אמה גחייב ולמטה מן הגחייה יותר
מאמה שלא יהו נגררות על נבי המזבח: מאי קראה. דעולות למעלה מן המזבח: אסרו חנ בעבותים. באילנות כמו ובין עבותים היתה צדורתו
.יבזבאו וא) בצד שלו אםרו כמ: הקיפו כמו אםרי לגפן י'ישחר ישראל ..ויבשימ מש): עד קרנות הפשבח. עד קרנות שהם גבוהות ו(ן המזבמ:
אש ר ו