פ)נות משלשה. כלבוד הלכה לוושה מםיני וחשבינן ליה כאילו החקק
לבוד וומניע עד הכותל. לבוד סניף אפושטי''ו בלע''ז דבר שומארימן
אומו על ידי תנישין בדי לםנוף מקק על חקק: התם דאיתיה לדופן
כחות חארבע אמות. התם דאיכא שם דופן עיו דכל דופן שאינ:
פחות מי' שמו דופן ואפילו נבוה עד
לרקיע הלכך עד ארבע אמות חםר
משהו אגומריה רחמנא לומשה דופן
עקומה: הכא. כחות מי' אין שם
דופן עליו אלא השתא הוא דבעינן
לשוייה דופן הלכך במה שאיני דופן
לא אגומרי' רחמנא דהא דופן עקומה
אגמרי' והאי לאו דופן הוא והלכך
פחות מג' טפחים בכל דוכתא לבוד
הוא שפיר דמי וד לא א: ובנה בה
עשוב נבוה עשרה. רריש שו בהיות
הרבה ובו הכשר סוכה שיש בראשו
שבעה י)ומשהו על שבעה ומשהו: נוד
אסיק מחיוחא. של עמוד שנ:בחוו
שביב הגביהם עשרה סביבות ראשו
יהרי ים בהו נוהה יר יםםובה םובה
על ראשו ודופני העמוד דופנותיה על
ידי גוד אםיק וסכך של ומעלה כשר
לה דאינו למעלה מכ' מראש העמוד:
מחלוקת על שפת השו. דומחיצת הבית
תחתיה כננד בין הקונדיסין ואיכא
למימר גוד אםיק והכא לא אמרינן
דבעינן מחיצות ניכרות: אבל באמוע
הננ. שאין תרתיה מכיצית סביב
דברי הכל פםולה ולא דייה בארבעת
הקונדיםין להיוח לה שם ד' ו:חיצות:
הי גרסינן ורב נחמן אמר באחנע
הננ מחלוקת. ועל ידי הקונדיםין ר'
יעקב יבםירו יבבין ףהן ררב טהם
לכל צידיהן דאיכא שם מחיצ:ת טפח
מצפון לדרום ושה מחינות הפח נ:מזרב
למערב בכל אחת ואחת כדלקנ:ן ורבנן
סברי לא מתכשרא אלא בשתי מחיצות
כהלכתן כשיעור משך םוכה ובשלישית
אפילו טפח: אבל בשכח הננ דברי
הכל כשרה. דאמרי' גוד אסיק: דכי
אמלע הננ דחי. דאין מחינות תחתיה
דממא גוד אשיק : תיובחא דרב הונא.
דאמר אבל באמצע דברי הכל פסולה:
באמצע הנו הוא דפליוי. הש''ם הדר
ודייק ומנ:תניתא לאותבי תיובתא
אחריתי: בתרתי. חדא למאי דאמר
באמצע הגג דברי הכל פסולה ומתני'
קתני דבה פליגי וחדא למאי דאמר
נ:חלוקת על שפת הגנ ואנן י:צינו
לניידק ו:ו:תני' דבשפת הגג דברי הכל
כשרה: כל שאילו יחקקו ויחלקו.
בקוניםין עגולין קא אמר רואין כל
שיש בעוביין כל כך שאילו ירקק וינםל פובי עיגולן וירבעום ויחלקו
ויש בהן טפח לכאן וטפח לכאן ולאחר שירבעום יחלקום מבפנים
ויעבו אותם כעין מרזבים שלנו שיש להם שתי דפנות שאם אתה זוקפן
אחד מדכנותיה עומד נממזרח למערב והשני מצפון לדרום : נידון משום
דיומד. אתה דנו להכשיר כדין שאמרו חכמים לענין פסי ביראות
בעידיובין (דף יז:) שניתין בארבעה דיומדין ועל שם שיש לכל
אחד שתי ומחיצות קרי להו דיוומדין דיו עמידין שני עו:ודין:
שהיה רבי יעקב אומר דיומדי סוכה דיו בעכח. ולא כשל פםי
ביראות שהצריכום אמה לכאן ואמה לכאן ועל כרחיך הא דרבי
יעקו. דאוור יחקקו ויחלקו בעגומן קאמר דאי במרובי: לא אמר
אלא יחלקו דהכי אמרי להו בעירובין: שתים כהלכתן. באורך כל
הםונ:ה וברחבה אחד לארכה ואמד לרחבה: :שלישית אפילו טפח.
דהמ אגמריה רחמנא למשה מםיני דבשלישית םני ליה בטפח:
. . ..בכוליםדרמועד.כלהיכאדאמרינןהאיזונאכיהדדיבבמעתא
איכא אמוראי דמחלפי רבי יוחנן ומעיילי רבי יונתן: ארו: תשעה. גובהו דכתיב :שמ(מ בב. ואמה וחצי קומתו ואמב בת ששה םפחים:
ו ת ניא