א.שרו. אנודה של לולב: בעבותים. בהדם שהוא עבוח של ג' בדין
ק.:יעה: עד קרנות. הרי הוא לכם כומתן דמים שבקרנות המזבח:
איסור לחו. אנודה לחג: באכילה ושתיה. שקורא לחג עוננ
בומאכל ומשתה. ויש אומרים יום שלאחר החג: בעבותים. בהמות
עבות ושומנות: כל המצות. בגון
קרשי הננשכן ועמודים ולולב והדם
וערבה: דרך שדילתן. התחתון
למטה והעליון למעלה: שמעמידין
את ציכוין. הציפוי של זהב קבופ
בהן במםמרות של :הב כדכתיב
זשמיח ני) ואת הקרשים תצפה זהנ
ולא היה עושה שס ארוך כמדח
הקרש שיעמוד מאיליו: אבד סיברם.
משנגנז אהל מועד בטל לו עולמית:
סכויים. תוחלתם ומבםם כדמתרנמינן
הבמ נא זניזזיח הי) איסתכי כען
לשמיא: לפפור. ביכיתי אני תובל
כל עונותיהם ופוטרן ומן הדין:
יוהם בן עוויהו. נדיק היה ועניו
יותר משאר מלכים וזכה בכיבוד
אביו ועליו נאו:ר בן יכבד אב.ו.ובבי
ז. שכל הימים שהיה אביו מצורע
יהוא היה שופש עה הארן כדכתיב
.מוביב ו ש() ויותם ו)(בנו) שופט וגו'
לא נטל עליו כתר מלכות בחייו וכל
דינין שהיה דן אומר: בשה אביי:
ועד סוכו. עד שיכלה העולם:
ראיתי בני עלייה והן מועטין. רואה
אני לפי מעשה הבריות שבני עלייה
כת הנ:קבלין פני שכינה ניועשים
הם: סביב שמנה עשר אלף. שיפיה
דקרא ה' שנ:ה דאע'ינ דבירושלים
שלפתיד לבא כתיב קרא דרשינן מ'
נמי להכי דמקום ששמוה שמה שובבין
אותו שו:נה עשר אלף והם הצדיקים
הנתונים לפנים ממלאכי השרת שנא'
.נויהני בנ. כעת יאו:ר ליעקב
ולישראל מה פעל אל ואומר .ישביב
בנ.) יושבים לפני ה' יהיה םחרה
ואומר זשה ו' והיו עיניך ריאות
את ומוריך: אספקלריא. מחיצה
שחוצצת ביניהם לשכינה: מאירה.
כמראה זו שרואין בה ויש צדיקים
שאין מאירה להם כל כך ואין יכולין
לראות ממש: אשרי כל חוכי לו.
הב:רכים לכת שהוא כומנין לו: בבר.
ברשות: דעיילי בלא בר. בלא רשות
מועמיה הן ובהנהי קאמר אני ובני
מהה. בשעת פמירחן. אמתניתין
קאי: יוכי לך. היופי הזה אנו עושין
לך שאתה מכפר עליוו: ליה ולך.
אנו עושין את ככבוד הזה: ליה
אנו מודים. שהיא אלהיוו: ולך אנו
משבחים. שאתה חביב לפרו לכפר
עלינו. מודים לאו לשון הוד אלא לשון
תודה שאנו מודים בו ולא כופרים:
רי לוי אומר כבמר. טעמא דיבי
יוחנן בן ברוקה לאו מקרא נפיק
אלא םברא שהוא סימ: יפה לקילוםן
של ישראל: אין לו אלא לב אחד.
כעין מוב יש בו כנון בעו האגו:
יהגפן ואין לי אלא בען האו:צעי
הזקוף ועולה וגדל לנ:עלה ולא
ברריתיי ישףבבותייי םובה שבעה.
לברכה: ולולב יום אתד. ואע''ש
''נ'ח'' שניטל כל שבעה זכר לומקדש אין
מברכין בו אלא יום ראשון שהוא מן התורה: נקוט דרבה בר בר חנה ז:ידך. דאנמר םוכה שבפה ולא דרב יהודה אומר שמואל דאמר
םוכה יים אחד: דכולהו אמוראי. משמיה דר' י:חנן קייו:י כוותיה בסוכה :שמו.אל ור' יוחנ: הלכה כר' יוחנןד) כן מצאמי ביקודו של רבינו יעקש'
י 'י'י''