העושה לולב. בערב יום טוב: לעצמו. ולא לאחריף: פאן בשמן
בית המקדש. מברמן עמו במקדש ל שה דמדאורייתא היא
כרבי יוחנן דתמ טעמא בדאורחתא: כל ומן שמניחן. ואפילו
חולצן ומניחן מאה פעווים ביום. ונבי םוכה נמי אע''נ דלא מפקקי
לילות מימים וכחד יומא אריכא הוא
מברכין עמה בכל יום דהוא דומיא
דחולן ומניח: אלא שחרית. ובקובה
נמי כיון דכחד יומא הוא סגי בברכה
של יום ראשון: דלא עביד כשמעתיה.
אלא כל זמן דמנח תפילין מברך:
הכי נרסינן ואנן נחי כרבי מבדינן
ומברכינן כל שבעה. ואפ''ג דכחד
יומא הוא. ובלולב נמי בל שבעה
ואע''ג דמדרבנן מברמנן עליה כי
היכי דמברמנן בנר חנוכה ובמגילה
דרבנן דקם ליה רב ושמואל בחד
שיטתא בלולב ורבין נמי משמיה
דר' יוחנן אמר לולב שבעה: דמשמשי
בהו. דקיימא לן חחב אדם למשמש
בתפילין כל שעה ק''ו מציו בפ''ק
דיומא .דף ז:): מצות לולב שבעה.
לברכה: יום ראשון מצות לולב.
דאורייתא ועיקר וביא ברכה:
מכאן ואילך מוות ןקנים. רבן יומנן
בן זכאי ודעתו ודרבנן לא בעיא
ברכה: ואף רב סבר לה כל שבעה.
בעי ברכה למצות .לולב ואף על גב
דמברבנן הוא בעי ברכה: דאמר
רב. בנר חנוכה דמדרבנן היא ובי
ברכה הכא נמי לא שנא: הרואה
נר חנוכה. קאי על שלא הדליק
בביתו ועובר ברשות הרבים ורואה
אותה בפתחי ישראל שמצוה להניח
בפתח צריך לברך פל יא) הראשונה:
תברר שת:ם. חהםייי יבעםה נםים
שאין פל הרואה לברך להדליק הנר:
פכאן ואילך. זמן ליכא: המדליק
מברך. להדליק נר ושעשה נסים:
והרואה. שעשה נסים לחויה:
והיכן צונו. הואיל והוא מדבריהם:
מתני לה בהדיא. להא דרב גבי
לולב ולא שמע לה מכללא דנר חנובה:
מברך שתים. משב בםוכה וזמן:
מצות הרבה. מטול לולב משב
בשוכה להניח תפילין להתפטף
בציצית: על המצופ. ויצא ידי
כולן: כל יום ויום מעין ברכותיו.
של שבת מעין של שבת של חול מעין של
חול של יו''ט מין של יו''ט המאורע:
םר י י ה