מחןיק. מה שנותנין לתוכו: מלא אינו מחזיק. מה שתוסיף עליו:
א.ש שמוע תשמע. אם הורגת לשמוע אז תשמע תוכל ללמוד
ווהוקיף: ואם לאו. שלא הטית אזן בילדותך לשמוע: לא תשמע.
למאחר זמן לא יספיקו בידך: ד"א אם אתה שומע בישן. מחזר
על תלמודך ששמעת: תשמע בחדש.
תתחכם בו להבין דברים חדשים
מתוך דבים ישמם: ואם יפנה
לבבך. להתמאש על מה שלמדת
כבר מלחזור עליו: שוב לא תשמע.
דמשתפנה לבך לבטלה שוב אין משמיין
אותך דהמ כתיב אם יפנה לבבך ולא
תשמע (דשחב ו): אסור. לאכילה
ואפילו לאחר שיצא בה כדמפרש
טעמא קסבר לכל שבעת הימים
אתקצאי: סוכה אפי' בשחיני אםורה.
להםקה וטעמא מפרש לקמן מאי שנא
מאתרוג: ואפיי ב:י נמי ינ' מותרת.
משיצא בה ואינה עומדת למצוה
עוד דקסבר למצותה אתקצאי ותו לא:
חיר חינוקות שוחעין כוי. בשביר
קאי במתמ'. ויש מפרשים מיד תיווקות
כלומר מיד אחר קיום מצות לולב
התינוקות שומטין את לולביהן כלומי
מניחין אתם כמו 'ישומטו ומויתו בקרן
זוית והולכין ואוכלין אתרוגיהן. ואין
נראה דאמרינן ב)ובבראשית רבה)
מעשה במתיד א' שנתן דינר לעני
והקמטתו אשחו וברח ולא היה ל:
במה להתפרנס בשביי של ערבכ
הלך ושמט אתרוגין מיד התינוקוח
בשנן ששן שיב השינושוש שושטי:
כו' והיה אותו חיד עובר בספינה
דרך כרך אחד והוצרכו לבית המלה
לאתרוגין דמצוה לרפואה ומכרן ביוקד
דול וחזר לביתו אלמא דגדוליכ
שמטי ליה מיד התינוקות: מאי לאז
הוא הדין. באתרוגין של גדוליב
נמי שרו באכילה: תינוקות דוקא.
שלא הוקצה למצוה גמורה אבל שמ
גדומם שהוקצה למצוה גמורה אסורי:
כל היום: אורחא דמילחא. שאי:
דרך לשמוט מיד הגדולים אח
אתרוניהם: דחזיא לבין השמשות.
שהרי מצותה כל היום: אתרוש לא
חזי לבין השמשות. משיצא בו שחרית:
אתרוג אפילו בשמיני אסורה. מיגז
דאסורה בין השמשות דשמיני משוכ
דבין השמשות ספק יום הוא ובשביעי
אתקצאי לכולי יומא וכיון דמ:
השמשות אםורה ואע'ג דלא חזיד
לבין השמשות אסורה לכולי יומא:
קם אבוה דשמואל בשטתיה דלוי.
חזר בו מדבריו ואמר כלוי: קכ
רבי שירא בשיטתיה דאבוה דשמואל.
אמר בית המדרש בשביעי אסוו
בשמיני מותר: אתרונ שנפסלה.
רבותא וקט דאפילו נפסלה אסורב
כל שבעה שמתחילה לשבעה הוקצב
אבל בשמימ מותרת: לא ליקני איניש
הושענא לינוקא. במתנה עד שלב
ינא בו הוא: חקנא קני. דרבנ:
תקינו ליה זכייה לנפשיה: אקנויי לל
מקני. אינו יכול לחזור ולהקנותז
לאמו במתנה דלאו בר דעת הוא.
ובפלוגתא. הא דרבי יוחנן ורבי
שמעון ב''ל איפלוג נמי רב ורב אם'
וכיון דקמו רב יוי אסי ורבי יוחנ.
בתדא שיםחא הלכתא כוותייהו ואםורה בשביעי ומותרת בשמיני והיינ) דקבפי ואון דאית לן בשמיני תרי יומי הימ עבדינו מי אםרינ.
ליה ביומא קמא משום ספק שמי או לא: מרימר אמר אפילו תשיעי מפק שמיני אסורה לא גרסינן לה: שביעי לסוכה. כדמפרב
לה לקמן: ושמיני לברכה. שאוומר בתפלה וברבת במשון וקידוש את יום השמיני חג עצרת הזה: שמיני לוה ולשה. אף לענין םוכב
הוי שמיני ולקמן מפרש ואזיל למילתיה: כולי עלמא לא פליוי דיתבינן בסוכה. בשמיני םפק שביעי ואפילו לר' יוחנן דאמר שמיני לזה ולזה.
לב רו כי