לברוכי. לישב בםוכה: ברוכי לא מברכינן. דשמיני הוא ואין שש
סוכות עליו והיינו לזה ולזה לםוכה דלא מברמנן לברבה את יוה
שמיני חנ עצרת הזה: נק:ע דרי יוחנן בידך. דאמר לא מברכינן
לישב בקוכה: שמירי דמאפר קאתו. למדתי שורבוחי שהן באו מן
האפר שבהמותיהן רועות שם ולא
ישבו בםוכה כל ימי החג: דלא
מברכינן. ואפילו לרב יהודה דאמר
שביעי לםוכה: דמרא דשמעתא מני
רב יהודה בריה דרב שמואל. דאיהו
אמר משמיה דרב וחזינא מה דלא
עביד כשמעתיה: תדע. דאומר בו
זנמן לפי שרנל בפני עצמו הוא:
שהרי חלוק. ש(שאר הימים: בשי
דברים. אין יושבי: בסוכה יאי: נושלין
בו לולב ואין נונסכין בו ומים כדתנן
היי י'ד ה.ז ה, וורך
דפלינ בניםוך ואנמר כל שמונה הרי
חלוק מיהא בשני דברים: בלוש היה
מנסך כל שמונה. בתרתי פלינ
דקאמר ת''ק שלשה לוגין בכל יום
ואיהו אמר בכל יום לונ וקאמר ת''ק
שבעה ולא שמיני והוא אומר כל חי:
מיום אינו חלוק. דאף י''ט ראשון
רשות: זכ חלוק משלפניו. שיני
חלוק מיום אתמול שביעי אינו חלוק
אלא מן הראשון: הכא כתיב פר
והחם כתיב פרים. כל ימי החג
קריביה הרים הרהה ושתשעוין
והולכין אחד מום עד יום שביעי
בתריבין וריב שבעה ובםרני הר
אחד לבדו נמצא שאינו מםדר שאר
הימים שהיה :.לו: להקריב בו ששה:
התם כתיב וביום והכא כתיב ביום. כל
ישום הםב בתיב בהו והיוה הםני וביום
השמשי אבל בשמימ כיב מום
השמיני חלקו מהן ולא עשאו מוםיף
על הראשונים: רב אשי אמר.
בשביעי התיה השםהרה השםהטה
משמע כמשפט כל קרבנות שאר
וישים ובקרבנות םשייי בתיב
בווספרם כוושפט עשאן משפט חלוק
לעצומו: לימא ממייע ליה. לר' יומנן
דאמר זמן בשומיני: הפרים באילים
הכבשים. האמורים בקרבנות החג
לכל יום: מעכבין זה את זה. אם
חסר אחד נמן הרא:ין ליים אין מקריבין :
שהרי מתמעטין. מיום אל יום אלומא
לא קפיד עליה רחמנא הלכך אף
האנמורי: ליום אין מעכבין: אמרו לו.
אם מכאן אתה למד אף האילים והכבשים לא יעכבו שהרי
כולן מתמעטין בשמימ דבל ימי החג אילים שניש ובבשים
י''ד ובשמיני איל אחד ושבעה כבשים: רנל בכני עצמו הוא.
:אין קרבנותיו בכלל שאר קרבנות החג ואין לנ:ידין הימנו
לקרבנות החג: םעונין קרבנות. לעצמן אף זה קרבן לעשמו
ואינו מםדר האחרים: שיר. שהלוים אוממם בקרבנומ
שמיוי אינו מסדר שיר החג ולא פורש לי שיר של שמיני
ו'אבל שיר של חג מפורש בהחמל .ובו.ן דף וב.) בינו בועחם בעם
בו' הבו לה' בולן רמוזים על עקקי ממנומ ענחם משני ששמן
אשיפה הוא ועת ליתן לקט שכחה ופאה ומעשרומ שישמעו
מפרישים ויפרישו בעין יפה: וברכה. מפרש ואזיל מאי היא:
ולינה. ללון מלה של מוצאי יי'ם היאשון בירושליפ דגש(יי' משףמ
דכתיב (דנשיש שז) ופמת בבקר והלכת לאהליך בי''ט לא קאומר
קרא שהרי הוא יום שחייבו חכמים ליראות בע:רה כך פי'
בפ''ק דר''ה (הף ב.) ליראות בעזרהי) כדי להביא עולת ראייה ואי
אפשר לומר והלכמ לאהמך אלא בחולו של מופד וקאמרינן בבקי
אלמא חייב ללון מוצאי י''ט בחוך העיר ומי שלא הביא חנינחו