מוזי לאו זפק. הך ברכה דקאומר ר' יהודה מאי היא לאו היינו זמן
לפ.צומו: ברכת המזון. דעד השתא אמרי' את יום חג הסוכות הזה
וב.אן את יום שמיני בג עצרת הזה: מיימ. היכי משכחת לה זמן
בד.ולו של מועד ואפי' לא בריך יומא קנמא הא בינא כוס של יין
ואין יין מצוי לכל אדם בחולו של
ווועד: לימא. הא דקמוי ברכב כל
יי ושהרםי בהיינו ישןי עםייע
לר''נ. דאמר אוומרו בשוק בלא כוס:
מנין לפסח שני. האמור לטוואים
לעשותו בחדש השר שאינו טעון
לי:ה בירושלים: וכנית בבקר. ושנ:ך
מה ששת ימים וגו'. פםח שמ אינו
אםור בחנ:ו אלא שטעון ד:צה לומצוה
ואוכל חומו מיד: ה''ג מאי לאו
לפעועי נמי שמיני. דמון דאינו
אלא יי'ם יחיד אינו םעון לינה: לא
למעוטי פסח שני דכוותיה. אינו
ממעם אלא פםח שני לבדו דבפסח
קאי ופםח קו:מעם אבל שבועות
ושמיני עצרת אע'ג דלא איתנהו ז'
ימים טעון לינה: היינ מסתברא. דלא
ממעיט ר' יהודה אלא פסח שני
לחוד: טעונין קרבן. להביא עמהם
שלד:ים. ובהש''ם ירושלו:י יליף מושמחת
בכל הטוב .דנדיב בי. ואין שמחה
אלא שלמים דכתיב (שש בז) וזבחת
שלמים ואכלת ושמחת. ושיר נמי יליף
לה ומבכל הטוב ואין טוב אלא שיר
והלוים היו אומרים אותו ומהו השיר
ארוממך ה' כי דליתני .חבויב ו)
דכתיב .יבזבשו וו. יפה קול ומםיב
ננן ובספרי (ני חנוא הי יא) נמי תניא
בכל הםוב זה השיר: ותנופה.
לקנויה יליף לה: ולינה. התם ימף לה
ופנית בבקר כא למדת שכל הפינות
שאתה פונה לא יהו אלא בבקר:
מאן שמעת ליה דאמר תנופה.
לביכורים: רי יהודה. כדלקמן:
וקאמר הכא םעונין לינה. ואע''ג
דאין העונין ששה: דתניא. דאית
ליה לרמ יהודה תנופה בביכוים:
והנחתו :ו תנופה. דבראש השרשה
נאומר ולקח הכהן הטנא במידך והניחו
'.י' לפויה'ונו'ובםיפיהואמרוהנחתו
נמכלל שחזר ונםלו ולנמה נטלו לתנופה: זו הנחה. שומגיד לך שמצוה
לוזניחו לפמ המזבח ואח'כ יםלוהו הכהנים ויאכלוהו: ודלמא. ההיא
ד.קתני תנופה ולינה רי'א בן יעקב הוא דשמעי' ליה נומי דאמר םעונין
תנופה אבל כרבי יהודה לא נ:תוקנמא דאית ליה לר' יהודה כל שאין
טעון ששה אין םפון לינה ולא תילף ווהכא םברא דידך: ידיו תביאינה.
ב.ועלים דשלנ:ים כתיב גבי תנופה דכתיב בסיפיה להניף אותו תנופה
וגו': מה פאן. בבירוריף רהן רמוב ולקח הרהן: תחת ימ הבעלים.
ב'כלים אוחזים בשפת הטנא וכהן נמניח ידיו תחת שוליו וכן ומפרש
ב.::סכת ביכורים .פ''נ וי'יו): מאי הוי עלה. דזנמן בשמיני:
ה י יר ר