כו''ר קשיב. סימן הוא כדמפרש וא:יל: כייס בכני עומו. שבכל
פרי החג לא היו מטילין פיים אי:ה משמר יקריב לפי שבםדר היו
מקריבין אותן עד שכל כ''ד משמרות שונות ונמשלשות בהן חוו משתים
כדאמרי' בהחליל (ובמן וף .ב:) ופר דשמיני בתחילה מפייקין עמו: זמן.
לברך בו שהחיינו: רשל בפני עומו.
שאין יושבין בסוכה: קרבן לעצמו.
שאינו כשדר פי הפב דא''כ היו בו
ששה שים: ברכה לעומו. את יוק
השחיני. ובתוספתא משמע שמברכין
את המלך והמ גרסינן לה ברכה
בפני עצמו שואמר :תודיש ז ז) ביום
השמיני שלח את העם ויברכו את
המלך: שעבי: והשמחה. שלמי
שמחה: והלל. לגמור בו את ההלל:
בשי מנא הי'מ. דשמיני חייב בשמחה
דהא לא כתיב מה בהדיא אלא
בףבעש ישי היב בבשיב יבברב ב'י
חג הםוכות תעשה לך וגו' וםמיך ליה
ושמחת בחנך: אך שחח. בההיא
הרשה בעשר שעשר התיה י' ישים
תחונ: לרבות לילי יו'ט האחרון.
לשמחה שלפניו לכוללו עם שבעת
הימים שיזבח שלמים בשמי כדי
לאכול מל שמיני דהאי שמח למאי
אתא כיון דכתיב לעיל מיניה ושמחת
בחגך אלא לרבות שצ:חת ליל שנמיני
ומון דאתרבי מלי יו''ם האחרון שהוא
טפל ק''ו היום שהוא עיקר שחייב
בשמחה ושאר הלילות לא צרימ ריבויי
דימים אפילו מלות במשווע כדרבינן
נבי םוכה .וביו מנ... וכי איצטריך ללילי
יו''ט האחרון איצטריך דאינו בכלל
שבעה ועל כרחך לילה אתרבי שהוא י
שמוך לשבעת ימים דקרא ויום אתי
בק''ו ואשמעינן שבשלנמים הנ:בחים
בחג הםוכות ישמחו בליל שמיני שאינו
יכול להקריב בלילה: או אינ: אלא
לרבות לילי יוייט הראשון. ואשמעי'
שציך לזבוח שלמים ערב יום טוב
לשמחת לילה הראשון ולא בעינן
זביחה בשעת שמחה: שתבי: נמר
מלאכול. בשביעי: לא יתיר את
סוכתו. לא יתיר אגדים שלה
לםותרה דהא כל היום חובתה לישן ולשנן ואי אקלע ליה סעודתא
אכיל לה בגווה: אבל מוריד הוא את הכלים. ואת המצעות
שנשתמש בהן בתוכה דתניא בפ' הישן (וביו הף נז:) היו לו כלים נאים
ומצעוח נאות מעלן לםוכה: מכני כבוד יום טוב. שמראה כו:כין
עצמו לקראתו למקום שיםעוד שם הלילה: בש: אין לו מקום.
אחר לאכול שם מ)ושיוריד כמו וצריך לאכול בםוכה) ביו''ם האחרון:
מאי. מה יעשה להוכיח שאינו מוסיף על הנמצוה לעשות תוכה שומנה
ימים: פוחת בה ארבעה. טפבים ופוםלה: מדליק בה את הנר.
דאמרי' .דף שש.) שרגא בסוכה קטנה לבר מנמטללתא: הא לן.
לבני בבל שהשנמיני שלהם םפק שביעי דלא קים להו בקביעא דירחא
ומדליק בה את הנר ולא יפחתנה ויפתלנה לפי שצריך לישב בה ומחר:
והא להו. לבני א''י דקים להו בקביעא דירחא ולא יתבי בםוכה
בשמיני פוחת: התינח בסוכה קפנה. בהדלקת הנר: סוכה נדולה
מאי איכא למימר. דהכי אמרן לעיל .שב) שרנא או:רי לה בנ:טללתא
ואמרי לה לבר ממטללתא ולא פליגי הא בםוכה גדולה כו' : שעב': מן
השילוח. מעיין הוא שמוך לירושלים: מחזקת שלשה לונין. זהו פחות
שבנקכים רביעית ההין לכבש: שער המים. אחד משערי עזרה
נקרא כן על שם שנ:כניםין בו צלוחית של מים של ניסוך בחג: תקעו
והריעו. משום שמחה דכתיב )ישביב ינ. ושאבתם מים בששון: עלה
בכבש. שהיה בדרומו של ווזבח: ופנה לשמאלו. שהנםכים נעשים
בקרן ומערבית דרומית וכשהוא פונה לשו:אלו היא הראשונה
ובמםכת זבחים ימף לה במקראי בפרק קדשי קדשים ..דף בנ..:
שהיו מושחרין פניהם. ודומין לכסף שהוא שחור נמן הסיד:
ב שין