כמין שני חועמין דקים. חוטם אחד בספל ונקב אחד בחוטנ:ו
והכהן מערה בפי הםפלים והנםכים מקלחין ויורדין דרך החוטנמין על
גב המזבח ובמזבח היה נקב שבו המים והיין יורדין לשיתין של מזבח
שהיו ענמוקין וחלומם מאד: אחד מעובה ואחד דק. אחד מנקבים
מעובה אותו של יין ואחד דק אותו של
ים: שיהו שניהם כלים כאחד.
כדמפרש בגמרא שהמים ממהרים
לצאת לפיכך צריך שיהא הנקב דק:
ה''ג מערבו של מים מורחו של יין.
הםפלים נתונים אצל הקרן זה לפני
זה םמומן זה לזה אחד לצד מערב
ואחד לפנים הימנו דהיינו למ:רח:
רי יהודה אוחר כוי. בתרתי פליני
אשלשה לוגין קאי ואשבעה דקאמר
ת''ק ואתא רבי יהודה למימר אף
בשמיני מנסכים: הנבה את ידך.
שנראה שתתן הב:ים בםפל לפי
שהצדוקין אי: מודין בנישוך המים
שפעם אחת נשך צדוקי אחד את
המים על רגליו: שאינה חקודשת.
לא נתחנכה לעבודת המזבח שתהא
קדושה לכלי שרת דקיימא לן .יומז
דף ינ.) כל הכלים שעשה ומשה
משיחתן מקדשתן מכאן ואילך עבודתן
מחנכתן ובגמראח) מפרש ו:''ם ממלאים
בשאינו מקודש: היה ממלא מן
מתייר. שן השים םבתור הביור ושי
הכייר אעי'פ שנמשח והוקדש לכלי
שרת וו:קדש נמימיו אין נפסמן במוה
שהיו משקעין אותו מבערב בבוכ
כדאמר בשדר יומא .'הש ו'.) אף
הוא עשה מוכני לכיור שהיו משקעין
במוכני הכיור שלא יהו מימיו נפםלין
במנה: שהיין והמים מנולים כו'.
נתגלה היינו םעמא דממלא מן הכיור
ולא היה מנםך מהן לפי שהיין
ווהמים' המגולין פםולין לנבי מזבח
דחיישינן שמא שתה מהן נחש והארס
מעורב בהן ונווצא שאינו מנסך נ:יה
כשיעור שהרי הארם משלים לשיעורן:
בשי מנא הי'מ. רתוקעין ומריעין
בשאיבת כמים של נםוך: דכתיב
שמחה וששון. אקדים קרא לשמחה
קמיה ששון: חד יומא שבקוך.
יפקיעוך מן השמים: כרוונקא.
רן לרוו לפניו: בשמחה תואו.
שהוא יראה הדרכים ויעבור מעברות
המים: משכא דההוא נברא משוינן
לה נודא. נוד וחבירו במםכת שבת
(דף בוז.) הגוד והמשמרת: עולין
דרך ימין. כשהוא עולה לראש
המזבח פונין לקרן מזרחית דרומית
דהיינו לימין הפולה שהכבש בדרומו
נף. שלמ:בחומקראיילפינןלה.זוביב
דף בפ:.. ומעלותהו פנות קדים .יבזבבו מו) כשתעלו בו תפנו למזרח: ומקיפין ויורדין דרך שמאל. כשהוא בא לירד אינו חוזר על
עקביו אלא מקיף סביב למזבח עד שמגיע לכבש ויורד במערבו של כב.ש שהיא לשמאלו בעלייתו. והאי דאין חוזרין על העקב דא''כ
נמצא מהלך לצד שמאלו שהרי פניו למזבח ואינו מחזיר לו י)אחויו ורחמוא אמר כל פינות שאתה פונה לא יהו אלא דרך יו:ין דנשקא
לן מדתמ רו:י בר יחזקאל עומד על שנים עשר בקר וכו' במםכת זבחים (דף בו:.: חון מן העולה לוי דברים. הנעשין בקרן
מערבית דרומית שפונים דרך שמאל כשהן בראש המ:בח פונין לקרן מעזיבית דרומית שהיא לשמאלו ואין פונין לימין שיהו פונין םביב
עד שיניעו לקרן מערבית דרומית. ובשחיטת קדשים (דף בד.) נ:פרש .שעמא נסכים שנמא יתעשנו בעשן המערכה כשיקיפוהו םביב
שיותר ממהלך מאה אמה יש בהיקף המזבר ועולת העוף שמא תמות בפשן: וחו:רין על העקב גרסינן. :לא נרםינן ומקיפין על העקב
בדרך שעלו בו ואין מקיפין דכל כמה דווצינן למעוםי בהילוך של שמאל ד:מעםינן: כשרבתה במזרח. מקום עולת העוף על קרן דרומית
מזרחית היא מפמ שקרובה למת הדשן ששם זורקין מוראה ונוצה כניכתיב .)יביא ז) והשליך אותה אצל המזבח וגו' ובית הדשן
היה אצל הכבש במזרחה םמוך לה בשלשה טפחים ורחוק מן המזבח כ' אמה כדתנן במסכת תמיד .פייב מ''ד) נבי תורם את הדשן.
וכשעולת העוף רבה במ:רח שיש שם כהנים רבים מולקין עולת העז.ף באין ועושין אותה במערבית דרומית אותם שאין יכולין
לעמוד שם: אתי לאשחורי. לפי שפעמים שמחליפין: לימא מתז:יתין. דבעי אחד מעובה ואחד דק רבי יהודה היא
דאמר של מים לונ ישל יין רביעית ההין כתיב בנסכי תמיד היינו ג' לוגין שההין שנים עשר לוג: סמיך. עב: ומיא
קלישי. ויוצאין בנקב קטן: הכי נמי מסתברא. דמתני' רבנן היא: דאיל.י רי יהודה רחב וקצר אית ליה. כלוומר שמעינן ליה דבלשון
אחד רחב ואחד קצר קאמר ליה ולא בלשון מעובה ודק. רחב משמע יתר פל קצר טפי בוייתורא דמעובה על מידק: נפשמה קרן המשבח. ע''י
אבנים שזרקו בו: בול של מלח. מלא אגרוף: לא מכני. שיהא המזבח כשר לעבודה בםתימה זו: אלא כדי שלא יראה כנום. מפני הכבוד:
ש כל