שכל משבח כוי. להבי אין בשר לעבודה שבל המזבח שאין לו קרן
וכבש ויסוד וריבוע פסול לעבודה המ גרסינן. קרן אבן אמה על אמה
ברום אמה לכל קרן ויםוד דהמנו אמה כמםה ראשונה וריבוע שאינו
מרובע אם חםר אחד מכל אלו פםול. וטעמא אמר רב הונא בשטמ
קדשים (זשביש בנ.) כל מקום שנאמר
המזבח לעכב דהמ משמע המזבח זהו
המזבח העשה כן והנך בכולהו כתיב
המזבח על קרנות המזבח באצבעך
במלואים (שמ(מ ש) ובכבש כתיב אל
פני המ:בח :רקא ו) והכבש הוא פניו
של מזבח שהוא פתחו ועמיתו וביסד
כתיב אל יסד המזבח (שב ב) ובריבוע
בעיב רביע יהיה השיבם יםביף י''י
רבי יוםי בר יהודה אוחר אף התובב.
שנהבו בששבר כרבוב השיבם יהו
הסובב והרי נאמר בו המ:בח ורבנן
סבירא להו זהו הכיור והכי אמרינן
ביבםים בהרש תרםי קבשים יםבהי
שיתין. חלל שתחת המזבח כנגד
מקום הנםכים: חמוקי. סתרי לשון
ששת עבר יםי' 'י נםשר ונבםה שעני
וכו עב עהי שששמקין ודחה וא)
תקתרי מממ שאת בושה מקרב אלי
על שמעלת בי. חמוקי ירכיך לשון
ירב השיבם יייבכם ם)( עעשה ירי
אומנותו של הקבייה גרסינן. ועליהם
כרה דוד וכו' לא גרםינן ליה בתוספתא
והכא ומי לא גרםינן ליה דמאן דאית
ליה שכראן לית ליה שמששת ימי
בראשית נבראוה: לידידי. הקבי'ה
בשבילו אני משוררו ובמקומו אני
לקבול על זאת: שירת דודי לכרמו. על כרמו: כרם היה לידידי
בקרן בן שמן. בארו ישראל זוית השמינה מכל הארצות: ויעוקהו.
בנה להם ערים בצורות מוקפות דלתים ובריח כטבעת דמתרגמינן
יזקא (שמומ שב): ויסקלהו. כאדם המפנה אבנים מכרמו כלומר
פינה האומות מפניהם שלא ישבו בארצם פן יחיאו אותם: ויטעהו
שורק. נםעו נפם משובחות ולא זמורה אלא שרשין עצמן זה בית
המקדש שהוא שורשן ויקרן שמחבבם לפני המקום: ויבן מגדל
בתוכו וה חובח. העשוי כמגדל עוז: ונם יקב חצב בו. באותו
מגדל. יקב הוא בור חפור וכן עד יקבי המלך (זבחב יד) בית שיחא
דמלכא לשון שיח ומערה פושיי''ן בלע''ז: לול. ארובה שהיא מלמעלה
למטה: בין כבש למובח. הכבש ארכו ל'יב ומשפע ועולה ט' אמות
עד ששוה למזבח ולא היה ראשו מחובר למזבח אלא אויר מעט
משקיק בינתים בדאמר בזבחים (דב בד..) ועשית עולותיך הבשר
והדם מה דם בזריקה אף בשר בזריקה הא למדת אויר יש בין כבש
למזבח ואותו אויר קרוי בין כבש למזבח ולול היה באותו אויר במערבו
של כבש בשמונה אמות מערבית של כבש שהכבש רחבו ט''ז אמה
ממזרח למערב ואותו חלל שהנסכים יורדין לתוכו שהן נעשין בדרומית
מערבית של מזבח ומוקף ארבע מחיצות עד קרקעיתו וקרקעיתו של
רצפת שייש ואין היין נבלע שם וכל נקבי יין של כל השנה יורדין שם.
והאי תנא לית ליה שהיו שיתין יורדין עד תהום והמ אמרינן לקמן ז.ע'ישז
דלית ליה ופליג אדרבנן: פרחי כהונה. ילדים כהנים: יין קרוש.
שנעפש ונקרש: ושורפין אותו בקדושה. במקום קדוש בע:רה ומתוך
השיתין מוציאין אותו שלא יתמלאו השיתין נמן הנםמן שכל קרבנות
הצבור והיחד מעונין נסמש חוו מחמאת ואשםבי ושורפין אותם שאסוין
בהנאה דקדש הוא: שנאמר בקדש הסך. הקיש שיפה לניסוכו: