מה ניסוכו בקדושה כו'. לא יליף מהכא אלא ששריפתו בקדושה ולא בחול חוו לעזרה אבל הוצאתו משם פשיטא ליה כדי שלא יתמלאו ולא
ציך קרא: מאי משמע. מהכא שרישה: אתיא קדש קדש. ואיבא למימר נמי דמצות הוצאתו ושרישתו מהכא יליף: בתחילה מועלין בהם.
משהוקדשו עד שנתנקבו יש בהם מילה דקדשי גבוה מוהו: ירדו לשיתין אין מועלין בהן. שאין בהם שום צורך גבוה: כמאן. איצטריך
למיתני אין מועלין כר' אלעזר בר צדוק דאין יורדין לתהום ואפשר מרד .ילהביאם: דאיקלט. אם תלה כלי בתוך השיתין וקיבל: אייד לימא.
הא דקתני ירדו לשיתין אין מועלין
רבנן היא ואיקלט אין מועלין דאין
בהן מעתה צורך נבוה דאי ר' אלעזר
אכתי בקדושתייהו קימי דקאמ' שורפין
אותו בקדושה אלמא קדושתן עליהם
מדבעו שישה: שנעשית מנותו.
ומסוכו הוא עיקר מנותו: פוקקין
אח השיחין. את נקב שבראש המ:בח
שהנםכים יורדין בו לשיתין שיראה היין
עליו כגרון מלא ושבע : שכר. לשון שכרות
וששםה ונםיבהי םנריניה שבע. ע'יי
ששותהו בלגימות גסות וגרון ומלא
הוא משביע ולא על ידי שתיה מרובה
שמכרס הרבה יין במעיו ע''י לגיומות
דקות ואינן כאוכמן ששובע שלהם בא
במילוי כרס: לנמע נמועי. בלגימות
נםות: מגמע ליה ומועי. דרך
שביעה משום חיבוב מצוה: בנעלים.
בעליית רגלים: נדיב. שנדבו לבו
להמר את בוראו: תחילה לנרים.
בנדבת לבו להתנייר: מאי דכתיב
חמוקי ירכיך ונו' למה נמשלו וכן'.
רב ענן דרש לקרא כמו חלאים כלוחות
שהיו מאבמם טובות כמו נזם זזהבז וחלי
כתם (משוי שב. מעשה ידי אמן והלוחות
מפשה אלהים .שמיב ונ): חמוקי
ירביר. היםשריה הירב שבהוב השורה
בצנעא ולא להיות יושב ושונה בגובה
של עירי) ולא לשוית לתלמידיו בשוק
כדאתר במועד קטן .דש שז.): הונאח
המת והכנסת כלה. דכתיב בהו לכת
טוב ללכת אל בית אבל מלכת אל בית
משתה .קשומ ז) אף שם ציך הצנע זח'
לסעוד במדה ואה ולשמוח במדה נאה
ולא להנהינ קלות דאש בעצמו. ייי'א אם
צריך לבזבז להוצאת ו:ת עני או
להכנסת כלה ענייה יעשה בצנעא ולא
לימא קמי מאן דלא ידע דעבדי זכן:
וכן נ:פרש בשאלתות דרב אחאינ):
דברים שדרכן לעשותן בונעא. כגון
צדקה הניתנת לפני בםתר שאין צריך
להודיע לשום אדם מה שאין כן במת
ובכלה לפי שאחרים מתעסקין בהן
ויודעין היציאה נושל מי והיינו
דאמר רבי אלע:ר דרל מילי בעי
צניעותא והוא הין לדברי חורה:
נבחר לה' משבח. הכל בכלל יבח
חטאת ואשם ועולה ושלמים כולם
זבח הם: שנאמר זרעו לכם לצדקה
... ווו'.קראהכתובל:ריעהצדקה
ואת החסד קרא קציר וטובה קצירה מזריעה כדמפרש: אדם זורע כוי. ספק אינו אובל שמא לא יצמח או ילקב בשדשון וברד: אלא לפי
ומילות חסדים שבה. הנתינה היא הצדקה והםורח הוא החקד כנון מוליבה לו'יתו או טורח שתעלה לו לברבה בגון וותן לו שמ אשויה או בגד
ללבוש או מעות בעת שהתבואה מצויה שלא יוציא מפותיו לאיבוד שוותן לבו ודעתו לטובתו של עני: שרעו לכם לודקה. הצדמה היא הזריפה
שזורע כדי לקצור לקבל שכר יקצרו לפי חםד שתקבלו שכר לפי הרםד שבה: שמילות חסדים בין בוופו. כגון מםפיד למת נושאו קוברו משוומ חתן
מלוה חבירו בדרך: ובממונו. מלוה לו מעוח ומשאילו כלים ובהמה: שמא כל הבא לקכוץ. ולעשות צדקה וחםד קופן וומםפיקין וומומציאין לו
אנשים מהוננים לכך ת''ל מה יקר צריך לתת לב ולטרוח ולרדף אחריה לפי שאינה מצויה תמיד לזכות בה למהוגנים : ואמאי נייתי במקודשת. דקא
םלקא דעתיה אין הכלי נמקדשן קדושח הגוף ליפסל בלינה אא''כ דעתו שיקדשנו הכלי או אם יש בהן יותר מכשיעור אין ראויין לכלי ואין הבלי
מקדשן דאין מקדשין אלא הראוי להם: אין שיעור למים. שאפילו יותר משלשו: לונין ראויין לנםך דלא פירשה בהן תורה שיעורא הלכך ראויין
לכלי הם וכלי נ:יד ויקדשם דכתיב .שו:(מ ו. כל הנוגע בהם יקדש ואפילו אינו רוצה שיתקדשו עד מחר הכלי ו:קדבן מיד שלא מדפמ:
וא י