ואי מייתי במקודשת איפסלו בלינה. הואיל ואיקדשו קדושת הגוף הוו
להו כאימוי קרבן: חזקיה אמר. הא ודאי מצית למשמע מינה דאין
שיעור למים אבל קידוש שלא מדעת לא שמעינן מינה וטעמא דמתני'
דלא מייתי במקודשת דמאן דחזי להו למחר רשקלי להו מתוך כלי
שרת סבר לדעת שיקדשם כלי ניתנו
בו מאתמול ומון דמן שיעור למם
קדשום הכלי וקא חזי דמנסכי להו
ש''מ אין לינה מועלת בנסכים ונפקא
מינה חורבה: רי ינאי אמר. אפילו
תימא יש שיעור למים ואפ''ה נפק
מינה חורבה: נוירה שמא יאמרו
לקידוש ירים ורגלים. לכהן נדול
מלאום וקדשום כלי שאין מקדשים
ידים ורגלים אלא במים מקודשים
דומיא דיור שנמשח בשמן המשחה
ומקדש את מימיו והם לקידוש דים
ורנלים ואף קתו: של זהב שהיו עושין
לכבודו של כ''ג לקדש הימנו ייו
ורגליו כדאמרי' בסדר יומא פ' טרף
בקלפי (דש בע:) מקודש היה ואתי
י' הא ,לקמש,,ידד,רלים
ק' לוגין ראוין הם לכלי ונתקדשו וכי
חזי דמנסמ להו אמר אין לינה מועלת
בנסכים: ואמאי. מים מגולין פםולין:
לעברינהו במסננת. קוליי''ר בלע''ז
שםייש םשםיניו בה שוייטון בשו
שעושין בעלי חנויות שתלוי כמין כברה
ובו אבקת רוכל וחן ותחתיה כלי
והקונדיטון מסתנן לתוכו: יש בו
משום שילוי. אם הניחו בלא שמירה
כשיעור שהחת מלוי המפורש בהכל
שוחטין .בווין י.) כדי שיצא נחש מתחת אזן כלי וישתה ויחזור לחורו
ואםורה בשתיה: התחתונה. כלי החחתון:
מףףנ ףףב ףפףף פףבףב
בנףנף .ףשף ..ש.. ..... ...נ ... .... ..... ......
וזהו חליל. שהיו מחלמן לרבות שמחה לבימ השואבה
דמפרש במתני'ב) : ביח השואבה. כל שמחה זו אינה אא בשביל ניסוך המים
כדמפרש :ב''נ. ושאבתם מים בששון : שאינו דוחה כו'. הלכך חל י''ט להיות
בשבת פשו להו ששה חולו של מועד נמצא חליל ששה חל י''ט בחול
הוו להו תרי יומי שבת וי'ט דלא דחי להו ושבת) פשו להו חמשה:
בם י