ותניא מעולם לא ירדב שכינה למטה. וקרא כתיב דעל כפורת ירד
שי'מ למעלה מעשרה מיפסקא רשותא: למעלה מעשרה טפחים.
תירוצא הוא: שפירש שדי מ:יו שכינתו. פרש: נוםיקון קא דריש:
מדת קומתה לא נתנה. מדת עוביה היא קומתה שהיא היתה לארון
הםר שיבהי םםנרת. םהה ברן
לבזבזין סביב השחן: תפשת מרובה
כו'. כל דבר שמשמעו מרובה ומועט
אם תפשת את המועט יפה תפשת
דבציר מהכי לא משמע ואם ימצא
שהיה לך לתפוס המרובה הרי
הוסיפו לך ולא נטלו ממה שבידך
כלום ואם תפשת המרובה לא תפשת
שאתה נראה כשקרן בדבריך ושמא
המועט יש לך לתפוק ואתה הרבית
לתפום חםרו לך ממה שבדך והיינו
לא תפשת אבל כשתתפוש המועט אם
יוםיפו טוב ואם לאו מה שתפשת
תפשת ומשל הוא: ונילף מצין. שהוא
מועט ממםגרת: קדש למיד מלמטה
גרסינן : אני ראיתיו ברוחי. שהכניסוהו
לאוצר המלך כדאמרינן במעילה
(דף יז:) בבן תלמיון: תכשיט.
מלבוש לאדם: משר. של ארון או
של מזבח או של מסגרת. זר אינו כלי
אלא תיקון כלי לקשטו: מסגרת נמי
הכשר. קישוט שלחן הוא: למטה
היתה. מרגל לרגל היתה תונה
בראשם ודף השלחן מונח עליו: הניחא
כוי. פלונתא במנחות (דף נו:): מאי
איכא למימר. אדיליף מינה נילף מזר:
ואין פנים. של אדם פחותין מטפח: