שצששרן כהערווות. היי בקונמרה ששידך האשה ונתרנית
וקדם קודם הקידושין ושלח םבלונות בעדים חוששין
שמא לשם קידושין שלש משמע ממוך פירושו דשיישינן שמא מחמת
קידושין הם ולכך נקט בלשונו שידך דאל''כ לא הוו קידושין דוונא ידעה
כדאמכ בפייק זכיו דך י.) בבי נתן
לה קידושין ולא פירש יקשה להר''ה
וכי שידך ניאי הוי והא בעינן שידבר
מענין לענין ובאותי ענין לכך נראה
לפרש חוששין כלונ:ר כיון ששלח לה
סבלונות חיישינן שמא קידשה כבר
וכן משמע בסמוך דקאמר באתרא
בםקבבי יהבר ףתבי בתיבה הייוינן
והתם על כרחך צריך לומר דחיישינן
שמא קידש כבר דלשון חיישינן שומא
לשם קידושין שלב לא שייך דהא
פשיםא דלא שילח לה הכת:בה לשם
קידושין: תרב פררםי והרר פפכרי
שםיםע. דמקודשת כל(ומר היכא דשלח
סבוונות קודם הקידושין דומקודשת
דדלמא לשם קידושין שלח וי''ומ פשיטא
במקובשת באמריי דקידשה כבר והוי
כמו שפירשתי ומשני לא ציכא דרובא
נמקדשי והדר נ:סבלי ונמיעוטא ומשבמ
והדר מקדשי מהו דתימא ניחוש
לו:יעוטא פי' :לא תכא מקודשת קמ''ל
דא:לינן בתר רובא ותהא מקודשת
וקשה דהיכי קאמר נירוש לנ:יעוםא
והוי לכקל ו:יכו אי: זו קושיא דכ''נ
אשכבן בכתה דוכתין :ניהי: הש יה:)
ריישינן שמא במי מילין כתבו והוי
חששא להקל והוי גיםא מכל וכל וכן
ביש ש' אחד דיני ממונות (שנהויין
וה ננ.) ששכ שכשוצ בו 'שנו צשבש
או בעשרה בתשרי כשר ביישיי שמא
אחרוהו וכתבוהוי ביור'יח נרה איפכא
לא צריכא דרובא מםבלי והדר ו:קדשי
וו:יעוש ו:קדשי והדר מםבלי ויהו
דתימא לא יחוש למיעוםא פירוש שלא
תהא מקודשת קומ''ל דחיישי' לו:יעוטא
ותהא מקודשת רוהשחא ניאא דחיישיון
למיעוםא משום חומר דאיםור אשת
איש ב'והשתא הא דקאמר רב שפא
באתרא דומקדשי והדר מםבלי היינו
שומיעושם ו:קדשי והדר ו:םבלי ואפ''ה
חייבי' לנייעוהא נ:שבלי והדר ו:קדשי
היינו שכולם מםבלי והדר מקדשי אך
ר''י מצא כתוב גירשא אחרת מסבלי
יהדר מקדשי פשיטא דלא חיישיון
יאינה ומקודשת לא צריכא דרובא
ו:םבלי והדר מקדשי וחיעוט מקדשי
וכדר משבלי מהו דתימא ניזוש
,מ:פא הנכדניתשורקונל:,,,,
בה חינ:ה אה לא תקח משמע
שאין ליקוחים תופםים בה א''כ אנ:אי
תפשי קידושין בבייבי לאויןח' כנון אלמנה
לכ''נ וגרושה וחלוצה לכהן הדיום הא
כחיב בהן לא תקחי) יי''ל דלא ממשמעית
דלא תקח דרשי' אלא נ:שומע ליה דה''פ
דקרא ואשה אל אחותה לא תקח בבת
אחת פירוש לכל ארת ואחת יש דין
אחית אשה ואסורה ואחות אשה ופקא
לן בפרק האומר ב).בדישין הף בז.. דאין
קידושיןתופסיןבהבחייביכריתותהיא: ........
תר השי הייוו רהתיש ונתרתו חנפםות חעוםות ומי קירוםיי כמ תפהי יני םרת םי םחייש. וקשה דאמרינן ביבמות פרק ארבעה אחי:
(דש בז:) גני שלשה אחים שנים מהם נשואים לבי אחיות דרבי שמעון פוםר בשתיהן מן החליצה ומן הייבום שנאנור אשה אל אחותכ לכ
תקח לצרור בשעה שנעשי צרות זו לזו יו) אלמא משנמע אע''נ דקידושין לא תפםי יש בהם כרת כיו: שפוטר אותם מן כחליצכ וו:ן הייבור
וי''ל דשאני התם דליכא לו:יפרך כדפריך הכא כרת ו:י מחייב דבלא הקידושין נומי איכא כרת דקא פנע באשת אחיו שלא במקום מצוכי
ה יב י ביי