שףנףףטף ...... ..... .....ף ...... .... .נ ש... ....
בבנו של הר''ר אושעיא הלוי שקידש בת עשיר אחד
ואמר בתך מקודשת לי םתמא ולא פירש פלונית בתך :אמר ר''ת
דמקודשת ולא מיבעיא אם שידך באחת מהם בשם ואח''כ קידשה
סתם דאדעתא דהכי קידשה אלא
אפי' לא שידך בשם אלא שנתרצו
בפה ואמר פלוניתא אתן לך יש לנו
לומר דאדעתא דהכי קדיש דשארית
ישראל לא יעשו עולה ולא ידברו כזבח)
ועוד אפי' לא פירש נמי אפי' בפה
יש לנו לומר דקידש הגדולה משום
דלא יעשה כן במקומנו לתת הצעירה
לפני י)הבמרה' והר''ר מנחם מיוני
נחלק עליו ואמר דהא הוי נמי כמי
שקידש אחת משתי אחיות ואי כדברי
ר''ת דהגדולה מקודשת משום דלא
יעשה כן במקומנו זה אינו לא לרבא
ולא לאביי דהא אפילו לאביי דאמר
הוו קידושין לא אמרינן אלא להצריכה
גט אם כן זה נמי ציך מתן נם ואף
ר'ת חזר בו ולא עבד עובדא:
ףשהיזף ףףי,,ש.ף ,ף,ף
מממו ור''ת מפרש דהלמ'ד היינו
ח)ימי לידכ שאינה רואה בהן שאין
עומם לספירת :יבתה ובני נרבונא
משרשים דהלמ''ד היינו פלוגתא דפ'
כל שעה (פשזיש דף ב') ח)לא אפשר
ולא קמכוין דהלכה כאביי ונמכל
מקום לא הוזכר יע''ל קג''ם אלא פל
יאוש שלא מדעת ועד זומם וא'ת
אמאי לא חשיב נמי פשע בה הצאת
לאגם ומתה כדרכה אביי משמיה
דרבה אמכ פייב וכבא משמיה דרבה
אמר פםור .פ'יו. דף ו(.) והלכה
כאביי דהא מסקיון :שכ הף חנ.ז
והלכתא תחילתו בפשיעה וסופו
באונם חייב כדפר''ח ובםפים לא
כתוב והלכתא בהך שמעתא אבל כתב
בה''ב יבם כתיב בםהרים בבי השהתיב
מעות אצל חבירו ח)בעובדא דצריפא
דאורבמ ונראה לפרש דלכך לא
נכתבה בכללא דיע''ל קג''ם דלאחר
כך נפםקה הך 'הילכתא י)כרבנן
,,,,,, ,,,,,,' ,,,, ,,,ואי:,, ,שקרם ,,,,,פי,,ת
לקדש בו את האשה כיון דלא בא אלא מםעם זכיה כיון דזכה
בו ממונו הוא לכל דבר אי נמי יש לפרש דאע''ג דאםור לקנות מהם
חפן כדכתיב ב)לאכלה ולא לסחורה רה''מ לכתחילה אבל בדיעבד
המקח קיים וכן גבי אשה בדיעבד מקודשת וכן משמע לקמן
.,,.התיררמבנו,בתרשבנתבםברה)יונ,יירי '..'
נאמנת לומר מת בעלה דילמא מקלקלא להד) הני מילי
עדות בלא מעשה אבל נ)דות במעשה נאמנת אי נמי י''ל דהחידוש
הוי מהא דאמר אשה נעשית שליח לחבירתה אפי' היכא דקיבלה
הקיבושין מסתמאי:
בתצפ רב בםר ותמ בםר בי יוחנן נ:ר תו'. תימה מאי מתמה
גמרא דלומא לא אמר ר' יוחנן נמילתיה אלא בגזל דאחים
אבל בנזל ידה פלינ עליה דרב דאמר דאינה מקודשת דהא שמעינן
בסמוך דבגזל דידה מקודשת טפי מבגזל דעלמא' וי''ל דהא דנ:הני גזל דידה טפי מנ:ל דעלמא הני מילי בדשדיך אבל בדלא שדיך
אדרבה נרע גזל דידה מגזל דעלמא דמצי אמרה אין שקלי ודידי שקלי ורב הוה מיירי בדלא שדיך'. וא''ח במאי אתא ר' יוחנן לאשמועינן בהא ח)דאמרינן
דאינו יבול להקדיש פשיםא דהא אמרינן בכמה משניות וברייתות דגזל אינו נקנה אלא בייאוש כגון ההיא דאילו מציאות .ו''מ ד' בב.)
שםף נהר קוריו עציו ואבניו אם נתייאשו הבעלים הי אלו שלו משמע הא לא נתייאשו לא וי''ל דמילתיה דרבי יוחנן קא משמע לן דאין הננזל יכול
להקדישן לשי שאינן ברשותו' אבל בגשלן ליבא שופ חידוש כדפרישית וא''ת לרב נמי דקאמר לעיל דקידשה בגזל אינה מקודשת מאי אתא
לאשמועינן הא מכח משנה שלימה היא דהיכא דלא נתייאשו הבעלים אינו שלו ויש לומר מכל מקום אצטריך מילתיה דרב דאי מכח המשנה
הוה אמינא דוקא בממונא הוא דלא קנה אלא ביאוש ליחייבוהו בית דין לשלם אבל לחומרא אע''נ דלא נתייאשו אמרינן שאם קידש
אשה מקודשת להצריכה נט' לכך אצטריך מילתיה דרב לומר דאינה מקודשת :השחא ניחא שפיר דמתמה נמרא ממילתא דרבי יוחנן
י' יר