והוא לא אמר כלומר וכי ר' יוחנן לא אומר כך והא איהו דאמר אינו
יכול להקדיש לפי שאינו בל: ואפילו איםורא דרבנן לית בה'' וכמו
כן בקידושין נמי לא נחמיר להצריכה גשנ' והשחא מייתי שפיר גמרא
מרי ייחנ:'.. תש נהבחי ישות םר: תרוםתי תריםה. התה יננ''ח
דף שנ.. מוקי לה דשויה שליח וא''מ
אם כן מאי קאמר שלא ברשות וי''ל
דהי'ק מה שתירם מן היפה שלא
ברשות היכ' וא''כ צריך לוו:ר נבי
פרזומא דשרה שליח דאי לאו הכי מאי
מייתי: תשקרש החכקו מינה
םבורםת. ואם חאמר מי גרע
מהמקדש על ו:נת שאדבר פליך
לשלטון .ובמז דש בנ.) דמקודשת אף
על פי שלא נתן לה כלום אלא שעשה
לה הנאה' ויש לומר דלא דמי דהחם
יכול מטיל שכר מדיבירו יהיי כאילי
ותן לה פרוהה'. אבל הכא הםובת הנאכ
אינה משלו דהא ממון נבוה הוא ואינו
יכל.,ליח,,'ניוון. ו:אה,שעשה ,הי
יבינ'ה ונה: בייח רי: זהי) חבי: נניה
היוו חביוז) יוא ובי נ(ייח הםונד
ווי' נוומי:. 'ייי''
לשר תםה שש:רר םני:. שיי
הקונורס דאין אשה נכנהת
בעזרה כדתנן פ'יק דכלים ולא דק
דלא אשכחן בשום דוכתא דנשים
אסורות ליכנם בעזרה שהרי בפרק
קמא דכלים תנן החיל מקודש היומנו
שאין טמא מת נכנה לשם וילמעלה
הימנו עזרת ישראל שאין ויחוםר
כפורים נכנס לשם וחייבים עליה
חטאת למעלה הימנו עזרת כהנים
שאין ישראלים נכנםים לשם אלא
בשעת צרכיהם לסמיכה שחיטה
תניפכ ולא קתני נשים שאין נכנםית
שם' ועוד תנן בפרר כל הפהולין .זנזיב
ום וא') שהשחיוה כשרה בנשיה
א''כ יכולה ליכנם בעזרה ועוד הרי
םוםה ונזירכ נכ:םוח בע:רה להניף')
לכך נראה לי וכי אשה בעזרה
להתקדש ומנין הרי אין רנילות שתכנם
לשם כדי להתקדש שהרי ב:יון הוא
ומילתא דלא שמחא היא ולא איירי
תנא מ:ה...
ןוות יחיי כר םרים כויי'. בשה דושבוי
כנר וחזחכ וו וכדה יוכ הנה'יו
יו)ונ כוי. ח'יי.:
יע יי ר