הששרי כית בם טכ תורה. וא'ת והא מוקמינן לה כר' יהודה ור'
יהודה לא דריש סמוכים אלא במשנה תורה כדאיתא
בריש יבמות (דף ד.ח') וי''ל דלאו םמוכים מנמש דריש אלא וי''ו מוםיף
על ענין ראשון דתיב .ויביא )) וזאת תורת זבח השלמים'י'א):
בים חוכק ובפי' גפר םום. לאו
מהכא נפקא אלא מקרא
אחרינא דכחיב ()יביא ו) כל זכר
לרבות בפל ומוםנ) ולא אצטיך להך
דרשא דהכא אלא לומר לך שאין כהן
קטן חולק :אפי' תם:
השתשר רת ה,רק,,הרות
ליטול ממון אחר של חבירו כדמפרש
בברייתא אבל איו לפרש אין דין
חלוקה כלל אפי' מיניה וביה דהא
אשכחן בכנ:ה דוכתין חלוקה גבי
קדשים כדתנן פרק שואל .שנח דף
במב:ו)) מטילין חלשים בקדשים ובפ''ק
דפםזים (דף נ:) נמי הניעני כפול
וכיון דלית בה דין חלוקה אינו יכול
לקדש בו אשה דהא בהא תליא:
שפר רוכהין חוםפי:. כלומר לעולם
אין בו ין חלוקה והאי חולקין
חלקו הנ:ניעו קאמר וכשאינו מגיע
לו כי אם מעם חוטף חלק חבירי
ואוכלו כדקתני סיפא נמעשה באחד
שחטף חלק חבירו וא''ת כיון שדרכן
לחטוף אמאי קרו לההוא חמצן טפי
מאחרים וי''ל לפי שחטף חלק הגרגרן
כומותו אבל האחרים לא היו חוטפין
אלא מחלק הצנועין כשמושכין ידיהם:
איה ו