פיתה כמ ניחמ כיח םםים מונםב רבורחמ. פי' בקונםרם דעל
כרחך אונסא דאורחא עליה דידיה רמיא שהמעשר אין כאן
בו שוה פרוםה שלא ניתן להוציאו אלא בירושלים שאפי' ימכרנו דמיו
נתפםין בקדושתו וקידושין צריכין שיהו שהם שוה פרוטה'' הילכך אי
הוה ידע מעיקרא דמעשר הוי כיון
דבעי לקבולי עליה אונסא דאוחא
לא הוה מקדש לה ביה דשכיח
לאיתנוסי גבי איתתא טפי מגברא
משנמע מתוך פירושו שלא יחולו
הקידושין במזיד עד שיהו בירושלים
וקםה בהריר בבבורותי יבב ב.' יהרי
מעשכ שהקשיבה תורה בסף צורה
פי' כשפודה אותו צריך לפדותו בכםף
שיש בו צורה וקאמר ר' יהודה
בחזיד קידש' וניאי פריך והא איהו לא
אמר שיגמרו עד שיהיה המעשר
בירושלים ואירושלים לא הקפידה
תורה בכשף נורה דכתיב :הניכ יה)
ונתת הכםף בכל אשר תאוה נפשך
אלא ש''מ מק:דשח אפי' בגבולין אם
קבלה את הומעשר לכן נ''ל כפירוש
הקונמרס שר דתיכש אי נמי אתיי
דאין אחריות מוםל עליו לא ניחא ליה
דתיהוי לה תרעומת עליה לומר לו
קדשתני בדבר שלא הועיל לי' מיהו
קשה דמשמע הכא דמתני' איי
בנבולין.' ואפ''ה קאמר ר' יהודה
בהשייב קיבם בשעכר ששון הביוע
הוא וכן משמע לקמן .דף וד')
דקאמר הפודה מעשר שני שלו מוםיף
חומש ומוקי לה כר' יהודהח' וההיא
ת''כ בנבולין איירי דאי בירושלים
אין פודין בו מעשר שני אלמא
משממ דמעשר שני מחון הדיומ הוא
לר' יהידה אפי' בנבולין וקשה חפרק
חלק (במבדיין דף קינ') דומשמע התם
דבגבולין כ''ע לא פליגי דממון גבוה
בבי עיםת שעבר םיי רריש הוער שן
החלה וחכמים ומחייבין ואומר רב
חםדא מחלוקת במעשר שמ בירושמם
דריימ סבר ממון גבוה הוא ורבנן
סברי ממון הדיוט הוא אבל בנבולין
דברי הכל פטירים וי''ל דאע''ג דלר'
יהודה ממון הדיוט הוא אפי' בגבולין ומ''מ קאוור רב רםדא דלאו
עיסה היא להתחייב בחלה' יהואיל ואין ראויה שם לאכולכ):
בש בפפח רע קנח. ולא יצאו מעומ לחולין ואין מעילה לייימ אלא
באוכל הקדש אבל במוציא הקדש אין לו מעילה דכל מקום
שהוא שם הקדש חל עליו דכל היכא דאיתא בי נזא דרחמנא איתיהי)
כיון דאי הוה ידע לא הוה ומפיק אבל במזיד קידש דר''מ לםעמיה
דאמר הקדש במזיד מתחלל ומפיק לה מקרא נ)ואו מעלה דועל) ואין
מעילה אלא בשינויו) כלומר במזיד דאם ירצה לגוזלו יקווו מיד וזה
שינה היכא דקידש בו:זיד וראיה ח)דמפלה מעל הוי במזיד דבמיב
ונחדני ה) גבי שוהה גבי איש כי תשטה אשתו ומעלה בו מעל
והתם על כרחך במזיד קאמר דודאי כשמזנה מזידה היא וקרא
דונתן הכסף וקם לו למצוה בעלמא דבלאו כסף הוא מתחלל אם ירצה
לנוזלו ומיהו במעשר קאמר רבי מאיר דבין בשוגג ובין במזיד לא
קידש דבמעילה הוא דגמ קרא דבמזיד מתחלל אבל מפשר דכל
היכא דאיתא שם מעשר עליו ורבי יהודה םבר ו:מון בעלים הוא ילבך
במזיד קידש דממונא הוא אבל בשונג לא משום טירחא דאורחא:
בבש נ יש