תרר תנבי ובכיכמ רר' ירורח. פ''ה איכא למ'ד ירושלים נמקדשא
שאם יטול מאבני החומה לבנותם בביתו מפל ואיכא למ''ד
לא מקדשא מיהו קשה דבפ' שני דייני גזירות (במ(בומ דש ב(') חני
אבוי מזבח וההיכל והעזרה באין מבדק הבית חוו לחומת העזרה
כגון חומת העיר במן משירי לשכה
ובמםכת שקלים .דף ז.)ו) תניא אבני
מזבח וההיבל והעזרות משירי
הלשכה חוו לחומת העזרה כגון חומת
היר באים מלשכת בדק הבית וי''ל
דבהא פליגי דההיא דשני דחני גזירות
ם''ל אין מועלין בשירים וכמאן דאמר
ירושלים אינה קדושה והכי קאמר
דאבני מזבח וכהיכל והעזרות
דקדושיה באין מבדק הבית דקדוש
כמו כן וחומת העיר דאינו קדוש
בא משירי הלשכה וההיא דמסכת
שקים דקאמר אבני מזבח וההיכל
והעזרה באין משירי לשכה סבר
דמועלין בשירי הלשכה ולכך עושין
שה: בבר שבוםה יה'ים שבבש ההיש
דקדיש שפי חוו לחומת העזרה כגון
חומות העיר ומגדלוחיה באין מבדק
הבית כל:מר אף מבדק הבית דקדוש
קדושה גדולה דקםבר ירושליב קדשכ :
קרשן ,,םחייב,,דלא,י חב
בהנאת הגוף: כשר קרם קם
םםפםר. וא''ת א''כ ל''ל הלולים דדיש
תיניה בכי כינד מברכין ינדניז ום נה.'
אחליה והדר אכליה' תיפוק ליה מהך
נ''ש וי''ל דאי מג''ש לא הוה ידעינן
דפדיון רבעי נוהג אלא בזו:ן שנ:עשר
שני נוהננ ולא בשנה שמשיח אי נמי
ה''א מאי ח:ית י)דגמר ממעשר
נילףי ו:שביעית שתופם דמיו' ואינו
יוצא לחוליןח) י)(אבל מאחר דגומרי
מהלולים שאינו תופם דמיו גמר
ממעשיז.'כ): וףו רב עפיו ערע
רפניי עכירח. הא דנקט אכילה
לאו דורא דה''ה אם היה שמן
דהקדש והדליק בו הנר דמעל
שהי כילה אותם וון העולם וא''ת
א''כ אמאי מועלין בחדתין וי''ל
דהתם נמי איירי ששקל כנגדן
משקולות שנהנה מגוף השקלים
והוי כמו אכילה ולא אתא אלא
,,,, כיט,צאה',,,,, ,,..
וא'ת אמאי לא מייתי
מרישא דקאמר שילח ביד חרש
שוהה וקםן עשו שליחותו גזבר מעל
לא עשו שמחותו חנוני מעל אלמא
היכא דהוי שינג חייב קרבן מעילה וי''ל
דמההיא לא מוכח אלא דבשוגג מתחלל
אבל דבמ:יד לא ו:תחלל לא שמעינן
ימהך דהכא שמעינ: תרי מדקאמכ
נזכר עד שלא הניע אצל חנוני חנוני
מעל ולא בעל הבית אלמא משמע
דבמזיד אינו מתחלל ומדקאמר חנוני
מעל לכשיוציא מכלל דבשוגנ מתחלל:
אמ ר