פשר ש מוםפימ שעמ כחוב ערםיהן. פירש בקונטרס איהי
ודאי לא מקרבה וומיירי בבא להתחייב בדמיהם פירוש אדם
זה הד:וצאה קבל עליו לתקן כל הםפק שעליכ ורוצה להוציאה לחולין
והכי קאנמר חיישינן שתא עולות ויביא ב' בהמות או בי דמים ויאמר
אם זו עולה תהא מח:ללת על זו
והאחרת תהא שלמי נדבה ואם היתה
זו שלמים תהא מחוללת פל זו
והאחרת תהא נדבת עולה ורבי מאיר
היא דאמר הקדש כו' משמע מתוך
פי' הקונטרם דצריך שיחלל הקד:שה
שעל הבהמה הנמצאת על אותה
שהביא ובדרך חילול ד:קא וקםבר
רי מאיר דנפדין תמימים וקשה שהרי
לא מצינו דםבר רבי מאיר דתמימים
נפדין יותר ומשאר תנאים ולא שייך
זה כלל בפלוגתא דידיה ור' יהודה
לכך פר''י דלעולם קסבר בעלמא
דתו:יומים אינם נפדין כנון דרך חילול
והכא ומיירי שנתכוון לגוזלה'י ולקנותה
ו:יד המקישי) ולזכוח בה ולשנות בה
נ)ובכה''ג שרי ואחר שהוציאה לחולין
עלה בדעתו לחוב בדנ:יהן כדפרישית:
תרן ר,,.מ, ,כה. ,,דרש
זו בקרן אחד של הקדש דכיון שנמעל
בה הראשון יוצא לחולין אלא בהמה
וכלי שרת בלבד תימה דבתוספתא
דומעילה (ב'יב. תניא קרדום של
הקדש ביקע בו יבא חבירו וביקע
בו כולן נמעלו נתנו לחבירו וחבירו
לחבירו הוא מעל וחבירו מותר לבקע
בו לכתחילה והשתא הימ דמי אי
כאי קרדום כלי שרת כי נתנו לחבירו
אומאי לא במעל חבירו הא אמרינן יש
מופל אחר מותל בכלי שרת ואם
אינה כלי שרת אמאי אמר כולן מעלו
הא אין מועל אחר נ:ועל אלא בהנ:ה
.... וכלישרתבלבדוישלומרדלעולם
מייי בקרדום שאינה כלי שרת ולא קשה מירי דהא דאו:י' הכא
דאין מועל אחר נוועל היינו ינ) כשהוא סבור שהכלי של חבירו וא:
הוא מתכוין גו:לה היכא דנתנו לחבירו כדיו שמחות יד בפקדון
דהיכא דמתכוין להוציאו ומרשות לרשות נקרא גזלן על כל הפקדון
אפילו לא הוציאן אלא מקצתן אבל האי דתוספתא דקאנמר בא
חבירו וביקע בו ובא חבירו וביקע בו דכולן מעלו וויי דכל חד וחד
יקבור שהוא שלו ו)ואינו נ:תכוין להוציאו ומרשות לרשות אלא מהנות
ולכניחו אחר ההנאה ואז כשיהנה לא ימעול אלא כפי םובת הנאה
שיש לו בדולאכה וומשום הכי אמרינן שלא יצא לחולין ומעלו כולן
אבל נתנו לחבירו וחבירו לחבירו לא מעל אלא הראשון שהוציא:
ומרשות לרשות ח)ווהי וווי דםבר שכיא שלו מ''מ ומתכוין הוא להוציא:
מרשותו לרשות חבירו ולפיכך צ''ל בא חבירו ורכב עלי: ובא חביר:
ורכב עליו כולן מעלו :אע''ג שנתכוין לגוזלו ולהוציאו מרשות לרשות
ראם לא כן ומאי איריא בהמה וכלי שרת אפילו בקדשי בדק הבית
יש דוועל אחר ומועל היכא דאינו ומתכוי: להוציאו מרשות לרשות אלא
ליהנוח מוונו ולהניח כדפישית אלא לעולם מיירי שמתכוין לגו:לה
ואפ''ה אנ:ינן דכולן מעלו כדפרישית וראיה לחלק בין נהנה מדבד
שםבור שהוא בלו לדבר שהיה סבור שהוא של אחרים נמההיא דאמרינן
.ו(ביוב דף ש.) נבי נטל אבן או קורה של הקדש לא ומעל ותנה לחביר:
הוא מעל וחבירו לא מפל ופריךנ) מכדי משקל שקלה מה לי שקלה הוא מה מ שקלה חבירו ומוקי רישא דלא מעל באבנים מסורית לנזבר שאינם
יוצאים במרשות הקדש וגם הגזבר לא נתכוון לגוזלם אלא ליהנות מהם דםבור שהם שלו וםיפא דקתני הוא ומעל מיירי שנתכוון להוציאם מרשוח
לישומ בדקמני נתנם לחבירו הוא מעל ועוד ראיה מכהיא דפרק אלו נפרות .בב(ו(ב וד') דקאו:ר התם הניח להם אביהם פרה שא:לה כסבורים
הש דשל אביהם היא םבחוה ואבלוה משלמין דמי בשי בשול אבל בקבוריה שהיא דפקדון וטבחוה ואכלוה משלמין דמי בשר שלם אם
ה,צימ,חלק,,ביו,,םר שהות תמ לסמר,הא שר יתד),,קרש. ים,, דעת רב.א,,יא,ל ם ,קמ,ו:ה,,תגה
שיצאו לחולין על ידי ומעילה שמועל בהן ואם תאנור נ:אי קשה ליה ולא יוציאנכ לזומן אלא יביא בהמה אחרת ויאומר אם זו עולה
הרי אוי נוזלה ושו תהא עולה תחחיה ואם היא קדשים קלים כגון שלו:ים היא עצמה תהא שלד:ים ולא יקריב אלא היא ואחרח
לעולת נדבה ויש לוומר דאי אפשר למיעבד הכי בהרי יש לםפק בבהומה זאת הנמצאת משום חששת בכור וד:עשר דלא הושו:
םת י יתיומ