שבשש םנוםהת מינו י: םתקנח. וא''ת נימא דיו אסוך דינא
דמהיכא מייתית דחופה קונה משום דגומרת דיו לבא מן
הין להיות כנדון מה להלן אחר כםף אף כאן לאחר כםף וי''ל דאתיא
כרבי טרפון דאמר (ננ''ק דף שב.) היכא דמיפריך קל וחומר לא אומר
דיו והכא אי אנ:ר דיו מיפריך קל
וחומר דלאחר כםף לא איצטריך
וא''ת לדידן דאמר דחופה אינכ
קונה נימא דסף גוומר אחר כסף
מק''י דחופה מה חותה שאינה קונה
גומרת כסף שקונה אינו דין שיגמור
ה''ל דלא ממ לאוכוחי שינמור אלא
אחר כםף כחופה ומאי אולמיה האי
כסף חהאי כסףי': אם מני משימ
הושה םבונה ששרשח וקונה החן
םר רהבר הוה ששה: שע: קוני:
עפית. ואת''פ שמושר בתו הקטנה
לחופה בע''כ כיון דבנמק:ם בתו קאי
לא חשיב בע''כ וא''ת אכחי אשכחנא
חופה בעל כרחה דייעוד לאו נישואין
עושהבי ונמנא שאחר ייעוד כונסה
האדון לחופה על כרחו דאב וי''ל
אע''פ שהייעוד יכול לעשות בעל
כרחו דאב החופה צריך לעשות
מדעתיי: צרש חונמ ההח המיםות
םיתמ המ מםעחנמ שפייע. אע''פ שהאב
מקדש בתו קטנה בעל כרחה מכל
ווקום מון שהוא ו:דעת האב לא
קרי בעל כרחה כדפרישית ועוד בחופה
נמי אשכחנא כי האי נוונא (בחונוש
חז.) שהאב מוסר את בתו קמנה
לחופה : תפ נת: הוב ובםרח חיב עו'.
וח:מה שלא ה:מר כלל נתנה היא
ואו:ר ה:א משום דלא פםיקא ליה
דפעמים מקודשת באדם חשוב כדאמר
לקמן' .דף ..): שב כעו חפי רע
חרםח שהבר 'ריה בח': הוהירות
כב חווייי ירים. וא''ת אמאי לא
משני דלעולם הוויין יים והתם
דקאמר אהא אפילו יים שאין מוכיחות
לא הוויין דדילמא אהא בתענית
קאמרי וי''ל דטפי ומשמע אהא לשון
נ:ירות מלשון תענית דאהא משמע
מיד ופעמים שאכל ולא מצי למימר
אהא בתענית עד לחר אבל נבי
נ:ירות מיד יכול להתחיל נ:ירותו אם
ירצה: ששת םחי פהקינ: רחםר
כי. נמשמע דמסיק הכא לשמואל
דידים שאין מוכיחות לא הוויין ידים
ואישה בכריש שםבת נבריה יבד נ.'
אננר האימר לחבירו מודרני נ:מך
ו:ופרשני תמך תרוחקני מחך שאיני
א:כל לה שאיני טיעם לך אםיר :קאמרי'
עלה בגמרא .שש דש ד:) אמר שמואל
בכילן עד שיאו:ר שאיני אוכל לך שאים
טועם לך ומםיק מאי םעמא דילמא
ומודרני וממך דלא משתעינא בהדך
משמע מופרשני וממך דלא עבידוא
ומשא ומת: בהדך משמע מרוחקני דלא
קאימנא בד' אמות דילך משמפ ופריך
.שש דש ב'ח)) לימא דסבר שו:ואל ידים
שאין מוכיחות לא הוויין ימם ומשני שמואל מוקי מתוי' כרבי יהודה דאמר ימם שאין מוריחומ לא הויין ידיף ומדקאמר שומואל מוקי לממוי' ררשי
יהודה מכלל דאיהו לא םבירא ליה כוותיה אלא םבירא ליה דהויין ידים ואין לפרש דשמואל מוקי למתני' כרבי יהודה וםבר ליה כוותיה מדאמי
בתר המ ומאי דוחקיה דשמואל לאוקמא מתוי' כרבי יהודה ומאי קשיא אמאי דחיק ומוקי מתני' כרבי יהודה וושום דםבר ליה כוותיה לכך
מוקי כרבי יהודה אלא ודאי קים ליה דהויין ידים ועוד דאמר בגיטין .דף פב.) נופו של גט הרי את מותרת לכל אדם רבי יהודה אומי
יר י