מתנותיהם ומתנות של שלמים דשלמים םעונין שחי מתנותח) ובכור
ומפשר מתנה אחתח) ולא ו)יכול להקיבה אלא צחך להמתין עד
שיתמומם ולא רצה לתרן שימתין לה עד שיתמומם ואז יאמר אם
שלמים תהא מחולל על מפות הללו דנהי דקדשים קמם אינם מחוללים
היינו כל :מן שהם תמימים משום
דמשמע ליה לרבי אושעיא הא דקחני
זכרים עולות ונקבות :בחי שלמים הוי
מיד שמצא הבהמה מצי למיעבד בכי
בלא המתנה עד שיתמומם:
רשררשר נםי תורת. וא'ת ואמאי
צריך להביא בהמה
אחרת לתודה באותה עצמה שיעשה
זבחי שלים יתנה האמר אם אינה
שלמים תהא תודה ואי משום המתנות
הוו שוין ואי משום דלא שוו באכילתן
דשלמים נאכלים לשני ימים ולילה
אחדנ) ותודה ליום ולילהד) ואין מביאין
קדשים לבית הפסולו) פ''כ האי תנא
קסבר דניביאין מדקתני בסוווך פשח
שא בזמנו שלמים ואע''ג דפסח' אינו
נאכל אלא מום ולילהנ ושלמים נאכלים
לב' יומים ולילה אלמא לא חייש מן
האכילהי וי''ל משים דתודכ בעי לחם
וא''ת לייתי לחם ויתנה אם היא
תודה הרי לחמה ואם היא שלמים
תהא הלחם נדבה הא אין לחם בא
נדבה וחולין בע:רה הוא כדאמרינן
...ג התה 'דו' ובה.,',,.
ויתנה באותן של שלמים
דהא שוו במתנות ואי משום סמיכה
דשלמים טעווין סמיכה ואשם אין
טעון סמיכהח) הא סמיכה לא מעכבאם' יאי משום אמלה הא קסבר
דמביאים קדשים לבית הפסול ויש לומר דאין להתנות אשם בשלמים
שהרי שלמים טעונין נםכים ואשם אין טפון נסמםנה ואין לונמר
שיתנה לנסמם ויאמר אם היא שלמים מוטב ואם לאו יהו נסכי
ודבה שהי אין נסכי חובה ונםכי ודבה שוין שנםכי חובה לספלים
ווקבי ודבה מזלשן על גבי אישיף. וזי ימירשב עםק ש(יי ועטף
סעורפ תוב. ואם תאמר אשם מצורע מיהא יתנה בשלים שהרי
שוין הן בנסכים ויש לומר דיקר קושיא מאשם נזיר ואשם מצורע
נקט אנב אשם נזיר עוד י''ל דבאשם מצורע איכא חששא אחרינא
שצריך ליתן מדמו על בהונות מצורע והכא ליכא מצורע עוד אנ:ר
ה''ר שמשון מקוצי דאין לומר שיתנה אשם בשלמים דשמא היות
או למחר ידע בעל האשם שנאבד האשם ויביא אחר תחתיו ולא ירע
שנמצא ויהיה אותו שיביא חולין לעזרה משום דהוי אשם שנתכפרו
ח באחר,ולוזיה,ילפחגזב,אזיחא,חא,דלא,.מ,,להוז ור,אביבולה,בא,חחט,להת,ם..יא,מןראתמזח
חולה ומפריש אחר' או שמא מיירי בפסח שנטמאו בעליו אי ומי בנון שהפמש שני שקחים לאחמות שעבשיו לא וקרב אלא אחד מהן
וושאר אחר זמנו: תשששת כת םנתח םבי. אבל לעיל נבי אשם לא מצי למיבעי אשתכח בת שחי שנים מאי לפי שנוכל לומר שיהיה
חקנה ברעייה דכל שבחםאת מתה באשם רועהח) ואם כן תרעה עד שתםתאב והדמים יהיו לקייה המזבח אבל בחטאת אין בה תקנה כלל
ומשום הכי בעי גומרא ומאי תקותיה וא''ת לעיל דקאמר זכים עולות ליחוש דילו:א שעיח רגלים וראשי מדשים שהף חטאות צבור והם
זכים וא''כ אמאי לא בפי נמרא לעיל כי הכא דילמא חטאות צ''ל דלהא ליכא למיחש דהא לב בי'ד ומתנה עליהם שאם נאבדו יהיו חולין:
תרן תח,חםדכפימי,,פירש,קנשר,ן,ליליםמטמ,דת,.בהית, הםף, מדך דהתורה,הקדדב,,צרדעוד
אבל במקח להוליך בהמה ולאוכלה בירושלים שרי ולא בעינא כסף צורה והמ נמי אמר בהגוזל קווא (ני'ב דב ו).י). מי שיש לו מעות בבבל
שאינם יוצאין בירושמם זבין בהנ:ה בבבל וממטי לה בידושמם אלמא לא בעינן כתף צויה מיהו ללישנא דשמא תבחיש לא קשה בולי
האי דאיכא למיומר דיותר טוב לקנות בהמה ולהעלותה לירושלים ואע''ג שמתכחשת ו:םורח הדרך מלהביא המעות של בבל שאינם יוצאים
בירושלים אבל ללישנא דכסף צורה קשה םובא כדפישית לכך נראה לר''י לפרש דהיינו טעמא דאין לוקחין בהמות כו' נזירה שמא יגדל עדרים
עדים והמ נמי אמרינן בפיק לולב הנזול .ב.שב דף ו(.ז).. דקאמר התם מעומ מעשי שוי מתמללין על שבמה מיה ועוף בון מייף בון
שחוטים דברי ר' מאיר וחכמים אומרים על שחוטים מתחללין על חיין אין מתחללין ומםיק מחלוקת בזכרים אבל בנקבות דברי הכל אין
מתחלמן על חיין שמא יגדל מהם עדרים' ובזררים פליגי אי ג:ריון זכרים אטו וקבומ אי לאח) דרבי מאיר לא נ)ר ורבון שזיי והבא רקאמי
אין לוקחין ג:ירה זכרים אהו נקבוח'י ואם תאמר כיון דטעמא הוי ומשום גזירה אמאי קאמר התםי. לשון ממחללין דמשמע אהילו ריפבד לא
מהמ והא אמר כל דוכתי דכל דבר שהוא דרבנן בדיעבד מהמ ואם כן מחלמן מיבעי ליה דכוותיה אמינן בפרק הזהב .נ'יוי דף מב'.
דקאמר התם אלא מאי דרבנן ח)אין מתחללין אין מחללין מיבעי ליה הש לודור כיון דבההיא דלולב הגזול יש תקנה לעשות לומר יחזרו
דנמים למקונמן כדקאמר הכא משום הכי קאמר דאפילו דיעבד לא ומהני דאי אמריון מהני כך לי דיעבד כמו שהיה עושה אותו בתחלה:
וא ש