בתש רקה שםוננ 'הורו רםיש רםקוםם. שיי בקונמי דכושין המוכר
להחזיר הדמים דמקח טעות הוא דאם היה יודע שוופות
מעשר הן לא היה לוקחה דטריחא ליה מילתא להוליכה לירושלים
והנ:עות הוה ניחא ליה לאמטויינהו וא''ח מה קנס הוא לומוכר בהך
אדיבה ריוח הוא לו שיפטר לעלות
לירושמם כי המעות של מעשר שני
אינן בידו כיון דאמרינן יחזרו למקומם
וי'יל דודאי קנם הוא לו מה שאנ:
אומים יחזרו דמים למקומם דבלאו
ח:רת המקח יכולים לפוטרו מלהעלות
המעות לירושלים שהיינו מצרימם
הלוקח לזלל קדושת ניעות המעשר
שביד המוכר מאחר שהמוכר לפנינו
והיה הלוקח מעלן לירובלים והיינו
דפריך ליקנםיה ללוקח שיאכל כנגדן
בירושלים ויחלל עמהם קדושת מתות
השעםר שביב השוברי
שםורר תכרה ותחהר שםבוה.
וקשה כוואן אתיא הך
ברייתא אי כרבנן הא אמי'י אין
מחחללין אפי' דיעבד ואי כר' מאיר
אפי' לכתחילה מחללין דהכי איתא
בתוספתא דמסכת שביית :זייז
בקתני אחד שביעית ואחד מעשר
שני מחללין על ביה ועוף ועל
הבהמה בעלת מום והא דנקט לעיל מתחללי: במלתיה דרי'מ דמשמע
דיעבד ב:שום רבותא דרבנן נקטה לאשמועינן דאפי' דיעבד אין
מתחללין ואומר ר''י דאתיא כרבנן ולכך מתחלל הכא על בהנ:ה
דמיירי בתמימה דחזיא לשלמים הביא אותה לירושלים ויאכלה בתורת
שלמיםיי והתם מיירי בבעלת מום דלא ח:יא לשלמים ולכך אין נמתזלל
בדיעבד גזירה שמא ינדל עדרים עדרים והכי נמי איתא בתוספתא
דו:עשר שנינ) בהך בייתא דקתני במילתיה דרבי יהודה אם היתה
בעלת מום או שהיו פירותיו טמאין בין בשוגג בין במזיד יחזרו
דמים למקוומם ומההיא דהגוזל קומא (ני'ק וף :ז.) דקאמר :בין
בהמה וממטי לה התם שמא אתיא כר' מאיר דאמר מותר לחלל
. . שאישקיושאישלבדיאבירושלוףו):בץרבפמבויןרחועיעפפות
פכםר םשי רחורין. פיי בקונטרם שלקחה לאוכלה חון לירושלים בין שוגג לאו אמתכוין להוציא לחומן קאי דאם כן לאו שוגג הוא והאי
מתכוין דקתני או:זיד קאי וה''ק אבל לקחה לשם חולין דמזיד דידיה נ:כוין להוציא ו:עשר לחולין הוא בין שוגג בין מזיד יחזרו דמים
למקומם שוגנ משום דמקח םעות הוא וו:זיד דקנםינן ליכ לנמוכר כדאמרינן לקמן לאו עכברא ננב אלא חורא ננב ופריך והאנן תנן
ר' יהודה אומר במזיד קידש פירוש כיון דטעות ליכא משום קנסא לא אמרו רבנן דליבטל כי הכא דאמרינן יחזרו דמים למקומם אמר
ר' אלעזר מתני' ליבא למיקוקיה בלל דאשה יודעת בו' ולא נתכוונה להוציאו לחולין אבל ומוכר זה יודע שהמעות מתחללות על הבהומה
וחולין הן בידו ופובר פל לפני עור לא תתן מכשול שהרי יודע הוא שהלוקח מתכוין לאוכלה בעירו כך פירש הקונטרם וקשה טובא
חדא דאםו ברשיעי עםקינן שפי' בהלוקח ו:תכוין לאכלה חוו לירושלים ועוד קשה ו:אי לפני עור לא תתן מכשול איכא הכא הלא אם לא
יקח ממנו יקח מאדם אחר ולא שייי לפני עור אלא דוקא דקאי בתרי עברי דנהרא כגון מושים כוס יין לנזיר ואבר ומן החי לבני נז
כדאומחנן ש''ק דדוקכת ע'יז .דף )') ועוד קשה דדמשומע מתוך פירושו שהבהדוה נתפםת בקדושה והמעות ותחללו וכי משום קנס נאמר יחזרו
דמים למקומם והמוכר יאכל הבהמה חון לירושלים וליכא למימר שיחזור ויחלל לוקח קדושת הבהדוה על מעותיו דהא ארבי יהודה קיימא
דםבר לקוח בכםף מעשר אינו נפדהח) דלא אלים למתפם פדיונו ועוד קשה ומאי פריך והאנן תנן רבי יהודה אומר קידש הא לא דמיא
בלל דהבא לוקח אמי בפירוש שלא יומבנה לירושלים אבל הכא האשה אומרת שתוליכנו לירושלים לכך פר''י אבל במתכוין להוציא מעות
מעשי שוי למולין בלומר שהמנה פם המובר שלא תחול קדושת המעות על הבהמה אלא המעות יהו ו)בקדושה ופל הו:וכר להעלותן לירושלים
והיינו מתכוין להוציא דועות מעשר שני לחולין שהקדושה לא תחול על בהמתו יחזרו דמים למקומם דחיישינן שדוא יאכלם המוכר חוו
לירושלים שהוא שבור המוכר דפקע נמינייהו קדושת מעשר שני ואע''ג שפירש לו הלוקח קםבר שאין ללוקח להפקיע קדושת הנמעות כיון
שמבר לו דבר היאוי להמחלל וכשתא פריך שפיר והא תנן במזיד קידש וו:עות לא נתחללו ושבקינן להי ביד האשה וםמכינן עלה
שתעלם לירושלים הכא נמי למה המכר בםל יעלם המוכר לירושלים ויאכלם בקדושת מעשר ומשני אשה יודעת כו' אבל הכא המוכר
אינו יודע לפי שמוכר לו דבר הראוי להתחלל עליו וקםבר בלא הועיל תנאי של לוקח ויצאו לחולין ואם נאמר לו שיוליכם לא יאמין לנו:
שתקיש ר ר,,יח רע,חיםפעח,,שאנה,.ויט,התחלל,.מוה.,מנות ,ל: כנקאנמר,,אכל כנדן ,וד רינן ,אד,יודת
יקח מעות משלו ויאמר כ''מ שהמעות ביד המוכר יהו ו:חוללים על מעות אלו ויעלם ויאכלם בירושלים והקשה רבי יצחק בן אברהם
הא וווקמא לה בםמוך כשברח המוכר וא''כ היאך הוא יכול לחללם והרי אין אדם נמחלל דבר שאין ברשותו כדאמר בפרק תרובה
.פייב וף ב..) בשמעתא דצנועין דפריך לר' יוחנן דאמר נזל ולא נתייאשו הבעלים שניהם אינם יכולין להקדיש זה לפי שאינו שלו וזה
לפי שאינו ברבותו ופריך מהאי דצנועין שהיו אוומרים כל הנלקט נמזה יהו מחוללין על ומעות הללו ינ) אלמא דמשוה חלול להקדשנ ומשמ כל
המתלקט ופירש ריב''א דאין זה אלא קנםא דקנםוהו ללוקח אבל לעולם המעות קדושים ביד הומוכר והר''ר מאיר מפרש שאני הכא
שהלוקח יבול לחלל במעשר ביד המובר משום דזבות הוא לו למוכר וזכין לו לאדם שלא בפניו דהא זכייה ומטעם שליחוח והוי כמו
שליח והכי ומי אמיינן בנדרים (דף וו'. דבעי התם כתורם ומשלו על חבירו צריך דעת בעלים או לא מי אמרינן זכות הוא לו ו:כין
לאדק שלא בשויו או דילמא ניחא ליה לאינש למיפבד ש:צוה בממוניה כ)ועד כאן לא מיבעיא ליה התם אלא משום ח)דאנמר ניחא ליה לאינש
למיעבד מצוה בממוניה אבל היכא דלא שייך כי אם :כות כי הכא עבדינן זכותיכ אבל בההיא דצנועים ליכא לומימר הכי שהרי הנזלנים עצמם
אינם יכוליה לתקן כלום ו:ה שבידם שהרי אינ: שלהם וכוי נזל ולא נתייאשו וכיון דאינהו לא ניצי עבדי שלוחייהו נמי לא מצי עבדיו) והשתא
ניחא שבשהמעות ביד המובי יצא למולין אם יאבל הלוקמ כננדו אע''פ שאין בידו דכיון שהוא זכות למוכר יעשה לוקח שלוחו ויחללנ:י):
בם ברר