שםשרש. פי' ההיא דאין לוקחין עבדים: תת כב כרח
הוכיו: כםותר. כמו ההוא דלעיל דאמר יחזרו
דתים לנ:קותם שהוא קוסא למיכר שרוצה למכור בהמתו
חוו לירושלים דקנכ הוא כשתחזור לו:
"בקבשרת כח. ,מוד,שיאל
יתבםל ולפירוש ר'יומ פריך שפיר
בהמעית שניד הנ:וכר יוצאין לחולין
על ידי הלוקח אבל לפי' ריב''א קשה
מאי פיך אדרבה מוטב לקנום
המוכר להוציא איםור מידו מלקנוה
הלוקח יישאר האיבור ביד המוכר
כלומר המעות שלא נתחללו ושמא
יאכלם חוו לירושלים דכםבור נתחללו
וי''ל דלדידיה הכי פריך וליקוכיה
ללוקח שילך לביח המוכרי ויאנ:ר לי
התעות שהן קדושין בידך תהא
קדושתן על אלו ואז יצאו לחולין:
שםששרת בכ היםמ רמיעב
ח'הור שנה'נ: ר'ה.
היריף יהיייי השובר םהרי העעית
דניעשר ברשותו היי קיימא :לפיכך
קנםו ליה שיחזרו דומים למקוו:ם
והיינו שלא מכר בהמת: וזה דוחק
לפירוש ריב''א דפירש דלעולם המפות
ףביב וםיבר תריחיו יתביות יעםר
וצריך להעלותן לירושלים א'יכ
אדרבה זכות הוא לוו ומהאו) דאמרן
יחזרו דנמים לנ:קונ:ם דטוב לו שיחזור
לו בהמחו מלהעלות דמיו בירושלים
אבל לפירוש הר''ם ניחא אך זה קשה
לפירוש הקונםרס לפיל דכי' נבי אבל
ו:תכוין להוציא מעות ו:עשר שני
לחולין דהויעות יצאו לחילין והבהומה
קדושה ועלה קאמר יחזרו דמיפ
לנ:קוומם ואם כן לפי םברא זו הוי
ליה למקנםיה ללוקח לו:ינ:ר דיאכל
כנגדו בירושלים שכי האיםור הוא
בידו דכיינו בהמה אבל לפירוש
ייוריבייא.: ניבא שהרי האיסיר הוא
ביד המוכר ואם תאמר לעיל דקאנ:ר
נו:רא י)דקנסוהו ללוקח ויאכל כננדן
מאי קנס הוא :הי כי ומי אמר יח:רו
דומים לו:קומם צריך הליקח להעלות
המעות לירושלים וי''ל דהקנש הוי
נ:זה דמםתו:א לקח הבהמה ביוקר
ממעות מעשר שני ליפטר עצמו
מלעלות לירושלים ''וכשואמר לי
שיאכל כנגדו בירושלים והמקח יהיה
שלו יהיה לו הפםד נדול בלקיחת
הבהנ:ה שלקח:
ששקרש שפרכר הוי תינה
רריבש. היריב
לפי שאיסור הנאהח) וא''ת אמאי אינה
מקודשת הא שרי ליהנות ו:מנו שלא
כדרך הנאתו כדאמר בפי כל שעה
.פבביש דש שד:) ויש לומר בכאן ו:יירי
דליכא שוה פרוםה אלא כדרך הנאתו
אי נמי יש לימר דמיירי שפיר דאיכא
שוה פרוטה אף שלא כדרך הנאתו
מ''מ כיון שהאשה הבורה שיש לה
ליהנות דרך הנאת: יאיני כן לא
עשבה בעשה והוי יישקש ועוש
ואם תאמר ואו:אי לא חשיב בהך
ומתני' פיגול ונ:תר וםומא ויש לוומר דבקדשים לא קא ומיירי והא
דלא חשיב חו:ן בפםח ומשום דרםבר כרבי יוםי הגלילי דשרי
בהנאה בפרק כל שפה .שב וש בנ.) והא דלא חשיב עבודת
כוכבים נ:שום דלא שייך לומיתני ביה מכרן וקידש בדומיכן ו:קודשת
שהרי עבודת כוכבים תותשת דמיהו' ושביעית אחר הביעור:
שברן םכב יעכט גו. אע''נ דאו:רינן לא יהנה אצםריך
לאשו:ועינן שלא יצבע דם'יד דשרי ד:שום דחזותא לאו י:ילתא היאו) ואיצטריך לאשו:ועינ: שלא ידליק דםלקא דפתך דשרי י:שום
דמכלה אותו קומ''ל דאםור בכל ענין :כדרך הנאחי אבל שלא כדרך הנאתו שי. .יב'יב ביבו ב(ב' ו''ב בש. ד''ב (וב י:נב.ח):
ררר ר