ששית בתיכ כת פהרםיש. דכתיב (דביב שא) כפר לענ:ך ישראל
וקדשים אםורין בהנאה שהי מועלין בהן חימה
דבכריתות .דף (.) מפיק ליכ מוערפו שםי) שם תהא קבורתה וי''ל
דתרוייהו נריכי דאי משום ככרה ה''א דוקא מחחם אסורה בהנאה
כמו קדשים אבל לאחר עריפה נמותרת
מון שנעשית ומצותה'י להכי אצטריך
וערפו שם ואי מוערפו שם לחוד
ה''א דוקא לאחר עיפה אםורה
בהנאה אבל מחיים לא להמ אצטריך
כפרה' אי נו:י יש לומר דהא דקאומד
הכא כפרה כתיב בה לא עיקר דרשא
היא דהא איצטריך לדרשכ אחריתי
כדאמרינן בפ' קמא דחולין (דף יש.)
דילמא טריפה היא ומ תימא מאי
ופקא לן מינה כפרה כתיב בה
כקדשים אלא עיקר דרשה דהכא
הוי שועכהו שהייי
ששטת םחיםח. פי' וו:שולחת
נמי תיאסר משחיטת
חבירתה עד השילוח ואין לפרש נ:שעת
שחיטה בשחוטה ובמשולחת ליכא
אישור כלל דהא תוא צפורי מצורפ
דמשמע תרויהוי : שר חית ריח נשוכ
מחהינמ. דאין לומר הבאת ציפורים
כמו הורדת עגלה ערופה דהא הורדח
עגלה פרופה כתיב בפרשה .דניב
פז. וכורידו זקני העיר את העגלה'
אבל הבאת ציפורים לא כתיבי' אבו
לקיחה כתיבה דכתיב .(יבדב יד.
ולקח למטהרי : רות מםר כב תמכהי
ררכות תםחוםת. וא''ת להך תנא
איםור הנאה מנא ליה אליבא דרזקיה
דאמרח) לא תאכלו לא משמע איםוד
הנאה וי''ל דגמרי איסור משולחח
משחוטה' מה שחומה אסורה אך
משולחת אםורה ואיםור דמשולחח
הנאה הוא דמחיים לא שייך אכילה..:
םשםש ונםעמת שרישה. כירש
בתינטרם בתםייב ףםבבז
בשימנין נווצאת שנטרפה בשחימה
כגון שנקב הוושמ דאי נמרפה
מעיקרא כגון ניקב קרוה ינ' א:
נחתכו רגליה לא שייך לו:יתמי נמצאח
והיינו דקאמר גמרא אמאי מותרח
בהנאה כלומר איםור שבה היכ:
הלך וומשני שנמצאת טריפה בבני
מעים ולא חל בשעת שחיטה ב)אלכ
מקודם שחיטה ולהכי מוקי לכ
בהרכות דבני מעייה דאי הוה מוקי
לה בטרפות שבחוו וקודם שחיטכ
לא הוה קרי ליה נמצאת אלא השוחש
םריפה אבל בטרפות דבני מייכ
נקרא שכיר נמצאת שהי אינו נראכ
וקשה כי נמי נמנאת טריכה שנקבי
הדקין'י שמא הטרתות בא אחד
הלקיחה וא''כ אמאי מותרת תאםד
מספק לכנ''ל דמעיקרא ס''ד שוחש
ונמנאת מריפה ככון שנקבו הכקי:
ופיך אניאי ווותרת שניא אחו
לקיחה היה ומשני שנמצאת טריפכ
בבמ מעיים כגון שניטל הכבדב) אז
טרפות אחרת שודאי היה משנולד:
שבתר ה'ח נחםר םהביר הוי ח"
העביר רחםיר ברוין בבר
עי םשביר שבעשר. היר בשונורף
מכשיר היינו נישורי מנורע ומכשו
עגלה ערופה תימכ דהכא משמכ
י דילפינ:ציפוריםדאשוריםבהנאכ
ו:פנלה ערופה ובכריתותי' (דף בב.) ומשמע דילפינן ענלה ערופה מציפוים ויש לוו:ר דנ:עיקרא ציך לו:ילף ציפוריכ
מעגלכ ערופה דמה ענלה ערופה אםורה לכל הפחות משעת עריפה אף ציפור דמשולחת אםורה' לכל הפחות איםוד
דשייך בה והיינו על כרחך ומחיים קודם שנשתלחה. וכיון דאשכחן איסור מחיים במשולחת אם כן שפיר יליף התם עגלכ
ערופה דנאםרת מחיים ו:ציפור המשולחת ואחר כך ילפינן ציפור השחוםה דנאםרה אף ומחיים דהיינו משעת לקיחה מעגלה ערופהו).
ר רי