תרר הושפ ונרשפ תפרים רשפכי חיים נינחו ומםירי. להכי נקט
עדים דאי על פי עד אחד או על פי בעלים אינם אםורין
להדיוט ואם תאמר לפי' ר'ת דמפרשנ) דשור הנשקל שרי בהנאה כל זמן
שה:א חי אלא עד אחר הםקילה וכן נמי קאמר ברובע ונרבע אם בן
קשה מהכא דמאי קאמר דבפלי חיים
אהירי דמשמע אסורין בהנאה אף
מחיים ולפי שיםתו לא נזכר כאן
הנאה כ)בלל אלא ה'פ לא מצינו בעלי
חיים דאםירי כלומר שהזהיר הכתוב
שלא לשוחטו כדי לאכול הבשר ופריך
הרי רובע ונרבע דבעלי חיים מנהו
ולא הזהיר הכתוב אלא לשוחטן כדי
לאכול הבשר אבל מהנות מהם כל
,, ז,םם,ד ,נ: ,,.,
רהוםה. שיי הקוושרש בבשבה
לא מהני שילוח דבעינן ושלח על פני
השדה וקשה שהי מנורע היה ונמהר
חוו לעיר שהרי אםור ליכנם לפנים
מן החומה וי''ל דשמא אחר כפרה
היה הכהן נושאה או הוא או שלוחו
לעיר ונמשלחה חוו לעיר: שת םכי
עםכר תםור. פי' בקונטרס אסור
בהנאה לפי שאין להם נמי יתירם
דכיון דהוקדשו אינן יכומן להיות
מותרים אלא ע''י זיקה מתרת
בקדשים ואלו שנשחטו בחון אין
נזרקין והקשה הר'מ דכמו כן מרנו
שזריקה מוציאה מיי מעילה ואפילו
הי אמרינן ומכיכ דש ינ.) קדשיה
שמתו יצאו מימ מעילה ואפ'ג שלא
נ:רק הדם וכמו כן נאמר שהשחיטה
תוציא מידי איסור אבר מן החי
ויהיו מוחרים באכילה לפיכך פירש
הר''ם מה שמ בשלך אםור ואין להם
תורת קדשים לעלות למזבח לפםור
הבעלים אף שלך בשלי לא כיה להם
תורת חומן ולא חזו להתדה דשייה
,,,,,בהוהחוכיל:,, ,,,,
וברם חישי. היי בשוורם
דתלתי קראי צריכי חד לחיה וחד
לעופות וחד לאיםור אכילה בדיעבד
כדמפרש גמרא ייאם אינו ענין
לשחיטה תניהו לאכילה דלבעלי
מומין לא איצטריך קרא אף לשחיםכ
כדמפרש טעמא שהרי הוא מין הכשר
והםפר רוצה להביאו מסברא ולא
נריך קרא אע''ג דבחיה נמי
קאמר ומרבה אני את החיה שישוה
בשחיטה כבהמה משמע דבלאו קרא
ננייתי לה ויש לומר דה'ק מרבה אני
את החיה בדוחק אי לאו קרא אבל
מון דאיכא קרא נוקי בה קרא אבל
בעמ מומין יותר שוין שהן מין
הכשר וישנו בשחטה עוד י''ל ת''ל
ושחטו ושחט אותו ושחט אותו
דמשומע דמצריך ג' קראי חד לבעלי
מומין ובד לחיה :חד לעופות ואיםור
אמלה בדיעבד נפקי לה מקרא
דתיווים דמ היכי דנפקא לן דאםירי
לאכול תמיומים מוזבחת ואכלת כמו כן
נמי אםור הני מאחר דנפקא לן דאסור
לשוחםן בעזרה רנאמר דקרא
דומה שאתה זובח קאי אכולהו:
איי י