ןףףן ..ף.. ...... ..... ף.. ........ .ש.. .נ .....
דאיכא איםורא דרבנן דהכי משמע לישנא וא''כ היאך
ווקדש בהן והאמר רב בפ''ק דכסחים (דף ז.) דהמקדש מו' שעות
ולמעלה ואפילו בחיטי קרדנייתא דאינם אשוים אלא מדרבנן אין
חוששין לקדושין ה'יל דהתם איכא
מיהא שעות דאורתא לפי מה שפי'
ר'ית נ)התםי אבל הכא ליכא אלא איםורא
דרבנן ולפי' הקונטרס נמי לא קשה
מידי למסקנא דהא אפילו לר''ש אינה
מקודשתבי : לשן היח םנםהשה הפורה.
וע'יכ דאוריתא נשרשים כדמוכח כרק
כיסוי הדם. (זיוי: דש שה:) דקאנמר
התם אא''ב דחולין שנשחטו בעזרה
דאורייתא היינו דג:רינן חיה אטו
בהמה וניפא מה דקאמר וכ: חיה
אלא אי אמרת לאו דאוייתא מאי
וכן חיה היא גופה אינה אלא דרבנן
ואנן נג:ור: צשכר םתושיש תשחיש
החרר ח': םרםר':. שימה היכי הוי
ב' כתובים הבאים כאחד הא לא אתי
שביעית מעבודת כוכביה דאיכא
למיפרך מה לעבודת כוכבים שכן
אםורה בהנאה ר'ל מ''מ נכתוב
םבירש וניםי עבובת בובבים שינה
וכהאי גוונא מיקי שפיר ב' כתובים
הבאין באחד בכמה דוכתי נ)ולא בעינן
שיהא כל אחד יכול ללמוד וא''ת אכתי
אי לא כתיב עבודת כוכבים לא הוה
ידעינן דינא דעבודת כוכביה משביעית
שהרי אינם שוים דשביעית אחרון
אחרון נתפס והראשונים יוצאים לחולין
ובעבודת כוכבים :מ''י דש וה:בהז איכא
למאן דאמר חליפין וחליפי חליפין
אםורין ואפילו למאן דאמר חליפי
חליפין מותרים אכתי לא הוי כשביעית
שהאחרון נתפס וי''ל מדתיב (דנדיש ז:
אזכי מרם הוא דמשמע מינה דלדרשא
אתא לומר דעבודת כוכבים ושביעית
הוו ב' כתובים הבאים כאחד דליכא
למימר דאיצטחך לגופיה לאשדוועינן
חליפי חליפין מותרים דהא ידעינן
מדכתיב (שש) נ)כמוהו דמשמע שאינו
עושה כיוצא בו אלא פעם אחתי:
שי שי ו