שרשר" םי םכרה. פי' בקונםרס מים סרוחים ובחנם דחק לפרש
כן דמצי לפרש מי נ:ערה ומנ:ש כלומר ו:כונםים ואינן ו:ים
חיים ואנן מים חיים בעינן ואפרו אפר מקלה פירוש שעבר על דברי
תורה דכתיב שדנייש ד. ראה למדתי אתכם חוקים ומשפטים מה אני
בחום אף אתם בחנם וזה שעשה
בשכר עבר על דברי תורה ומקרא
ומומש לא נ)נפק ליה דהא לא שמפינן
מיניה היכא דעבד בשכר דלא מהני
אלא אםמכתא בעלמא הוא דלא
מהני אפילו דיעבדי:
בףבנ ףףף בףנף ףנףף
שתהשר. והרר ובירםה רכבםו
םקורםת. ואיית מה
חידוש יש כאן פשיםא' ויש לונ:ר
דמיירי כנין דאמר השמח לאשה
בשעת קדושין פלוני שלחני לקדשך ל:
ובתוך כך אומר לה הרי את מקודשת
לי והיא ידפה דקידשה לנפשיה. דאל''כ
לא היתה מקודשת לו ואשמועינן חידוש
דמהו דתימא הא דקאומר לי לצורך
ו:שלחו קאו:ר' קמ''ל דלא:
לח ד ו ש י