ףףףנףנ ף. ,,..,,....ף,,ףג..,,.נ...ר,ף..,,, .ףף.ף
דנ:שוי אביו שליר אבל הכא דארצויי ארצי ישתיק נ)איכא למיומר דסנ:יך
עליו: טבר תםחפי שחררה וגב בהר ונםכח עו'נ. פי' בקונטרה
דוויירי בחררה של הפקר וקשה מהא
דתנן בשוים אוה:ין יניח הה י.וי. ראה
את המציאה ונפל לו עליה או שפירש
טליתו עליה ובא אחר ונםלה הרי היא
שלו וכן הא דקאמר התם .שב) מי
שליקם ו:קצת הפאה ופירש םליתו
עליה מעבירים אותו הימנהי ואמאי
עני ההשך בחררה הוא ואומר רי'ת
דאיסור דמהפך דנקם הכא לא שייך
אלא דוקא כשרוצה העני להרויח
בשכירות או כשרוצה לקנות דבר אחד
וחבירו מקדים וקווה והוי דומיא דרב
גידל וומש''ה קאמר דנקרא רשע מ
למה מחזר על זאת שטרח בה חבירו
ילך וישתכר במקום אחר. אבל אם
היתה החררה דהפקר' ליכא איםור
שאם לא י):כה בזאת לא ימצא אחרת'
וומיהו קשה מההיא דפרק לא יחפור
(נ''נ הש ם:ייז דקאמר התה
נ:רחיקין מן הדג כנמלא ריצת הדנ.
אע''פ שהוא של הפקר ונראה דהתם
היינו טעמא מפני שהוא יורד לאומנתו
כי ההיא דקאנמר התם .שש) האי בר
מבואה דאוקי ריחיא ואתא בר מבואה
ואוקי בהדיה מצי לעכובי עליה
דקאו:ר ליה דקא פםקת לחיותאי ועוד
אומר רבינו מאיר אביו של ר'ת'' דמיירי
בדג מת שכן דרך הדייגים להשים
במנודות דנ מת והדניה מתאסהיה
שם סביב אוחו הדנ וכיון ש:ה פירש
מצודתו תחילה וע'י מעשה שעשה זה
מתאהשיה שה סביב ודאי 'יאם היה
חבירו פורש הוה כאילו גוזל לו 'ויכול
לומר לו תוכל לעשות כן בומקום אחר
ומכאן נראה למהר''ר יצחק שאםור
למלמד לכשכיר עצמו לבעל הבית שיש
לו וולומד אחר בביתו כל :ומן שהמלומד
בביתו שמאחר שהוא ב'שכיר שם ילך
המלמד במקום אחר להשתכר שם אם
לא שיאנ:ר בעה'יב דאין רצונו לעכב
המלמד שלו אבל אם שכר בעה''ב מלמד
אחד יכול בע''ה אחר לשכור אותו מלמד
עצו:ו ואינו יכול לימר לו הבעה''ב לך
ושכור וולנ:ד אחר דניווא ליה אין
רצוני אלא ל:ה שהרי כמדומה לי
שזה ילמוד בני יפה ממלמד אחר:
שי ב