שרר םחםעח םיהמ תפיק. תימה ליפרוך נמי גבי תרומה לעיל לי''י
דקאמר אם עד שלא תם ביםל אין תרוו:חו תרומה אבל אם
משחרם ביטל תרומתו תרומה ואפילו תרם השליח במחשבה דהא
תרומה ניטלת באומד ומחשבהח) אלמא לא אחי דיבור ומבטל דיבור וי''ל
בשםםבה בתרושה היה יובע בבעעםה
דמי דכתיב (במדנד ד) ונחשב לכם
והוי כאילו תרם מים ואפילו מעשה
אינו מוציא אפילו תרם אח''כ כריו
אחר מחשבת השליח אבל גבי טומאה
אין המחשבה מטמאתו אבל מביאתו
לידי תורת קבלת טומאה ואותה הבאה
יכולה להתבםל דהכל מודים דע''י
המעשה מתבטלת א''כ תתבטל פל ידי
ממששב' רב ביחםמ ןעףמ וחוהח
עח םחו. נראה לפרש וחזרה בה
בלא אמירתה לשליח דאי אמרה לשליח
אין רנוני שתקדשני פשיטא דאינה
נ:קודשת דאטו נ:שום דאמרה לו תיהוי
לי שליח לקדשני לא ומצי' חוזרת:
פש עיםכ כר םכב תרם עוי. הכא
לא משני כדלעיל שאני נתינת
מעות ליד האשה דכמעשה דמי היינו
משום דהכא ליכא נתינת מעות אלא
דיבור לבד: ששהיץ נם רע
שםרית. פי' דמסתמא אינו מתכוין
לבטל אלא השליח ולפי זה אם אמר
בפירוש אמ מבטל הגט עצמו שהוא
נ)בטול ופםול לגרש בו ובפרק השולח
(ניהי: ה) ננ:י'. איגריש גיטא נוכיה מי
קא בטל ו:שמע שאין הגם מחבםל
וצריך לפרשי' אתה םבור שהנט יכול
ליפסל בביטול ולא היא דהי הוא
כמו מעות שאינן מתבטלות' דמאחר
דהגט כתוב כהלכתו אינו יכול
לבטלוי ואם ירצה יחזור ויגרש בו:
א פיל ו