ףעשףש ... ..ן... ... ..ף.. ף.נ ..... .....ף.. ..ף.
המקדש ר''ל מערשיו יתחילו הקידושין ולאחר ל' יום יגנמרו
ופי' בקונטרם דליכא למימר ו)דטעם דרבי יוחנן משום דקםבר
דמספקא ליה אי הלשון משמע חנאה או חזרה דא''כ לא שמך למימר
וומיתני לשון תופםין דהא אין קדושין
תופםין אלא באחד מהן ואנן לא
ידעינן הי נינהו ומשפיקא ב'צריך גט
נמכולהו ולישנא דתופסין משמע
דםבירא ליה שיש בכולם צד קידושין
ואם תאמר אמאי אמרי' הכא
דמקודשת והא אמר לעיל בפ''ק (דף
ז.) האומר לאשה חצייך מקודשת לי
אינה מקודשת ויש למר דהתם היינו
םעומא לפי שאין אשה מתקדשת לחצאין
והוא שייר בגוף האשה אבל הכא לא
יי,,מף, תה,ם ד,גורן
כמ תכום חומ. פירש בקונטר' דלא
הוי גט כריתות ביון דשייר בה ולא
נהירא דאם כן תקשי ליה מקידושין
גופייהו דהיכי אמר רבי יוחנן אפילו
מאה תופסין בה מון דמשייר לאו
כלום הוא דהא איתקש הויה ח)ליציאהנ
לכך נראה לומר דודאי בכי האי נוונא
הוי כריתות אלא ה'פ כל גיטא
דמשייר בה לאו כלום הוא מון שאינו
יכול להיות נגמר אלא אחר מיתה
אינו גט דאין גם לאחר מיתה הי'ה
בקידושין אם אמר מהיום ולאחר מיתה
דאינה מקובשת והיכא דאמר מהיוש
ולאחר ל' יום נמקודשת דהא קידושין
תופסין בה אחר ל' כמו לפני לי:
איכ א