ודן די יהוי ליכי מינאי הוא נופו של נט ופליני רבנןי עיה ושמואל
םבר כרבנן. וי''ל דהרי את מקודשת ולא אמר לי לא משמע כלל
דחקודשת מ קאמר דאדם עשוי לקדש אשה לחבירו וידים שאין
מוכיחות כלל כי הני ודאי קאמר שמואל לא הומן ייםי אבל בהאי
דנדרים הוו מוכיחות מפי וכן ההוא
בהושב שוהשי בישיןיי הוו שוהיםיש
דאין אדם מגרש אשת חבירו אך
כרוש שעבש נייכ ינם ני)יי יש ששכיש
דגרסי האומר אהא ה''ז נזיר אמר
שמואל והוא שהיה נ:יר עובר לפניו
וקא אמר לינמא דקםבר שמואל ידים
שאין ומוכיחות לא הויין ידים איןי
מש''הה) כי נזיר עובר לפמו הה ידים
מוכיחות ומהני אבל אין נזיר עובר
לפניו הה ידים שאין מוכיחות ולא
מהני ואית םפרים דגרםי לימא
קסבר שמואל ידים שאין מוכיחות
לא הויין ידים וומשני עובר לפניו
הויין ידים שאין מוכיחות לכל הפחות
אבל אין עובר לפניו אפילו שאין
מוכיחות לא הוי'.:
טסצרשר םהו. פיי בקונטרס
לשון עצרת שתהא
נאספת עמי בבית ורבותי מתרשים
לשון כי אשה עצורה לנו ולא נהירא
דההוא ענורה ממנו קאמר דהא
אחימלך אמר לו לדוד אם ושמרו
הנערים אך מאשה ודוד אהדר ליה
אשה עצורה לנו והננו טהוים עכ''ל
ור''י מיישב לישנא דקרא כפירוש
רבותיו דה''פ כי אשה שהיתה אצלנו
מתמול שלשום היה זהי אבל עכשיו
אנחנו טהוים וניחא דכל אלו
הלשונות השתא לישנא דקרא.:
םשצש םנחי והית שמהה נחרשת
כמים. וסבר דקרא מיירי
בחציה ששהה והניה בת הורין
המאורםת לע''ע וכמ''ד בהשולח
ינ'('ו וב שנ.' בשיבוםין תוהםי: כה י
ששן עירורר קורי: רחרוהה
חרושה. ודוקא ביהודה
אבל בעלמא לא דקםבר ח)דבשפחה
כנענית הכתוב מדבכ שאין קידושין
מושקין בה: רב יחע רי פפק
פםחי. פי' בקונטרס לא יהא יין
בדבר שמא יתיר איסור ערוה וזהו
עיוות שאינו יכול לתקן והר''ר עזריאל
פי' שלא ידבר עם הנשים על עסקי
קידושין לקדשם שפעמים שתהא
מקודשת באמירתם או בנתמתה ולא
יבין ושםה תינם בשיביםין בביריםין
מה בכך אה יסבור שאינה זמנורשת'
ושמא איבא למיחש לכהן מיהו לישנא
דעמהן לא משנמע הכי דאין אדם
יכול ליתן נמ אלא לאשתו ועוד
דלקמן בפרקין (דף ינ.) משמע שיש
חשש אישור אשת איש דאמר וקשין
לעולם מדור המבול ומיהו יש לומר
דאיכא לו:יחש אם פשטה ידה וקבלה
קידושין מאחר'': בשיי רע טפיפ
כירי. כירוש אדם שנתמנה אניטין
וקידושין ציכין אנו להודיעו הא
דרב יהודה אמר שמואל שלא יכשל
... בהדשכיחאאוילמאליכאלמיחש
להכי דלא שכיחא כולי האי וכן משמפ מתוך פיר:ש הקונטרש:
'' '
י' י
''' '' 'בי ''' ''יבי בביי יי'י'. ב. '''' י' יי י''י י'' י'' יי ''י יי ייי י'') '''
'יי'( 'ייו י'י' יייי. י'''י ייי יי'' 'י''' י'י'יי'' י'''י' 'יי' 'יי''י' יי'' ''יי''יי'