פרשת שינייחו םנתקהכ תנם מו םנמשר. ולא רצה לשנויי איכא
בינייהו דפשטה ידה וקבלה קידושין מאחר כדלעיל דא''כ
היה צריך לומר דלרב הונא צריכה גט ו:שני ולרב יהודה איוה צריכה
נט ומשני והא ליתא דהא אפילו לרב יהודה ננ:י צריכה נט ומשפקי
ב'וכדשר'י' כרק מי שאח:ו (ניהי: כה.'יז
לכשתתן דמגורשת ואינה מגורשח
עד שתתן ולעיל נמי גבי קידושין לא
ממ לשנויי איכא ביניהו שנאבדו
הקידושין שנתן לה בשעת קידושין
כדמשני הכא גבי גיטין שנאבד הגש
והכי נפרש לעיל לרב הונא הוו
קידושין ולרב יהודכ לא הוו קידושין
דהא לכ'ע אפילו נתאכלו המפות
הוו תירושין ביון בהתורם שיבוםין
יהבינהו כדאמינן בפרקין זוכיו דש
מש.) האומר לאשה הרי את מקודשת
לי לאחר ל' יום מקודשת אפילו
ומאבו( המעומי.' בקר יב''ן
תנבח חוי. פירוש ואפילו ת''ק ומודה
שאם פירש עימ שתתני לי או ליורשיי
שאפי' מת נותנת ליורשים ופטורה
מן החליצה דהוה טה גיטא לנמפרע
משקבלתו ותיובתא דרב יהודה דאמר
לעיל לכשתתן דלדידיכ לא הוי גט
דהא לכי יהבה ליה הוי גיטא והשתא
מיהא לא היי נישא דאין גט לאחר
נ:יתה ואם תאנ:ר ניאי ווקשה לרב
יהודה דלמא דכ''ע םברי לי ואפילו
ליורשיי ובהא פליגי י)בין ת''ק לרשב''נ
בת'יק סבר כרב יהובה האמכ
לכשתתן ולא הוי נם ורשב''ג םבר
כרב הונא ומש''ה קאמר דנותנת
מורשים שהגט חל עליה למפרע
וי''ל דנ:שמע ליה לגומרא דהלשי:
דקאמר לא ותוה זקוקה ליבם ר''ל
דמתייבמח אם תרצהי. ולרב יהודה
חגורשת נויהא מספק למפרע
כדפירשתי לעיל לכשתתן מנורשת
ואינה מנורשת עד שתתן ואייכ הוי
םפיקא של אשת אחיו שלא במקום
נמצוה שהרי אם תתננה לאחד מן
הקרובים נ)מנורשת וושפק למפרע
ואם כן כיון דשפיקא הוא חולצח
ולא מתייבמת ומהכא הוי ראיה
למאי דפרישית לעיל דלרב יהודה
דאומר לכשתתן הוי גט ואינו גט
עד שחתן דאם לא כן לישני הכא
בינמי דקאי כת'יק :
ה יי ב