כי'נ תשקריש םרחו ת ר. מר:ש,בזומנ,שהיובי,ניג
בשנה עצמה של יובל ובהא פליני רב ושמואל במסכת ערכין (דף
שד.) חד אמר אינה קדושה כל עיקר וחד אמר קדוש ויוצאח):
תרן וםררי: כםה. פירש בקונמרסי
להיות נגאלים בין חומר
שעורין אבל ליגאל בשוויין מיהא
קדשי דאין לומר דלא קדשי כלל דהא
לא גרע מבור וגת ושובך דתנן ם''פ
המוכר את הבית :נ''נ וש כא.)
המקדיש שדה: הקדיש כולו ואפילו
בור וגת ושובך וכל שכן סלעים
ערב,,,בקי תי,נםייה,
שיש בהן ולא יעלה מדרון שבהן
לחשבון כי אם קרקעית הנקעים
יבים הר הית ביר יניב בנ.) הרףבררם
דהכי פריך נהי דבהדי ארעא לא
קדשי כלומר אם אינו רוצה למודדו
עמה לפי שהיא שדה בפני עצמה
ויכול לפדות כל אחד ואחד בפ'ע
כאילו הקדיש שחי שדות שיכול לפדות
זה בלא זה נקדשו באפי נפשייהו
מכל מקום כשירצה יפדה אותן נקעים
בפני עצו:ן לפי חשבון בית זרע חומר
שעורין בנ' שקל כסף ולא נהירא
בשםשע שתור הירוםו בהששבים שבה
אחד שאין בו נקעים שאין יכול לפדותו
לחצאין וליתא דכא אמרינן לעיל בפ''ק
זוף ב.. המקדיש שדכ אחוזה לוה
ונואל לחצאין לכך נראה כפיר:ש
הקונמרסבי: פר התי מתיכו פחות
םתמ: וםי. ק''ק מאי אא''ב איכא
הכא דהא אפי' מיירי בלא מלאים
מים תקשי נמי מםלעיםי ונראה לר''י
לפרש אי אנ:רת בשלמא דלא קפדינן
אראח לזריעהי ניחא דפחות נמדדין
עמכ'. אבל השתא דבעינן ראוי
םרעה תמאןנמי,אמ,מין
נר יףני רחיב: חיוי שנחי' היר
בקונטרם ואפילו לא נתקיים התנאי
נתקיימו הדברים הואיל ואין התנאי
כפול כנון הרי זה גיטך אם תתוי לי
מאתיפ זוז ולא פירש לכפול ואם לא
חתני לא יהא גט אין כאן תנאי של
..... מאתים זוז כלל ואפי' לא נתנה לו
המאתים זוז הוי גט כווו שמצינו שדמשה הוצרך לכפול ואם לא
יעברו חל:צים ונאחזו בתוככם בארו כנען ש''מ דאי לא כפליה
היתה ו:תנתו קיימת והיו נוחלין ארו הגלעד ואפילו לא יעברו
הירדן ואע''פ שאנמר אם יעברו ונתתם להם את ארן הנלעד
דמשנמע הא אם לא יפברו לא לית ליה מכלל הן אתה שומע לאו
וה''ה נמי דבעינן תנאי קודם למעשה מדלא אמר תנו להם אם
יעברו משמע דאם אמר הכי לא אתא תנאה ומבטל מעשה דמתנה
דקדמיה ושומעינן נומי דבעינן הן קודם ללאו מדלא אמר תחלה
אם לא יעברו אל תתוו ואם יעברו ונתתם מהכא נלמוד דר''מ
בעי כפול הן קודם ללאו ותנאי קודם למעשה ר''ח בן גמליאל
אוו:ר צריך הדבר לאומרו שאלמלא כן יש במשמע שאפילו בארו
בנען לא ינחלו שירש בקונהרת דאתנאי כפול לחודיה פליג' אבל
לעולם בעי תנאי קודם למעשה וקשה דהא אמר בםוף פ'
השוכר את הפועלים (נ''ו: דף וד.) מאן שמעת ליה דאמר בעינן
תנאי קודם למעשה רבי ומאיר הוא משומע דרבי חנינא בן גמליאל
.,.., ,,,אמל,ליואה ,ר,כוהת,:., ,,,, ,,,,
בה ואין נראה לי'ת אלא: דה''פ שאפי' בארו
כנען לא ינחל: לא מבעיא בארו גלעד לא ינחלו דכיון שהיה להם ייפוי
כזנ בארן נלעד אם יעברו דבשביל :ה נתנה להם אם כן דין הוא שהורע כחםי אם לא יעברו אלא אפי' בארו כנען שלא ייפו כחם אם יעברו שהרי
בשביל זה לא נתן להם בארו כנען אפי' הכי הורע כחם אם לא יעברו אלמלא היתה הכפילות דואם לא יעברו ונאחזו בתוככם בארן כנען: