בףףףף ף... ..... .. ..ף..ף ..... ף.... .. ף. .ף.
תנקי. פירש בקונםרס שלא כפל אם שכב לא הנקי
אלא מכלל ברכה אתה שומע קללה דאי משום דםמיך מה ואת כי
שטית וגו' ההיא לא מפרש ביה קללה אשבועה קמייתא אלא אשבועה
בתייתא קאי דםמיך מה והשביע
הכהן את האשה בשבועת האלה
וגו' ושבועה קמייתא אין בה אלה
דהמ כתיב והשביע אותה הכהן
ולא פירש בה קללה אלא מכלל
ברכה וקשה דהא כל תנאי מבני
גד ומבני ראובן גמי' וא''כ בעינןפי
הן קודם ללאו והכא הוה לאו קודם
להן דהא אם לא שכב כחיב ברישא
וי''ל דאם לא שכב חשוב הן שמה
שאנו רוצים שתעשה חשוב הן דומיא
דאם יעברו שאנו רוניה שימברו
ואם לא יעברו יפםידו כך אוו
רוצים יא) שתתקיים דברים שלא שכב
איש אותה ו:הו הן ואם שכב תשסיד
ר,אוו,,תכןר ,עב.,,ש
הנקי ואם שכב חנקי ואת כי שמית
דקאי חנקי אואת כי שמית דכתיב
בתריה וקשה דא''כ הוה ליה מעשה
קודם לתנאי ואנן אמרינן במתמ'ב)
דר''מ בעי תנאי קודם למעשה לכן
פר''י דלא קאי כלל אואת כי שטית
דכתיב בתריה אלא כתיב הנקי והוי
כאילו היה כתיב חנקייי והכהן היה
חוזר וכופל אם שכב חנקיד) והשתא
הוי תנאי קודם למעשה :
ו)וםצקי כתיב. פי' די'ז דב''שנ אש וא
זונ וניי חדח איזך וויחד חשאו
חכח איזהי יאח ד ומיח ינו' חנוחר
אישה נוומכ חנד חבווי יהוי חנאי חובכ
ומוזכי' :אוי'נ בהיי וםו ביוש וכ: כא
אח'ינ: חכנא ו)יכבי: ננ' ננ.) ויח'י:
,,:,,נ'וומדנח'ב' ',,,'
הוח 'שהשח ונוי
וחם רח יתהשח. תימה מה ענין
זה חזלמחלוקת אפילו לר''מ למה לי
והלא בהרבה מקומות כתיב (ויבדא יה)
ורחה במים וטהר ולא הוצרך לוומר
ואם לא ירחו לא יםהר וי''ל דלא דמי
דהתם ומילתא דפשיםא כיון דמצוה
הוא שצוה הקב''ה אם לא עשה לא
יצא אבל הכא משמע קצת שהוא
לשון תנד מדכתיב הוא יתחטא והה
באילו במיב אם יתחטא בו יטהר ולא
כתיב התחטא ויוהר ואז הוי ציווי
כמו ורחו ומהר: תרן תורםי: ם:
התכוש ככ הםהושר. היי בקונמכה
המחובר אינו חיב בתרומה דתנ
(דניש יז) ראשית דננך דבתינן מידי
דמידנן וא''כ הוי מן החיוב על
הפטור וקשה דאם כן לדביו בתלוש
נמי קודם שנתמרח לא הר תרומה
שהרי לא מידגן וליתא דהא אמד
בעלנ:א )בידינין דף וא:) מעשר ראשון
שהקדימו בשבומם פטור מתרומה
גדולה דמשמע דמהמ וע''ק מההיא
דאמר מתייחיש כ'יא חיי) התורם מדבכ
שנגמר מלאכתו דהיינו אחר מירוח
על דבר שלא נגמרה מלאכתו והיינו
' קודםמירוחתרוומתותרונוה.לכ''נ
לי'יי הא דמחובר פטור ופקא לן מדבתיב א)ממנו' דדיש בםפרינ) ממנו ולא מן המחובר דהא קרא בתלוש מייי'' וע''כ אחא למימר
ממון אףולו דדועשר ומו אקוי דאי משום לכמשילה אתא תישוק לי משום דבתיב דגנך וומחובר לאו מידגן הוא אלא שמפ
מינב דשקול אשילו בדיעבד בממובר וההיא דמעשר שהקדימו בשבולים דמהני בדיעבד מיירי בתלוש וקודם מירוח: