כי עריר םכםח םםתם עתיב כיח םרין. וראה דוקא בקבלח מצות
הוא דבעינן ג' אבל בטבילה בחד סניאיי אם כבר קיבל עליו
המנות וראיה מההיא דיבמות ודף שכ:פי) דקאמר התם ההוא דהוו קרי
ליה בר ארמאי פירוש משום דמל ולא םבל אמר ריב'ל מי לא טבל
לקריו כלומר וכי לא ראה קרי מימיו
דצריך לטבול א''כ משמע מדנפיק
בטבילת קריו משמע דלא בעינן
שלשהי ונמיהו קשה מהא דאומר .שב
דש חז:ז דמושיבין אותה במים עד
צוארה ושני תלמידי חכמים יושבים
מבחוו ומודיעין לה מקצת מצות קלוח
ומקצת חמורות ופיך והא בעינן
שלשה ומשני תני שלשה אלמא משמע
דלטבילה נמי בעינן שלשה ויש לומר
דודאי למצוה בעינ: שלשהי אבל לא
לעכב אי נמי י''ל דהא דבעי שלשה
היינו טעננא משים קבלת נ:צית' וא''ת
משום קבלת מצות נו:י אד:אי בעינן
שלשה והרי הודאות והלואות דכתיב
בהן משכםי) ואפ''ה אמרינן בהנהדרין
.דף נ.) דדן אפילו יחיי ויש לומר
דיש לנו להשוותן לג:ילות וחבלות
דלעולפ בי שלשהנ) דבל היבא דאיבא
לאקושי לקולא ולחונמרא לחונמרא
ומקשינןד) וא''ת א''כ ליבעי מומחין כמו
גזילות וחבלות ויש לומר דשליחותייהו
עבדינן כדאמרינן בגיטין'. (ד) שז'ו)ז
עוד אמר הר''ר תנאל דבגר כתיב
לדורותיכםח) דמשמע בכל ענין אע''נ
שאינן מומחין דעל כרחך השתא
מכא ווומחין שהרי אין שומוכין
ותיממע, לדות ,י:
םו'. תימה אמאי לא משני'
נמי הכא מי יימר דמזדקקי לה תלתא
כדמשני לעיל וא''כ אינו בידו וי''ל
דסוגיא זו אתיא כמיד ביבמות
:דף וזז:) עבד אין חייב בקבלת
מצות לאחר שחרור לפי שהיה חייב
קודם שחרור במצות אשה'' אי'כ בשעת
קמינו היו מטבילין אותו בדי לקבל
המצות וטבילה דלאחר שחרור היינו
טבילת גר וההיא לא בעי שלשה:
כשר רשירו רנרםה שירו רקרםה.
ה'ה נמי דמצי לשנויי לעיל הכי :
צפםר רהי חנינח רמ שנו חכמ
בתר: חבשי משיףרם.
פי' בקונטרס דאיירי אליבא דר''א
בן יעקב דאילו א)רבנן אין אדם מקנה
דבר שלא בא לעולם וא'יכ אפילי
מעוברת לאו כלום הוא וא'ית מני'ל
לרבי חנינא דאיירי כשאין אשתו
ומעוברת ורבי אליעזר בן יעקב היא
ודלמא איירי אף כשאשתו מעוברת
ורבנן היא וא''כ אמאי קאמר לא שנו
וי''ל נמשום דבכולה בריתא דבסמוך
הרי את מקודשת לי לאחר שאתנייר
כוי דקתני רבי וואיר אונ:ר מקודשת
יא) ולא תני בהדייהו זו אם ילדה
אשתך נקבה כו' אלמא קםבר דאפילו
רי מאיכ מובה דאינה מקובשת היכא
דאמר ליה אם ילדה אשתך נקבה ורבי
מאיר ורבי אליעזר אומרו דבר אחד כדאמר לקמן ולפיכך אתא
רבי חנינא לפרש דלא אומר רבי אליע:ר בן יעקב אלא כשאין
אשתו מעוברח וכו' כדפרי' דהא רבי אליעזר בן יעקב ו:ודה
היכא דאמר לו אם ילדה אשתך נקבה לאו כלום הוא ונראה
דאע''ג דהלכה כרבי אמפזר בן יעקב בעלמא דקב ונקי בוא
הכא מת הלכתא כוותיה ולאו ככולהו תנאי דאמי אדם מקנה
דשלב''ל דהא פליני בב''מ (דף בו:) רב נחמן ורב הונא במוכר שירות דקל לחבירו רב הווא אמר עד שלא באו לעולף יבוו
לחזור בו נ:שבאו לעולם אין יכול לחזור בו ינ) ואדם מקוה דבר שלא בא לעולם ורב נממן אמר אשילו באו לעולף יבול למזוי
בו דאין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם וזה דמכרן קודם שבאו לעולם והלכה כרב נחמן בדינינ) וא'יכ אין הלבה בר''א בן יעקב:
רי יי