שבהן רתתש ריה רשםמקחר הרי פדםר קנוי רר םכעשיו. הכא
ומשמע דלמ''ד אדם מקנה דשלב''ל מ''מ צריך הוא לומר
מעכשיו וכן משמע בפ''ק דב''מ (דש שז:) דקאמר התם אמכ ב'רבא
שדה זו לכשאקחוה מהא קנוייה לך מעכביו וקשכ דכא מילתא
דרבי מאיר בםומוך גבי לאחר
שאתגייר לאחר שחחגיירי כו' דאמר
ר''נו מקודשת ולא קאמר דליבעי
לנ:ימר מעכשיו'' ואמאי צריך לוו:ר
בשדה ובעבד םפי מבגר וכי תימא
דהא דקאמר מקודשת היינו היכא
דאמר מעכשיו ואע''ג דליתיה בברייתא
וכדאשכחן בפ' האשה שנפלו .במ(ו(ב
וף שו.) גבי משוך פרה זו ולא תהא
קנוייה לך עד לאחר ל' יום ומוקי לה
דאמר מעכשיו ואע''ג דליתיה במילחיה
הא לא נהירא לוו:ר כן דמםברא
ו:הני למ''ד אדם מקנה דשלב'יל כדבר
שבא לעילם דלא מצינו חלוק בדבכ
ובדבר שבא לעולם לא מצרכינן לוומר
מעכשיו דהא ייאמר במתניחין הרי
את מקודשת לי לאחר ל' יום לא
בא אחר וקידשה מקודשת ואע''ג דלא
אומר ד:עכשיו והדרא קושיא לדוכתיה
לכך אומר ר''י דלא דמי דלגבי
קידושין היינו שעמא דלא בעי למינמר
שעבםיו שםום בםתם תיבוםי) בבםר
וקנין מעות לא וותבםל כדאמר לעילח'
לא בא אחר :קדשה מקודשת ואע''נ
דנתאכלו המעות אבל הכא גבי
שחרור של עבד וגבי שדה דהתם רוב
קניינם בשםר ואם לא אמר מעכשיו
ה''אב) אה נתקרע השהר בתוך ה:מן
התבד לא יהא משוחרר וגבי שדה
נמי וא יהא קנוי לו להכי נקט בשדה
ובעבד לישנא דו:כני בכל ענין אפי'
נקרע השםר יהיינו כשאמר ל:
מעכביו והר''ם פירש דלהכי נקש
מעכשיו גבי שדה ועבד לאשומועינ:
דסבר כר''מ דאמר אדם מקנה דבד
שלא בא לעולם אע''פ שרוצה שחוו
הקנין מעכשיי קנה דאי לא נקש
ו:פכשיו ה''א דאתיא אפילו כרבנ:
וצריך לעשות קנין אחרנ) השחרוד
וא''ת כיון שלא חל הקנין אמאי
הזהיר הכתוב שלא להסגיר עבה
אל אדוניו הא לא שיחרר ליה מ'ח
י)כשפדוהו או קוניהו שליחותיה עבדינ:
דניחא ליה דליקו בהינ:נותיה כדאמריי
בפ''ק דב''מ .דף שו.. נבי גזל שדה
וחיר ולקחה מבעלים הראשונים כו'
ומשיק דמחא ליה דליקו בהימנותיכ
י אבלנביקידושיןלאשייךלמיחרהכי
ולבך לא בעי אמר מעבשיו וו:יהו קשה לפר''י דפירש דמעכשיו י:המ אפי' נתקרע הגש א''כ ל''ל במשוך פרה זו מפכשיו לאחר ל'
יום דקא ומוקי לה ר' יוחנןנ' אפי' בעומדת באגם דמקום ראוי למשיככ פירוב ולא מיבעיא בחצירו כא אפילו ברה''ר קיינמא קנה כיון דאומד
ש((בשיו וי'יל דיי יומון להעש(יב לעיל בשירקין .פב ב.. ומעבשוו ולאחי ל' יות שיויא הה והייק מעבשיו יתמילו הקידושין ולא יגמרו אלב
עד לאחי ל' יום וכו:ו כן אומר גבי מפכשיו דמשיכה וכיון דלא קנה לגמרי צריך שיהו בשעת גומר המשיכה בנמקום ראוי למשיכה ומש''כ
מוקי לה ר' יוחנן התם בעומדת באגם דראוי לנמשיכה אבל ברה''ר לא והא דקאמר הכא 'דאפי' נקרע השטר נמהני הואיל ואמר ליכ
מפכשיו אתיא כשמואל דאמר לעיל .דש וש:) תנאה הוי וצריך לדקדק אליבא דרבי יוחנן איך אנו קונין שום דבר לאחר זו:ן כנון שידוכיכ
ושאר תנאים דהא אפילו אמר ליה מעכשיו לא מהני לר' יוחנן אם חזר בו או אם הוא קנין סידר מון שאין הסודר ביד הקונה בסוך
הזומן דהדרא קודרא למריה דה''נ אנ:ר .ודייב דף ו.ב.) גבי הכוא נברא שרצה להקנות נכםים לבריה ע''ומ שיהא בר בריה צורבא מרבנ:
(הוא) וקאש:י התת דלא קני מבאי םעמא דאיומת קא קני כי הויא ד)בריכ צורבא ו:רבנן וההיא שעתא כבר הדרא םודרא לומריה ואמד
הרי'ם דשמא פייו( ו:הוי אפילו לרבי יוחנן ולא הוי שיורא אלא תואי ולבך םוב לומר ע'ימ מעבשיו: תרב הופפ םח םעשי פוםי
בשיי. ול''ג איוי עושה ביון נזודבלאוז דמשועבדת לבעלכ לא ו:צית לו:יםר ח)בקונם. : יש' םפע תטריה. תימה הלא אינו ו:יפר אלכ
דברים שבינו לביוה ועינוי נפשא) וי''ל דהא נמי דברים שבינו לבינה שלפי שאי אפשר לצמצם מהנות משלה מה שהיא חייבת לו ואי אפשד
שלא יהוה יומי מן ביאוי לו ויאבר אף בשאר מעשה ידיה ולכך צריך להפר: ירייש עיתנחו פקורפ. והוי כמקדיש רקל לפירותיי
דווהני אפילו לומ''ד אין אדם מקנכ דבלב''ל וה''ה דנ:צי לשנויי שאמ קונמ:ח דקדושת הגוף נינהו כדמשני בפי אע''פ .ומ(ניח וף מש.):
אל א