ףףף ף..ף ..ף... .ף.. ..ף. שף...ף. .....ף ף... .....
ואין לפרש שישתוק לעולם דא''כ היינו שלא ימחה דבםמיך
והימ אמר בהם רצה האב נמקודשת והרי שמא ימחה אח''כ ח)ויבטל
כקידושין אלא ש'מ שישתוק בשעת שמיפה קאמר וה''פ דממוי' רצה
האב כלומר ששתק בשעת שמיעה
מקודשת לא רצה האב אלא מיחה
אינה מקודשת מת האב מקודשת
פי' מת האב קודם השמיעה דאין
ל:מר אחר השמיעה ושתק ולא מיחה
דאין זה חידוש וא'ית מאחר דמת
קודש השמיעה היאך היא מקודשת
דלמא אי הוה שמע הוה מוחה וי''ל
דיש לנו לדון דעתו שלא ימחה וא''ת
אם כן מאי פיך והא לא אמר אין
אמאי לא אמי' דעת: היה לומר אין
אם הוה שמע כדצריכינן למימר גבי
שחיקה כדפי' ואומר ר''מ דיש חלק
בין היכא דמחוסר אמירה להיכא
,,',דרחום,אלא.תה:., ,,,
הייוו כיוה זחימה ייזחוהרו חזחכ
ואדד זחיככי וכד כדיה יהא זחיכ יחהי
אהוי ככ חי אדדי ה::: ח'יי
ןוחע ף..ף... ף.ף. (.ש.. ההנ .....
נו'ב וחוכיברי נני דניחז' חי'י
שרצן רמיתמ הר עהריח מרתותי
םירתת. ואע''נ דע''כ איכא
חד מינייהו דמשקר מיהו אותו שיחש
,,תרא,כי'.םחןגג: ,,,
כתיב באותה כרשה
דאמרח) בחי נתתי לאיש הזהח) וסקלוהי)
אלמא לקטלא נמי הימניה רחו:נא
וי''לב) דםקלוה ו:יירי היכא דאיכא
עדים מיהו לאיםורא הימניה רחמנא
,,'דדרתת ינתהלי: ,,,
חכוא והכחיכ כז חכתחא דנ
אהי נא ווינ אחחייחי: ווכחןרי ואבנייה
וא היכוייי יוחויח וובווזי: אי: והאחיוו
ייי רייייי' י יייי
שכר יח ש: ייו םנח ויום מחר. פיי
בקווטי דתיירי שהביא ב'
שערות ואפ'ה צריכין אנו לידע
שנותיו שהרי שנים בלא שערוח אין
מועילין' עד ל'': שנה דהיינו רוב
שנוחיוח) וסימנים בלא שנים דהיינו
לפני י''ג שומא נינהום) ואעפ''כ קאמר
הכא גמרא דלמכות ועונשים אינו
נאמן פי' נ)דלמכות היכא דלא התרו
בו ולעונשין היכא דהתרו בו וקשה
ו)דא''כ כל הנשים הבאות לפנינו
לחלון היאך יחלוצו אע''נ שיש להם
שימנים כיון שאין אנו יודעים שנותיהם
לא מהני דשמא היבם קטן ואיש כחיב
בפרשהנ) דמשמע ולא קטן וכל
האנשים הבאים על העיות היאך
הן נהרנים יאע''ג שיש להם שערות
מ'מ אין אנו יודעים שנותיהן ושמא
הם קמנים ואורי'י דאי איכא
רי ב וי