ריבוי שערות שנ:כינן איבוי שערות דאין דרכם לבא קודם י''ג
שנה'י אי נווי אם הם גדומם בקומה יש לםמוך על הסימנים והקומה
ואפי' אין לו כי אם ב' שערות אבל הכא מיירי שלא הביא רק ב'
שערות ולא הגדיל בקוו:ה ולכך קאמר גנמרא דלמכות ועונשין אינו
נאמן עוד פרי'י שיטה אחרת דבמקום
סימנין א''נ עדות שנים. ואי'ת א''כ
ומה אנו צריכין לנאוונותו של אביו
וי'ל דמיירי הכא שאמו העיד שכבר
עבר שנה או שנתים שאכל בנו חלב
או בא על הערוה והיה גדול כשעשה
את העבירות אבל אין אנו יודעים
אם היו לו ו'שנים באותו הזמן או
םימנים ובא לאשמפיון דהאב נאמן
לונמר דאותו הזמן היו לו שנים או
םיממם דהיינו שתי שערות והא דלא
םםיה םישנין םב שינייהו יק(י
בתשן רנר'יה. דעד אבד נאתן
באיהויןבי תימה הא אין
נאמן אלא בדבר ח)שבידו'. וי''ל כיון
דסופו ליגדלו עשאוהו כדבר שבידו
מיהו קשה מאי איריא אב אפי' אחר
ננ:י וי''ל דאב דייק שפי לדעת שניו
לפי שעליו ומוטל לכודיעו לאחרים'' ולכך
לאב עשאוהו כבידו ולא לאחרים:
ושרי יושתףי ושו'. פישי'י רין שנזו
נזדה םנבוחי נזדה ינו' יד'יי היחד
כוכ א'ד בםכ כיה כושנה נניאחי וא
היו הנניכ הזיה וכ''ו נכנו זישא
)ווכ ונו'ו היוו דנו.יי חי'י: '
רב י