פשת רכמ קני כיח נופח כתים. אע''ג דנבי הרי את בת חורין
לא מהני מק''ו היינו משום דלא שייך חירות באשה ולא
עביד ק'ו אלא מלשונות דשייכי הכא והכא:
ששעש'ש םםוו. כלומר מן העובד כוכבים אבל אינו רוצה
לומר כשתברח
ממני מעכשיו אין לי עסק בך
יאי א''כ יהיה מיד בן זורין ויתחייב
במצות ולא יוכל לקיימוד) בבית העובד
כוכבים נמצא שרע לו מה שכותב
עליו אונו: ראיבצת רח :יםנב.
פי' בקונטרם שהיתה חייבת לו ונתן
לה ימן ואמר לה התקדשי לי בהנאה
זו שאת היית נותנת לאדם פרוטה
שיפיישני על כךיי ואם פירש לה כך
תקודשת והערמת רבית הוא דההא
ולא רבית נמור דלא קה לה ולא מידי
שקיל מינהו וכ''ש אם מחל לה בל
המלוה ואמר לה התקדשי לי בהנאת
מחילה זו מקודשת אבל כי מקדשה
בעיקר המעות לאו מידי יהיב לה
שכבר הם שלה וברשותה ומכ שפי'
דרבית קצוצה לא הוי כיון שאין האשה
נותנת לאיש כלום לא נהירא כיון
שהואח' נותן לה זה פרוטה בקידושין
ולא נתן לה כלום הוי כאילו נתנה לו
הרוטה ששם והוי רבית בשור יףי
ההיא .פ''מ דף בו') דמנה אין לי
חטין במנה יש לי שייך לקרות הערמת
רבית שמעים דלא הוי אנר נטר
ליהי לכן פר''ת דאיירי הכא שהיתה
חייבת מעות לאדת אחר וכגיע זמוו
לפרוע ובא זה ונותן למלוה פרוטה
לארווחי לה זימנא וקידשה באותה
הנאהיי ואם תאמר אמאי אםור לעשות
כן מפני הערמת רבית והא אמר
בפרק איזהו נשך :שש הש שכ:) שרי
ליה לאיניש למימר לחבריה שקול ד'
:וזי ואוזפי לפלוני זוזי דלא אםרה
תורה אלא רבית הבאה מלוה למלוה
וי''ל היינו שאין הלוה נותן כלום
לנותן אבל אם היה נותן היה נראה
כשלוחו ואםור דמ נמי אמרינן התם
באיזהו נשך .שש) שי ליה לאיניש
למימר לחבריה שקול ד' זוזי ואמור
לפלוני דלוזפן זוזי היינו כשאין המקבל
נותן כלום למלוה מ אם היה נותן
היה נראה כשלוחו ואסורי. וא''ת
אמאי מוקי לה בארווח לכנ) בתחילת
הלוואה היה יכול להעמיד דבהנאת
מלוה מקודשת כגון שהמקדש נותן
למלוה פרוטה להלוות לה מעות
אותה,פוהנתג.ל,ח''להנת..מלוה,,משג מלכ היתה
הוה תנאי כפול וי''ל דאיכא תנאי דלא בעי כפול כנון הכא שהיה דעתו
שיברך חבירו על אתרונ שלו וגדולה מזאת אמרו (ובמן דף מש' )שבוז.
בההוא גברא דזבין נכסיה אדעתא למיסק לארעא דישראל ולא פירש
ולא מידי וסוף לא םליק בעי למיהדר ואמר רב הונא הוי דברים שבלב
ואינם דברים א''כ משמע דוקא משום דלא פירש אבל אם פירש
הוי תנאי אע''ג דלא כפליה וה''נ איתא במי שמת (ני'נ דף במז.) גבי ש'ימם