ףן ..... .... .ף. ף.... ..ש. נ.ף ף... ף... .ף.. ....
לעשות קניןיי יהא דאמר פרק חזקת הבתים .שי'.נ דף מ.ח)) קנין
בפני שנים ואין צריך לומר כתובו לאו משום דלא נמהני בלא שנים
דודאי מהני אפי' בלא שנים אלא ה''ק קנין הרגיל בפני שנים אין
צריך לומר כתובו אבל ודאי אין צריך
םנים ובן שםשע בהרק היהב ינ''ד
דש חכ:) דקאמר התם היה עומד
בנ:רן ואין בידו מעות כו' ופריך עלה
וניקנינהו ניהליה אגב םודר ומשני
דלית ליה סודר. ואמאי לא משני
דלא כיו שם עדים אלא שימ דקנין
מהני בלא עדים וכן משמפ בפ''ק
דסנהדרין והש י.) דקאמר התם ששרה
ביחיד וקי'ל .שב) דפשרה צריכה
קניןו'. תשר כי פר תהר מעכת
הרש והרה םותב נחם:. שירוש
דשתיקה כהודאה דו:יו) והוי נודע ל:
מפצמו אבל אמר לו איני יודע אינ:
נאמן לחייבו קרבן דכתיב ((יבדש ד)
או הודע אליו ולא שיודיעוהו אחרים
ודווקא אחד אבל שוים נאמנים
וומביא קרבן על ידם כדאומר התם
ובדיחומ דף יא:) אה הביאוהו שנים
לידי מיתה חמורה לא יביאוהו לידי
קרבן הקל וצריך נמי לפרש והלה
שותק דאמר לו העד אכלת חלב
והיה לך לידע וכוא שותק:
צשכת תוומ ותכח מוםר כמ
בכרתי. הא דנקט לא
אכלתי ה'יה אם אמר איני יודע
דפמור משום דתיב (שש) או הודע
והא דנקט לא אכלתי משום דבעי
למיתני םיפאח) גבי שוים אומרים
אכלת חלב והוא אומר לא אכלתי
ובהא איכא רבותא לר''מ דאפיל:
אמר לא אכלתי מחייב ר''מ:
בםשפצ םהרותי' וחכה םותק
נבם:. שאמר לו העד
בפניך נםמאו וכן ציך לפרש באכלת
חלב כדפרישית וקשה דהא בפ' הנזקי:
וניוין בד נבירי) יישי היה עוםה עשו
בטהרות ואמר לו נטמאו טהרותיך
נאמן מהרות שעשיתי עמך ביוה
פל:מ נטמאו איני נאמן ופריך התם
מאי שנא רישא ומאי שנא סיכא ומשני
אמר אביי כל שבידו נאמן וכל שאינו
בידו אינו נאמן וסיפא איירי שאין
הםהרות בידו לכך אינו נאנ:ן יהיכי
אמר אביי דנאומן כשאמר לו אכלת
חלב ואע''נ שאין בידו להאכילו חלב
וכן קשה לקמן דנאמן לומר שורך
נרבע אע'ג דאין מדו להרביע שורו
וי''ל דההיא דהנזקין מיירי כשאינו
שותק אלא ומכחישו' והכא איירי
כששותק ואינו מכחישו' ומיהו קשה
מרבא דהכא משמע דלא פמג רבא
עליה דאביי'' דאמר דכל דבר שאין
בידו בי שותק והתם קאמר רבא
אשכחיה ולא אמר מה והדר אשכחיה
ואמר ליה אינו נאמן משמע אבל
איאדורליהמידנאמןבכלענין )
אפי' אין בידו ואפי' אין שותק והכא לא פליג אאביי דבאין בידו בעי שותק וי''ל שאני התם לפי שהיה בידו פעכ אחת דהיינו נ)בשפת שעשאי
אבל הכא מעולם לא היה בידו כלל ולכן בעי שותק ונראה דהלכה כרבא לנבי אביי ועתה בענין זה יש שלשה דינים בדבר ח)שהיה בידו כגון
ההיא דהיה עושה עמו בטהרות נאמן ואפי' לא היה שותק ובדבר שאין בידו לעולם כגון אכלת חלב ושורך נרבע אי שתיק מהימן ואי לכ
שתיק לא מהימן ובדבר שאין בידו פתה אבל היה בידו פעם אחרת בהא פליני אביי ורבא כדפירשתי התם גבי טכרות שעשיתי עמך דלרבב
היכא דאשכחיכ ואו:ר ליה נמהימן ואפילו אינו שותק וכלכה כרבא כדפרישית ושותק דאומר בשו:עתין דנאו:ן נראה לר''י דהיינו בדבר שיש ל)
לידע כנון שאומר לו נתנםך יינך בפניך דונ:יא דאכלת חלב אבל אם אמר לו נתנתך יינך שלא בפניך ושותק ההיא שתיקה אינה כהודאה שלכו
לא ישיב לו לפי שלא היה יודע בירור הדבר ומה שאמרנו דבר שאינו בידו כי אינו שוחק לא מהימן היינו גברא דלא מהימן כבי תרי אבל אי
מהינמן ליה כבי תרי נאמן. כדאמר בםמוך נבי םמיא דקאמר רבא דנאמן אעי'ג דהוי דבר שבערוה ואין דבר שבערוה פחות משנים כל שכ:
דנאמן במילתא אחיתי וצריך לומר דהא דאוור בכל דוכתין .נישי: דף ש:) עד אחד נאמן באיםורין היינו דוקא להתיר כגון בשר זו מנוקרמ
או חתיכה זו של שומן אבל לאםור הדבר אינו נאמן אלא כומו שפירשתי והא דאמרינן דבדבר שאיוו בידו כי אינו שותק לא מהימ:
היינו דוקא בדבר שאינו יכול להתברר אבל בדבר שיכול להתברר כנון באו:ר לו יש שרו בםהרותיך או עובד כוכביב
י נע ר