מנםך יינך בא ואראך האיסור בהא ודאי יש לחוש לדבריו :לבדוק
כדאמר לקומן .עמוד נ) גבי בעל מום דמצי אמר ליה שלח ואחוי
וכשאדם עושה חבירו שליח לשמור יינו או להביא מן המרתף נאמן'י
נ)דהיינו בידו ומהימן עמה כבי תרי כשםומך עליו והא דבעינן שותק
היינו דוקא דלא עשאו שליח:
פשר משיי תימ תיב.. תימה והא
ב)אמרת המקבש בעד אי אין
חוששין לקידושיו דאין דבר שבערוה
פחות משנים וי''ל דהתם אפשר כיון
דלא קדשה בפני עדים המעות מתנה
אבל הכא הביאה אוםרת בין בעים
בין שלא בעדים ואין אנו צריכין אלא
שידע הבעל האנ:ת מיהו קשה דמשמע
הכא עד אחד נאמן ובמסכת סוטה
מדש נ:ז משמע דאין האשה נאסת
על בעלה אלא על עםקי קינוי
וםשירהי שששנ בהרנן עבים רם
לודור דהתם מיירי' באינו שותק.' אבל
בשותק בעד אפד מהימןיאי:
רשפ מםר תו'. וא''ת כיון דשותק
ושתיקה כהודאה דמיא' למה
לא תאםר עמו וכי לא יוכל לפשותה
עליו חתיכה דאיסורא וי''ל דקםבר
רבא דטעמא דשותק נמהימן לאו
משום דשתיקה כהודאה דמיא אלא
משום דאיכא רגמם לדבר מהימני ליה''
וכיון שאין האיםור מכח עדות הבעל
אלא מכח עדות העד לא מהימני' ליה
דעד אחד אינו נאמן בדבר שבערוה:
תקם תב רש,,ה..,כר,
שעת עבודה היא הא אמרינן לעיל
(דף וד.. דבגדי כהונה ניתנו ליהנות
בהן וקשה דאדרבה משמע מהתה
דמיד שהיו יכילין להפשיטן שהיו זקוקין
להפשיםן מדקאמר לא ניתנה תורה
לומלאכי השרת משמע בשלא לצורך
אדרא' רומפרש רבינו תם דדוקא ציץ
משום דכתיב בו (שמ(מ בב) והיה על
מצחו תמיד משמע דמותר שלא בשעת
עבודהי אבל בשאר בגדים לא וינאי
היה כהן מזרע בית חשמונאי:
שתר חיית רשםעת חהני הםור
מתני. דאישתבאי והיכי
קאומר גמרא ולא נמצא הקשה בקונט'
אדרבה אוקי תי בהדי תרי ואוקי
אה ינאי בחזקת כשרות כדאמינן
גבי כהן בפרק ןהאשה שנתארמלה.ז
.שמ)שוח דש ב)') ותירו ה''מ אי הואי
איהי קנון והיתה באה לב''ד להתירה
דהתם אית לה חזקה דכשרות אבל
בנה זה הנדון לפנינו אין לו חזקת
כשרות שהרי מעידים על תחית
לידתו בפםול שאומרים שאמו נשבית
קודם שנולד וא''ת מ'מ תיהני ליה
חזקה דאימיה שהיתה בחזקת כשרות
דהא אמרינן בפרק קמא דכתובות
(דף יו.) לדברי המכשיר בה מכשיר
בבתהנ וי''לי דלא נ)אמר אוקי תי
בהי תרי אלא בתרומה דרבנן ותי
ותי ספיקא דרבנן ובהא לא החמירו
אבל ביוחסין דאיכא איסורא דאירייתא
החמירו ואסורה היא מדרבנןוי:
אמ ר