תשר רשי םרמו: שםר כפור וםבריש פה נשי תםיעח. וא''ת מאי
משל הוא :ה הרי במשל אפי' נודע שפםול היה בשעת עבודה
אפ''ה עבודתו כשרהי כדמוכח בסמוך מקרא ובכי האי גוונא גבי מקוה
אם נמצא שמדידתו היתה תחלה בםעות טהרותיו םמאות למפרע
אפילו לר' טרפון נ ואור''י דבתרתי פליגי
פליגי בטהרות שנתשו על גביו
לדופרע מר אזיל בתר חזקה דמקוה
ונמר אזיל בתר ח:קה דאדם ובשלא
נודע חםרון הנמקוה למפרע ))ז(פויוי
וחי נהבא נהננ נחכיכ יוא'ד יד: ו:וו
בויו 'ב' נאי)ו ווו םוו'יפ'י בכי'יב
ומפדב (אבז ביימי במשוז ופליגי נמי
במקוה שמבל בה כהן ועבד עבודה
ובאו עדים והעידו שהיה המקוה חסר
קודם הטבילה רבי םרפון אונור
כשיכה העבודה מידי דהוה אבן נרושה
,ן חמם.והא,אי ה:שר,,,,
ושלח (ויבדב א) מכאן יש
להומח דכל דבר שיכול להחברר עד
א, וק, ו: מ, וו, ור א.חי:
.דף ו.) אומר וזרע אין לה אין לי
אלא זרע כשר :רע פםול מנין ת''ל
וכו' משמע דלשון זרע לא משתמע
אלא כשר וי''ל דשאני הכא ד:רעו
מיותר דהוה מצי למיכתב ולבניו שהרי
בבנות לא שייך בית כהונה ולכך
דרשינן ומיניה אפילו זרע פםול אבל
התם אינו מיותר שהרי התם יש ם)לו
'. '',' בהיירב,., ,.' '..
ושר םבוה בח': ש'ריש':יי וחיוה
ור ור רשח ככ חהת םשכ הכר'ות
םשתורח. נראה לר''י דהך םתו:א
אתיא כרבי שמעון התימוי דאוור
בשוף פ' הזולו (ינו.(מ מש.. יש נ:ומ:ר
וימחייבי כריתות ולא נ:חייבי לאוי:
וכה''ג קאו:ר הכא' ועיד נראה לר''י
דהלכה כי הך סתמא אע''נ דאיכא
שתתא אחרינא ביבמות (הש ונ.)
ככ' עקיבא מי'מ הך סתמא עיקר
נישום דנמתניא נבי הילכתא פםיקתא
בקיבושין.י ועד דמנינו בהרבה מקומות
כי האי סתמא כדקתוייי התם .ינחיח
דף יו:) פשיהא בני חייבי לאוין כשים
נינהו ופוד תוינ) איזהו ממזר כל שאיםורו
איסור ערוה וענוש כרת משמע דלא
הוי ממזר אלא מחייבי כריתותו):
ש ת ני ר