שתבר: רי יהירח היב. הקשה ה''ר יעקב ו:קוצי לר' יהודה נו:י
איכא לומיפרך הרי נר מצרי'' שנשא מומזרת דיש קידושין ואין
עבירה כדאמר לקו:ן .וף שו.. דמודה הוא בפסולי קהל דהיינו נר
מורי דומותר בממזרת ואפ'יכ אומר דהולד ה:לך אבר בפגום יהוי
ממזר ותירן ר''י בר אברהה דהגתכא
נא נחית לאקשויי אא'יכ יש אחד מהם
כשר כגון גר כשר הראוי לבא בקהל
שנשא וממזרת דהכי נ:שמע ליה השתא
דיש קידושין ואין עבירה וגר מצרי
שנשא ו:מזרת שניהם פםולים ולכך
לא רצה להקשות ו:יניה ומיהו בתר
הכי פריך ממצרי אף על גב דאינו
כשר לבא בקהל וה''ה דהיה מצי
לו:יפרך ו:נ:צרי שנשא ו:ניזרת אלא
דפריך ליה שפיר:
צבשבררש. פיי בםיפא תנא כל
מקום לאתויי ולא פריך
ולתנייה נהדיא כדפריך בםמוך דכיון
בסבר נר אסור בתנ::כת דאיקרו
קהל הוי קצת בכלל ממ:רת ונתינה
לישראל דתני במתויתין ולא צריך
לו:יתנייה בו:תניתין םפי כילי האי
וומ''מ איצטריך לנ:יתני כל נ:קום דאי
לאו הכי לא הוה מצי לאתויי ב)(אלא)
ממזרת ונתינה לישראל לבד:
ושרר חרר םנשמ עת 'םרחר ורורר
הירר חרר הישר. שירוש
שהוא זלל כומו אביו וא''ת מאי פריך
ויה דהבן פםול לאו משום דא:לינן
בתר הזכר לחודיכ אלא משום דנקבה
פגומה שהיא אמו שהזכר פוםלה
בביאתו והוי חללה ויש לומר דע''כ
פשולו של בן לאו משום פםול דנקבה
הוא דהא ישראל שנשא חללה יוכיח
שבתו כשרה לכהונה ואף פל נב
שאו:ה פשולה אם כן ו:שו:ע דאזלינן
ח' דוקאבתרהזכרלכןפריךשפיר:
תה םני רי רושתמי ימםר שנות יםרבר ע:י. וא''ת אמאי לא
נ:שני תנא כל מקום לאתויי כדאנ:רינן על ישראל שנשא
חללה ויש לומר דא''כ ומצינו לנמיפרך ונתנייה בהדיא ולא מצי :ומי
לשוויי נמשום דלא נמתני לה דהיכי נתנייה כדאמרינן בםמוך דהא
ידאי מצי למיתני בומחניתין כהנת שנשאת לכהן וללוי ולישראל
ולחלל שהרי לא הוזהרו כשרות לינשא לפםוליםו):
שבש םכיםי הוי. כירש בקונטרש ומיתר לישא ישראלית כדכתיב
.דנייש ננ. דור שלישי יבא להם דכיון דיש קידושין ואין
עבירה לבית אבותם קרינא ביה כישראל והא דקאומר ביבו:ות .דף
בז.. להם הלך אחר פהולן היינו לענין ישראל שנשא ומצרית א:
ומצרי שנשא ישראלית דיש קידושין ויש עבירה עד ג' דורות הולד
הולך ארר הומצרי ה'דויודו להם כתיב אחריהם הולכים הולדוח אבל
במצרי ומצרית לא ו:יגו:ר לן ח)הא להם מידי דהתםו' בחרהיכי להם
קרינא ביה הוא נ:צרי והיא מצרית עכ''ל ודקדק הר''ם דלא תימא
דוקא ישראל שנשא ו:צרית שייך לומר הלך אחר פםולן לפי באין
שניהם פםומן אבל בשניהם פםולין לא שייך לונ:ר הלך אחר
פס:לן דשרהם פםולים שהרי עו:וני וו:צרית שניהם פםולים והולכים
אחר הפנוםי) אלא הדבר תלוי בזה כשהם משני עממים שייך לוו:ר
כן דקרא בשני עמב:ים איירי :קאמר הלך אחר הפםול שבכל פם
,, ,,,:ד..ל ששניכמעם חרלרי ימרכמ, ,, ,,,
ומי:ו יו רםכושי רהשי: ור. ריםי. פירוש או או קתני כליומר
אי אתיא כל מקום דרישא לאתויי ומילחא דרבה בר בר חנה א''כ
אתיא כיזו זו לנ:עוהי דרבין אבל לא דרב דיויי ו:שים דהא דרב דיו:י
ליתא כיון דומילתא דרבה בר בר חנה איתא שהרי דברי זה קותריר
את דבכי זה דרבה בר בר חנה ראמר מצרי שני שנשא מצרית ראשווה
בנה שלישי ולדברי רב דימי אינו אלא שני ואי לא אתיא כל ו:קום
דרישא לאיתויי מילתא דרבה בר בר חנה משום דלית הילכתא כוותיה
א''כ ניכל לומר דאיזו זו דרישא אתי למעוטי ההיא דרב דימי:
מו א