שבב חני םיכי. נראה דלא בעי מה''מ דהולד ממ:ר דהא ביבמות
.דף מש.) ו:וכח ליה מלא יגלה כנף אביו וסמיך ליה לא יבא
ומנמזר וומוקמי לה ביבמות .שש) בשומרת יבם של אביו שהיא לו אשת
אחי אביו שהיא בכרת אלא בעי מנא לן דאין קידושין תופשין בהן וקשה
דמאי בעי הלא כדבר פשוט בכל
הגמרא דקידושי: לא תפםי דהא בהא
תליא דכיון דהוי ממ:ר מחייבי כריתות
לא תפםי קידושין דהאד) ר''ע הוא
דאמר .שש) דאין קידישין תופשין
בחייבי לאוין'י ולא ידעינן אלא משום
דשמעינן ליה לרי'ע דאנ:ר יש ניו::ר
ומחייבי לאוין וכיון דיש מנמזר דין הוא
דלא חפםי בה קידושין והכי נמי
אמרינן בשמעתיןנ' הכל מודים בבא
על הנדה שאין הולד מו::ר דהא
תפסי בה קידושין אלמא דהא בהא
תליא ואור''י דאין ה''נ דכלל זה אוות
אליבא דר''ענ והכא בעי אליבא דרבי
יהושע דאמר (שכ) אין ממזר מבייבי
לאוין ח)'וכריתותז אלא מחייבי ו:יתות
ב''ד ואפ''ה תודה דאין קידושין
תוכשין בחייבי כריתית כדאמרא' והכל
מודים) שאין קידושין תוכסין באחותו
אלמא דדבר פשוט הוא לכ''ע ואליבא
דרבי יהושפ בעי נומרא מנלן דלא
שהעי קיבוםין בםייצי בכישושיי.
י יי