ףףף ..ף.. ... ףף ..ףף ..ף ף...ף .... ..ףף ...ף.
הי' בשונטרם ביבשום יבב שש.י בה ששום בבתיב תהיה
נ)בנדתה דמשד:ע יש לה הויה ואע''ג דקיימא בכרת מ''מ לא הוי ממזר
ו)ובא על הםוטה כו' כנון אשתו שזינתה דאסורה לבעלה דנפקא לן
ביבמות פ''ק (הף יא:) נמייתורא דאחי
אשר הוטמאה דכתיב בבי מחזיר
גרושתו ואע''ג דחייבי לאוין הוא שהרי
ההא עליו בלאו דלא יוכל בעלה
לשוב לקחתה ואם כן הוה לן למימר
דהולד ממזר אמבא דר''ע מ''מ מודה
ככא בסוטה דאין הולד ממזר שהרי
ערין תיבוםין שוהםין בה שםשע
וותוך לשון הקונטרם שאינו מודה
אלא בקוטב שלא יצאמ מתחת בעלה
דהכי משמע משנא שהרי עדיין
קידושין תופםין בה כלומר הקידושין
שנתקדשה בהן כבר אבל מחזיר
סוםתו כלומר שגדשה חזר וכנסה
לא מייי דבהא לא מודה ר''ע דודאי
הולד וומזר וקשה דהא בפרק יש
מותרות וינח:ח הף כה:.) משמע בהביא
דאפילו מחזיר סוטתו נ)שאין הולד ממזר
דקאמר התם מחזיר סושתו איכא
בייהו'י וא''כ לא שייך בה טעמא
בהירש בשונטרם םהירם הטעם
דמשום הכי לאו ממזר משום דעדיין
קידושין תופםין בה לכך אומר ר'יי
ביבעינן הםווה שהםי בה קיבושין
אף במחזיר סוטתו ואין הולד ממזר
ממשמעות דהאי קרא דמפיק מיניה
(שב דף יא:.) דםוטה אםור להחזיר
דהיינו מלא יוכל בעלה הראשון אשר
שלחה לשוב לקחתה אחרי אשד
הוטמאה לרבות סוטה שנסתרה וכתיב
להיות לו לאשה דמשמע שאם הח:ירה
איכא הויה וכיון דתפסי בה קידושין
אין הולד ממזר מיהו קשה דהא עיקד
קרא במחזיר כרושתו הוא דכתיב
ואפ'יה אמר ר'ע דמחזיר גרושתו לא
תפםי בה קידושין ונם הולד מווזר
כדאמר פרק החולו (שב מד.) ולא
דרשי' להיות לו לאשה לשון הויה
ובמחזיר סוטתו דלא אתיא אלא מדרשא
אמר דתפםי בה קידושי ודרשינן להיוח
לו לאשה לשון הויה ואיו םברא לומר
כן לכך אומר ה''ר שלמה מדיו''ש
דיש ליישב פי' הקונט' דכיון דכל זמן
דלא גרשה לא יהא הולד ממזד
כדכי' אין לומר דמשום שגרשה יהא
איסור נושף דמה גריעותא יש בה
אחר הגירושין יותר ו:לפני הגירושין וכיון דםברא הוי לומר דלאחד
גירושין נמי אין הולד ממזר הכי נמי איכא למיו:ר דתפסי בה
,,,,,, ,,ושיךרא דלי,ואו.,,,,, ,,,,, ,,
קידושין לאוםרה לעלמאו וי''ל דאדרבה חומרא הוא
לומר דלא תפםי בה דמתוך כך אנו אומרים דהולד ממ:ר דאי הו:
משקי בה קידושין המתי אומר אין הולד ממזר ולא הייחי לומד
שאר חייבי כריתוח מזקוקת יבם של אביו והייתי אומר שבכולן אין
הולד ממזר כמו בנדה אבל מאחר דלא תפסי בה קידושיןי) יש לנו לומד
שיהו כולן למדות מזקוקת אביו וא''ת לרבי יהושע דאמר אין ממזד
מחיבי כריתות מאי זומרא איכא למינמר דלא תפסי בה קידושין
ויי'ל דאשמועינן ליה דאמריז פנום נמיהא הוי ואי תפםי בה קידושין
אפילו פגום לא הוי: בשת יעםח םחימ תהבו רמ תתםי עח
היחוםי:. וא''ת אמאי לא קאמר נדה תוכיח שהיא בכרח ותפסי
בה קידושין אף אני אביא כל העיות שבכרת וי''ל דק''ו זה אינ:
אלא גילוי מילתא בעלמא דיש לנו להקיש לאחות אשה ואין לנו לומד
נדה תוכיחי: בסר ים מחועת וםוובת כעני תםקום. ואין לפרש
דצדקת ח)ורשעת קאמר דאם כן לא היה צריך לומר לא יוכל לבכד
דאםו משום מ)דאמיה רשעה יפסיד בנה שהוא בכור נחלתו אבו
השתא כיון דרעה בנישואין דחחבי לאוין ס''ד או בנו גמור הוא:
ו לד ה