נףףף ...ף ..ף.. ש... ...נ .... ף.... ...ש ף...שש ..ף
על השפחה הולד כשר והיכי נוכל להכשיר באין קידושין
ויש עבירה יותר מיש קידושין ויש עבירה נ)ואנמר דהולד כולך אחר
הפגום ומ תינמא דאתא לאשו:ועינן דאפי' בא עליה ומומזר הולד כוווה
ויש לו תקנה בשחרור הא ליתא
אלא לרבי שרפון .ובו:ן דף בש.. אבל
י)לרבנן לא ונראה דה''פ ולדה כמוה
מנא לן שלא יהא קרוי בנו לשום דבר
ואפילו כבנו ממזר לא הוי לא יורשו
ולא לטמא לו ולא לייבם אשח אחיום
ולא לפשור אשת איו מיבום:
פםר קרמ רמ תתהתן בש. פירש
בקונטרס לא יהא לך בהם
תורת חתוות מיהו קשה שהי האי
קרא לא נ:ייי ד'בעובדי כוכבים דהא
נבי זי עממים הוא דכתיב כדאמר
בפרק הערל .ינו.ומ דש ב).) אמר רבא
בנרותן אית להו חתנות פירוש אישור
לא תתחתן יש בהם ובגיותן לית להן
חתנות לא שייך בהו חתנוח לעבור
עמו משום לא תתחתן לכך פר''ת
דגמרא דמייחי קרא לא תתחתן הוי
כמו וגוומר וו:סיפא דקרא דיש דכתיב
בתה לא תתן לבנו ובתו לא תקר
לבנך נמשמע שאין בה קיחה'י והקשה
ה''ר יעקב מאורמנ''ש ואימא ה''נמ
לכתחילה אבל בדיעבד תפסי בה
קידושין דכה''נ אומר לעיל .דף בז..
נבי לא יקח איש את אשת אביו
ותיכו מהכייר ינחק שייש דאין היינ
אלא םמך אלא תתחתן ואלא תקח
דהוי כמו תרי קראי זד לכתחילה
וחד לדיעבד ואע''ג נ)דאמר לא תתחתן
איירי בגירות ה''מ בתר דידעוא ו:סקנא דילפינן דלא תפםי בה
קדושין ומקרא אחרינא לקוון בםמוך אבל אי לאו הבי טוב היה
לאוקנמא קרא דלא תתזתן לוו:ר דלא תפשי בה קידושין מלאוקויא בנירות :
שבר השמ םיםרמרית קרוי בור. שיי בקונטרש דכתיב כי ישיר את
בנך ויאחרי דקאי אבתך לא תתן לבנו וה'יק בתך לא תתן
לבנו משום דכי יסיר בנו בן בתך נמאחי והוא קרוי בנך אבל בנך
כבא מן העובדת כוכבים וו:בנך אינו קרוי בנך אלא בנה מדלא קאו:ר
על בתו לא תקח לבנך כי חהיר בנך מאחרי'. אמר רבינא שמע ו:ינה
'יובנך הבא מן העובדת כוכביה.) כיי 'יויא'ית: כבינכ היינו דברי כבי יוחנן
ומה בא לחדש רבינא מה שלא פירש רבי יוחנן דקאמר רביוא שומע
ומינה לכך פירש רבינו תם דכי יםיר את בנך קאי אבתו לא תקח
לבנך וה''ק כי יסיר החותן את בנך שהוא חתנו נמאחרי.. ונ:דלא חש
ככתוב פל בן הבן שד:ע ו:ינה בנך הוולד לך מאשתך קרוי בנך לפי
שהוא מישראל וומישראלית ואין אותו הבא נ:בנך וב:ן העובדת כוכבים
קרוי בנך אלא בנה ודייק ומלישנא דכי יםיר את בנך דומשווע
מיתוט וממעט בן בנך תדלא כתיב כי יסירם או כי יםיר את זרתך
אבל אכתי לא ידענא ומעובד כוכבים הבא על ישראלית מה דינו
ואתא רבינא וקאנור שווע נ:ינה בן בתך הבא ו:ן התובד כוכבים
קרוי בנך ו:דלא כחיב נבי בחך לא תתן לבנו כי ישיר את בתך
מאחרי וניד:ק מינה דעליה הקפיד רחו:נא כדייקינן נבי בחו לא
תקח לבנך ומדלא קאמר הכי. שמע ומינה דבן בתך הבא מן העובד
כוכבים קרוי בנך והקפיד קרא אתרוייהו ילכך לא כתב כי יםיר את
בתך מאחרי דמשמע מיעוט ומבן בתו פוד פר''ת דכי יםיר קאי אבתו לא
חקז לבנך כדנמפרש אחותן קאי וה''ק כי יסיר החותן את בנך ומאחרי
שאין הזרע הבא מהן מתייחס אחר בנך אלא אחר הפובדח כוכבים
והייוו דאמר ואין בנך הבא מן המובדת כוכביה קרוי בנך והיא
הסרה דקאמר קרא ובנך הבא נמן הישראלית קרוי בנך דקאמר שמואל
ורבי יוחנן זנינוי:מ דף יז.נ). לא פירשו כלום בעובד כוכבים הבא על בת ישראל דו:ילתייהו בישראל כבא מן הישראלית שבעלה ישראל קאנ:ר דהוי
בנך ורבינא בא לדקדק שו:ת נ:ינה בן בתך הבא ו:ן העובד כוכבים קרוי בנך ו:דלא כתיב כי ישיר את בתך שמפ ומינכ דבתך הנשואה
לעובד כוכבים ליכא הםרהו) ש.הזרע ו:תייחם אחריכ ופי' זה קשה לר''י דכי יקיר משווע דמיירי בהשית יראת שמיב בדדרשיון כי ישיי
לרבות כל הו:סירים ומחרנו:יון אי יםפון ית בנך ו:בתר דחלתי לכך נראה כפר''ת ראשון נ)שפירו): תביתב רר'ים. פי' דדריש
מתמא דקראי הייו אמר טבנ:א דחיתון דאי לא כחיב כי ישיר ה''א ומסברא דמיירי משבעה עומומים לפי שהם אדוקין בעבודת כוכבים
יותר ו:שאר אומות.. ילכיכך לא תתחתן וכתב רחו:נא כי יםיר לרבות כל המםירין אלא לרבנן דלא דרשי םעומא דקרא א''כ אי לאי
קרא יתירא ה''א לא תתחתן מיירי בכל האונ:ות ואיצטריך כי יםיר לוו:ר דוקא בשבעה עו:ו:ים. א''כ בשאר אוימות ו(נליה':
י יי