הששבר כוי רמ םעמתי םם. וא''ת והא אמרי' במחניתין עשרה יוחסין
עלו מבבל וקא חשיב לוים ויש לומר דכל הלוים שעלו עמו
היו קצוצי בהונות ואינם ראהים לשורר שירה של דוכןם): שתבר חתם
רריפ ח:קתייחו. פי' בקונםרם במה שאין אוכלין בקדשים ולא והירא
דמכל מק:ם איכא למיחש ילמא
אתו לאםוקינהו מתרומה לקדשים
ומקדשים ליוחסין ונראה לפרש דריע
חזקתייהו לפי שבקשו כתב יחוסם
ולא מצאוב:
ןועמע ףש. (..)נ ף.ףנ. פ)ה.שה.נ ש.....
דו בכר: היוי נביוכ דזחכ ואם
(ינ והר וו וחיניד ביוחא אחי ואכוכינהי
ויי'חין והא רח רה ייויו ':נרכי אחיי)
וא נזי' כוכ וח''ו חכרן דאית ויה שנדכ
בוי( ')בח'וי דםי נויונ ד'בה כם וום
נ'רו: ו'' בביד בביו 'יבחייכי. חייז.
אי ן