תש ה: הוייר נםםים םים כהה תרריות. כיי בקונמרס דאדה הוקש
לקרקעות דכתיב והתנחלתם אותם לרשת אחוזכ וקשה דההוא
קרא כתיב בעבדי אבל בן חורין לא איתקש אלא דוקא בדמי עלי
לפי ששמין אותו כפבד כראיתא בפ''ק דםנהדרין (דף ש).) ועבד נמי
פלוגתא היא בפ''ק דב''ק (וף ינ.)
אי כמקרקפי אי כמטלםלי דמי ונראה
דלאו דוקא יש להם אחריות אלא אך
מ נמי אין להם אחיות לא מצינ:
מטלםלין נקנין אגב מטלטלין דנכםיפ
שאין להם אחריות לא שייך בהו אגבי
א''נ י''ל דה''ק ע''כ אי אשה נקניח
אנב ומטלטלין שדה ומי נקנה אגנ
דוטלםמן שהרי קנין כסף דאשכ
ילפינן נ:שדה קיחה קיחה ואם אי:
שדה נקנה מהיכא תיתי באשהני:
הבששםה קירוםי עתוכח םי רב
םניח בוי. שישה
דבריש תמורה (דף יא:) יליף רגלכ
של זו עולה ובדבר שהנשמה תלהה
בו מקרא דכתיבח) כל אשר יתן מנ:נ:
לה' ונבי אשה לא כתיב קראי וא''נ
מאי פריך הא לא דמו להדדי ווראכ
שלכך דקדק רש''י ופירש דהא
מקודשת בלשון הקדש קאמר לכ
וכדאמר בריש פירקין דאסר לכ
אכ'יע כהקדש שאדם עושה אותה
כהקדש לפיכך יש להיות דינה כהקדש
אבל אם היה אומר מאורםת א:
חד מהנהו לישני דלעיל (דף י.) עו
זה לא היה מקשה ונפשטו קידושי
בכולה לפירוש זה: "תוי וררחח. הכ
דנקה וחזר ולקחה ולא נקט בהמה שמ
שני בותפין שהקדיש כל אחד חציכ
נ:שום דלא שייך התם ועושה תמורכ
ותמורתה כיוצא בה דשותתי: אי:
ממירין כדאמר בתמורה והש ינ..
ובהייש וביבםים) יבב י.י.
האשי: כםמי רבםה מי: סוכח כורת.
התם .מבויב יא:) מפרש למא:
דאמר דאין כולה עולה מה יעשכ
ממנה וקאמר דימכרנה לצרכי עולוכ
חוו מדומי הרגל שהקדיש ופריו
היאך יפטר :ה מעולתו הא הויכ
ליה עולה חםירה ומשני כגון דאמו
הרי עמ עולה כמו שאמצאנהבה.
ם שע
שררר ןלרשש
'ר שצת ששירר
שת ת:יב ביש
מףו קבו ףף
שיצםם תשרישי
ה ,מ.
ממ קמפומ מ)
שי רםי ששם
שר רשי יושצ'
ר י ה , ש שר
זו לא נתרצה אלל
יתפין דאיכא דעכ
שלא קידשה אלל
:ה דפויה באתה.
י יי י