שפן חםבו,מ.,פי'יהחמ' מתם,דאי מם תישראלית
כדאמר בעלמא (ינמ(ב דף מב.) גבי עובד כוכבים הנולד מעובד
כוכבים הבא פל בת ישראל דאמרי' ליה זיל גלי או נםיב בת נמינך
אלמא משמע דבמקום שאין מכירין
אותו נותנין לו ישראלית ומותר לישאנה :
טר הים: ה'ח עשכ. שיי בקוורס
דלפי הענין נראה שבבל היתה
בין שני נהרות נדולים הללו חדקל
יהרא יה שן הע:רה ייה ש: השערבר
ובאין ומושכין מן הדרום לצפון וסופו
של פרח שופך בחדקלנ כל :ה יש ללמוד
מכאן ארו ישראל בדרומה של בבל
כדכתיב מצפון תפתח הרעה אלמא
דבבל מצפון ופרת יורד מארו ישראל
לבבל כדאמר בעלמא .שפב דף בב')
מימרא במערבא סהדא רבאוי פרת
שמימיו היו רבין ומלאים על שפתיו'.
וקא בעי גמרא מה שבין שתי הנהרות
פשיטא לן דבבל הוא אבל משפת
חדקל ומבחוה עד הירן מתפשם
רוחבה של בבל אמר רב עד נהר
ע:ק ורי'ת כיי'י שנהר פרת היה בא
ומושך מן הצפון לדרום שהרי נהר
פרת בא מקדמת עדןוי וגן עדן הוא
מצפון של עולם י)וארץ ישראל לדרום
והרת בא מעדן והיה מושך מצפון
לדרום והא דאמר מיטרא במערבא
שהדא רבא פרת דמשמע דמושך
מדרום לצפון י''ל דה''ק שהמים של
פרת דבים כל כך שיחזדי המים
למקום שבאו דהיינו מדרום לצפון' :
לה ך