והתי בפיטרי םתובי ביםיער. תיווה היבי מידרש שתוקי בישראו
נמיתורא דקהליי וי'ל דמקיש ממזר לקהל מה גבי קהל ממעםינן
,,, קהרס,ד'נניממז,נמתטינרמזר,פק, מנ,,, ,,,
דמותר בה ובפרק החולן (ינו:(ח דש
וז.) אמר דרבא גופיה ס''ל כר''א
דמתני' ח)דאמר םפיקןו) אסור :י'ו
דהתם קאומר רבא אליביה אבל הכב
דקאמר מ''ט אמרו שתוקי פםול קא
בעי אמבא דכ''ע: שפר מיעב
ם'עוב חרושוש עוי. שימה בשששש
טעמא דמכא למיחש משום דהוכ
ו:יעום ולא ידעינן שמארוםה היכ
הא אם אנו יודרה שמארוסה היכ
ודאי איכא לאחזוקי בנ:מזרות ולא היא
דאפילו ידעינן שמאר:םה היא לכ
הוי ממ:ר דהא אמרי' :נקח: הם כה.'
ארוםה שעיברה הולד כשרו ועוו
קשה נ)דנמאי קאמר ומיעוט שהלכ:
בעליהם למדינת הים דהאי נמי יש
לנו להכשירו דשמא בא על ידי שכ
ושימש כי ההוא עובדאבי (ריישנחי.
דאבוה דשמואל שהלך למדיות היכ
ובא פל ידי שם ושימש והוליד אח
שמואל ויש לומר דהכא איכא ריעותא
שהשליכתוו ואם אנו יודעים שהוכ
מארוסה ומחזקינן ליה בודאי ממזד
שם היה מו הארום לא היתה משליכת:
אי נמי יש לומר דלא תלינן שבא עליה
על ידי שם אלא דוקא נהכשאוו:רח
כן אבל האי אםופי כיון דאין אמ:
מעידה עליו אין לתלות בהכי: