שציפ ררייני. פי' בקונטרם בדין שאין תלה בטעם אלא הכל
לפי ראות עיני הדיינין מ ההיא דכתובות (דף פב:) דההוא
דאמר נכםיי לםומה ואתו תי טוביה שניהם קרובים שניהם שכנים
ואמר שודא דמיני פירוש למי שמתנדב לב הדיין לומר שזה היה
אוהבו יותר מ:ה לזה נתן וקשה לר''ת
דאי בםברא תליא מילתא כדפי'
בקונטרם אנמאי לא אמרינן דנהדר
וםדייניה דנוסתמא לא יהפוך סברתו
ראשונה' ועוד פ''ק דניהין (דש יו:)
אמרינן הילך מנה לפלוני כו' תני
חדא הלך ומצאו שמת יחזרו מורשי
המשלח ותניא אידך ליורשי מי
שנשתלחו לו ומקיק כאן אמרו שודא
עדיף והתם אי אפשר לפרש פי'
הקונטרםנ לכך פר''ת שודא דדייני דכל
מה שירצה הדיין לעשות יעשה דהפקר
ב''ד הפקר ושודא לשון השלכה
כמו בירמה ים דמתרנמינן שי בימא
(שמ(מ שו) ורמה לפר''ת מההיא דפ'
שי םהיה נםר יב)יניב בד נב.) בבי םני
שמרות שהיו ביום אחד אתו תכוייהו
קמיה דרב ששת ואגבי רב ששת לחד
מנמהו הדר אתו לקמיה דרב נחמן
ואגבמה לאידך אתא קוויה דרב ששת
אמר ליה מ''ט עבד מר הכי אמר ליה
משום דקדים פיי שאחד מן השטרות
נכתב בבקר והאחד בערב ואמר
ליה אטו בירושלים יתבינן דכתבי
שעי ואמר ליה ואת מאי דעתך אמר
ליה שודא דדיימ אמר ליה אנא נמי
שודא דמיני אמר ליה אנא דיינא
ומר לאו דיינא והשתא לפר''ת ניחא
הא דקאמר אוא דחנא ומר לאו דיינא
דצריך דיין קבוע לומר דהפקר ב''ד
ההתר ורב יתשן היה ביין קבוע
אבל לפי' הקונטרם דפי' דבםברא
תמא מילתא מה לנו דיין קבוע
פשיטא דםברת רב נחמן לא הוה
עדיפא מסברת רב ששת:
שםם םמרם נמםן כוםר ות עני
העור שר נחם: רוםה ות
שני ע: נרוםת וחרועת. וא'ת
מנ''ל לר' יהודה הא דנאמן לוומר
זה בני בן גרושה וחלוצה בשלמא
זה בני בכור דין הוא שיהא נאמן
עליו משים דהוי טוב לולד שע''י
כן יטול פי שנים אבל לפוסלו אמאי
נאמן וי''ל דהא דנאמן לומר זה בני
בכור מיירי בתינוק בין הבניהי דאומר
על קטן שבבניו שזה בכור ואפ''ה
נאמן ואע''נ שע'י שהוא מעיד על
זה שהוא בכור מחזיק את הגדולים
לממזרים ורבינו אליהו מפרש דהחנו
טעמא דנאמן משום דכתיב כי את
הבכור בן השנואה ימר ואמרינן לעיל
(דף בב.. שנואכ בנישואיה כלונמר
שהיא בלאו וקאי יכיר אתרהיהו ימר
שהוא בכור ויכיר שהוא בן גרושה
וחלוצה דשוואה בםשואיה וכן מצאתי
נ)בירושלמי' ווהא דקאמר כשם כו' וושום דפשטיה דקרא משמע דקאי
טפי אהכרת בכור. תייז
תר םתתש הרמ חיים תיתמ ררוש תםרים מעכח. כגון פנהה
ורוב העיר משיאין לכהונה וא''ת אמאי לא פחך למאן דאמר
(בח(נ(מ דף ינ:) דנמאן דנמכשיר ווכשיר אפי' ברוב פסומן אצלה
נמאי אתא אבא שאול לאשומועינן הוה ליה למיתני מילתא דאבא
שאול גבי האי מילתא דרבן גמליאל דכתובות (שב.) כדפריך
בםמוך למ''ד לדברי המכשיר בה מכשיר בבתה וי''ל ו)דמתני'
דהתם לא אשומעינן רבן גמליאל מיי אפי' ברוב פסולין מ
אם מברייתא דמייתי התם זו עדות שהאשה כשירה לה כו'
ולכך איצםריך לאשמועינן הכא מילתא דאבא שאול אלא לדברי המכשיר
בה מכשיר בבתה שמעינן שפיר ממשנה דהתם מדקתני ראוה מדברת והיתה מעוברתי' חד להכשיר בה וחד להכשיר בבתה כדאיתא התם:
. ..