ששר קחםר םר המהורים כעמ שקהר שהונה וםחי נינהו ניורת
פחותה תוי. וא''ת אמאי לא פריך הא תנא ליה רישא דגר
מותר בנמווזרת כדפריך לעיל וי''ל דלאו עיקר קושיא היא דפריך
הא תנא ליה ישא אלא עיקריה אאידך קושיא םו:יך ר' יהודה
אוסר אהחא: צשרר נר רםותר
התחנת וםותר בםםירת. וא'ית מאי
פריך והרי הםעם שהוא מותר לפי
שלא הוזהרו כשרות להינשא לפסולים
ולא משום הכשר גר הוא דלעולם
אמריון דכהן אשור בניורת ומותר
אםור ר''ל כל שנמותר לבא בקהל
מםעם יחום אםור ליקח ממזרת
ונראה לפרשי הרי גר שנשא בת
ישראל שהבת ומותרת לכהן וומותרת
בממזר כרי'א בן יעקב וכהיינ
הריר בםעיר.
רשרק שבי פפוי פעחותו חוי
םם:ר. ואה תאמר היר
משתמע פלוגתייהו ממתני' ופירש
הקונטרם דה''ק כל הנולדים מאיםור
ערוה ממזרים הם ומותרים לבא
יה ביה בני יייבי בריתות בבני םיתי
מיתות. עכ'ל ולא נהירא דדוחק הואי
לכך פר''י דה''ק ח)כל האשורין לבא
בקהל ח)שאפילו קידושין אין תופםין
בהם' כגון חייבי כריתות מותרין לבא
זה בזה כלומר כל שבא מאיםור
תהיםת הקיביחין בהייני ביי םיבי
כריתות וחייבי מיתוח דאין קידושין
תופסין בהם כולן ומותין לבא זה
ב:ה דקםבר יש ממזר ד:כל דבר דלא
תפהי קידושין: שתר קמ םםםכ ר:
שציוח שוי רי יהושכ חוםר שר בהי'שי:
שריו םיתת ב'ת רי:. וכיכ:שו כמו
תנינא חדא זימנא דלעילא' דאבא שאול
דהוה ליה למיתנייא התם גבי מילתא
הרי יהושע וכן היה ר' יהודה אימר
כדבריו וא''ת או:אי איצםריך לומיפרך
תנינא ליפרך דר' יהודה אדר' יהודה
דהכא קאמר ר' יהודה דאין מניזר
אלא מחייבי מיתות ב''ד ובמשכח
יבמות .דש ויש.) קאד:ר לא יגלה כנף
אביונ) איירי באנוסת אביו שהיא בלאו
וםמיך מה לא יבא ממזר משנ:ע
שוומזר הוה אפי' י:חייבי לאוין דהא
רי יהיבה ישי ברים םשובים בעבנה
תורהו) ר''ל דר' יהודה סבר התם
דאשת אב דכחיב בין לא יקח ובין
לא ינלה הוי מיותר דהשתא אנוסת
אביו לא יקח כדכתיב לא ינלה כנף
אביו אשתו מיבעיא וא''כ למידרשיכ
ולונ:ר דלא יבא וממזר דוקא ומאשת
אביו ולימא הכי מלא יקח עד לא
יגלה דהיינו אשת אביו הוי ממזר
טפי לא הוי ממזרנ):
ום ייה ה