צששרשש רח רםרוה חרח םהינ החרםנר. וא'ית תאי קאמר
דלמדוה מכ''נ והא עיקר דרשה ופקא לן בפ' אלמנה
לכה''ג .ינו:(ב דף בב.) מכי תהיה לאיש זרד) דכיון שנבעלה לפםול לה
פסלה וי''ל דה''ק דלא תיקשי להו מכה''ג באלמנה דניצינו למילף מיניה
למר כדאית מה ולמר כדאיח ליה
כדמפרש גמרא בסמוך וכן צריך
לומר בריש ומםכת נדה .דף נ.. נבי
,,שמכיא. לניא מםה,.,
כל האםורין ו:ותרין לבא זה בזה קשה
לר''י דמידי כל האסוין קתני ונראה
לר''י לפרש דכל אחד ואחד מותר
במינו והיינו דלא ברבי אלע:י
דמתניתין דלדידיה םפיקן בשפיקן
אםור עוד יש לומר ותותרין לבא :ה
בזה כםדר דמתוי' ונראה דהלכה
כרבי אלעזר דהא רב פסיק כוותיה
והלכה כרב באיםוי לגבי שמואלנ'
ועוד דרבא נמי סבר דהלכה כרבי
אלעזר בפרק החולן .יבבומ דף וז.)
נבי ספק בן ט' לראשון ובן זי
לאחרון והלבה כרבא: ץךץי רע
יםמ תותית. ואי'ת הישך מסותק מ''ו
והא רבי חהאליעיר גופיכ קאמר
בששנישין יידיו ום וב.) בעהיקן
בסכיקן אסוכ וכוחי הוא מן
הספיקות כדתנן בתתניתין ונראה
להר''מ רהמ פירושו שהרי אם
שניהם ממזרים היתר גמור הוא
ואפילו אם אחד ממ:ר א)והאחד אינו
מומזר ומכל ו:קום נר הוא ומותר
בוומזרתיי ולא דמי לשאר םפיקות
דמתניתין דשתוקי ואסופי:
י רב י