םשט ת,שהי.,רט. ',,בהרס,ט,,נו,יה,ללם
שנדחו חוזרים ונראים ולדייה קרבה הך בהמה כשחזר ולקח חציה
וש''מ יחוי מעיקרא הה דיחוי פי' כנון זו שמתחילת הקדישה לא
נראית ליקרב דאיכא מאן דפליג דאין
דיחוי אלא בנראה ונדחה וש''מ יש
ביהיי בבעים הי' יב תירש רהוי
בדבר שאין קדוש אלא לדמיו כנון
זו שמתחילה לא הקדישה אלא לדנויה
שתמכר ויקבשו במי הניה שהכי
ליקרב לחצאין לא היתה ראויה ואפ''ה
חל עלה תורת דיחה לדחות מעל
המ:בח לעום ולא אמרינן אין דיחוי
אלא בדבר שהוקדש לנופו ליקרב
וא''ת למה לי למימר הני תרתי ש''מ
יש דיחר בדמיה ודיחוי מעיקרא
והלא אי אפשר לדיזוי מעיקרא שלא
יהא דירוי בדמים'י ויש לומר דאשכחן
דיחר מרקרא אמינ שקדוש קדושת
הגוח כדאמר רי יוחנן פ' נגמר
הין .שובדדין דף בז.) כנון אכל חלב
וההרם קרהן ייועבב עכובש כובביה
וחזר בו והואיל וודחה כשפבד עבודת
הובהיש שםוה ב)בש רםעיה שועבהיי
ידחה ואו דוקא נקט התם והפריש
קרבן תחלה דה''ה עבד עבודת
כוכביה ואחי'כ הפריש קרבן דהשתא
הר דרוי מעיקראי דהא רי'י הוא
דאית ליה דיחוי מעיקרא הוי דיחוי
אלא נמשום אידך מילתא דרבי יוחנן
דדמייתי התם אכל חלב והפריש קרבן
וושתטה וחזר ונשתפה דלא מצי
למימר דנשתטה תחילה כיון דשוטה
הוא לא: בר הפרשה הוא'. נקט נמי
ההרם תרבן יעבב עביבא ביברם
ואשכשן נמי קדושת דמיה אעיג
דלא הוי דיחוי מעיקרא כגון המפיש
נקבה לפשחו וילדה זכר וכוי קדושת
דומים דאין פםח בא מנקבה ולא הוי
דיחוי מעיקרא שהרי הולד ראוי
להקיב ויש ספרים דגרסינן ש''נ:
קצושש צשיש שבההיי ומצכש בושה
תמורתה מליקרב מדקתני ותמורתה
כיוצאבהולאנהיראדהאבכריתות י
(דף בב.) גבי משמא מקדש עשיר שהפריש קן לכבשתו והעני הואיל ונדחה ידחה נרםינן ומי שי'מ תלת כומו בשמעתין והתם פ''כ אין
לפרש קדושת דמים מדחה התנמורה דאין תמורה בעופותבה אלא ע''כ היינו קדושה ואינה קריבה וא''ת למה ליהו' לרבי יוחנן לאשו:ועיון הני
תלת מילי הא שמעינן לה בפרק מי שהיה םדמא .פבשיב דף נש.ח)) הש לומר ד:שום דפלוגתא היא בפרק בתרא דכריתות .שב) דפליגי בה
בי שנמעון בן יוחאי ורבנן נ:ייתי דברי האמוראים' ויש לתמוה אמאי לא פריך עלה דרבי יוחנן מ היכי דפיך בםוף כריתות (שב) עלה
דרבי אושעיא דאמר מטמא מקדש עשיר שהפיש קן לכבשתו והעני הואיל ונדחה ידחה דשריך עלה מרשי שמעון מההיא דאמר נזהש(שייש
נקבה ולכסחו קודם הפסח תרעה עד שתסתאב ותמכר ויביא בדמיה פםחז ילדה זכר ירעה עד שיסתאב וימכר זויביא בדנ:יו פםחז ורבי
שו:עון אומר הוא עצווו יקרב פםח ועוד אדפריך עלה במרבי שמעון לסייעה עלה ומדרבנן דקאמרי ברישא ירעה עד שיםתאב'. ועוד כיון
דפריך מיחידאה אדפריך נמרבי שמעון דבייתא לפרוך ו:רבי אליעזר דמתני' דתנמורה דתנן פרק אלו קדשים (דף יב:) גבי מפיש נקבה
עולה וילדה :כר רבי אליעזר אומר הוא עצמו יקרב עולה הש לומר היינו טעמא דפיך מרבי שמעון משום דבההיא אפילי רבנן ווודו
דעד כאן לא פליגי רבנן עליה אלא בדבר דשייך ביה קדושת דומים ח)סברי וויגו דנחתא ביה קדושת דמים נחתא ביה נמי קדושת הגוףח)
וקדושת הגוף לא הוי שהרי אין פסח בא ומן הנקבה אבל גבי קן אפילו רבנן מודו שהרי אין קדושת דמים חלה בעופות' ולמילתא דרבי יוחנן
דהכא לא מצי לאותובי ומשום דהוה כי ההוא דהמפיש נקבה לפםחו ואי הוה מותיב מרבי שנמעוו הוה אמינא לםיועיה מדרבנן וממילתא
ד, תמוגזי,נמי,לא, צר,לאיומט,נם ה יחיאהו,שסי פםת,חעיי,,בהםח,,וד,,חאר המד,.לא.,ל ה,לא
בכולה פשטו קידושין בכולה והכא נלי דעתה שמתרצה בכולה וי'יל דאי הוי מהרי דאדמר לה בלשון קירושין אין ב''.ו רהוו ששטו קידושין
בה. ל רת אמרי,מוי,ג.הר,מה אות ר,או,בחד,תי לשני,עיל .וה)..,הסית,רנהעח,חירייי רשיפח
ואב מקבל קידושין בתורת שליחות פשיםא דבעי פרוטה לכל אחת דשליח לא עדיף ממשלחו דבתר נותן דקאמר לא: דוקא שהרי
הנות: ע''כ בתודת שליחות בניו הוא בא ואי בתר נותן אזלינן ה:י בי שתי פרוטות פאילו הבנים בעצמם ויקדשין אבל הבעיא היא
אי בתר מקבל אזלינן לגמרי דשמא אין לחוש אלא שיקבל הנ:קבל שוה פרוםהי' וצ''ל שבירר לאי:ה ומהם כנון רחל לראובן ולאה לשמעון
דאל''כ הה קידושין שלא נמםרו לביאהחז: שתי ופרתי ששרופח. כיון דשרה אין נקנית שרקף שדינא להן בתי בתו והדי ב(י
בתך וקרקעך דקרקע נקנה בכסף: הרש יוהח מםר עריתי םוםמ. קודם קידושין קאמר כדפי' בקונטרס.'' ותימה דלקמן פ''ב .דף מב.)
תניא גבי החקדשי מ ים) בשםר חוב וחכמים אומרים שנ:ין את הנייר אם יש בו שוה פרוםה מקודשת ומשמע שמין אמ הנהר
אחר קידושין ואע''ג דמתחלה שומת הנייר לא היתה ידועכ ויש ל:נ:ר דללישנא דאמר בכל דהו כולי עלמא לא פליגי
איירי דאמר לה כל דהו וללישנא דבכל דהו נמי פליגי הכי קאמר ואם רוצה לקדשה בשםר שמין את הנייר שומחילה
אם יש בו שוה פרוטה מקודשת כלומר אם שמוהו חחילה לאפוקי מו:''ד מקודשת אפ'פ שאין בו שוה פרוטה מטעם שטר: