לשר יהםכחר ההר רה הריכ רחםר כוהר הוההיה ופהר ההח
פר שת יםרמכ הוכר םםיר. האיך בקונטרס וצריך פירוש
לפירושו מהו האיסור וצ''ל דהיינו מחששא דילמא ממזר בן ישראל
ישא כותית שהיא עובדת כוכבים נמורה שהיא מכותי וכותית
והיא עובדת כוכים גמורה מאחר
דכותים גירי איותי הן ונמצא שממזר
לוקח עובדת כוכבים וא''ת אמאי
איצטריך למיומר דקסבר עובד כוכבים
ועבד הבא על בת ישראל הולד
ממזר לימא הולד כשר וכ''ש דאיכא
למיחש טפי שלא תנשא לפובד כוכבים
ח)ושמא יש לומר אם הולד כשר א''כ
הוא הולך אחר העובד כוכבים
כדאמר בס''פ דלעיל. (דש שז:ב)) וליכא
לומיחש י)לכך אם תנשא לעובד כוכביםי
אבל השתא דקםבר הולד נממזר
א''כ הולך אחר אמו ואיכא למיחש
טפי שלא תנשא לעובד כוכבים אי
נמי דע''כ םבר ר''א הוד ממזר
שבםםיה הוםי בששרר בהבי םהיקוש
דהיינו םפק נ)ממזרת' מיהו קשה לפי'
השונטרש בעףתנ בבףים עיין וותי
לא ישא כותית ולפירושו אם מקבמם
עליהם גירוח גמור ליכא למיחש
למידי שהי גר נמותר בומומזרת לכך
נראה לר'י לפרש דמ היכי דבנות
ישראל נםמעו בהן ה''נ נשנמעו בהן
בני ישראל וכיון דקסבר עובד כוכבים
ועבד הבא על בת ישראל הוד ממזר
איכא למיחש שמא אחד מהן ישראל
גמור שנולד מישראל רשראלית והאחד
שמא ממ:ר הוא מעובד כוכבים שבא
על בת ישראל'. וא''ת היכא אשכחן
בשםבר רריע עובב בובביה ובב
הבא על בח ישראל הולד ממזר לא
אשכחן בשום דוכתא אלא משום
דאמר :ינחיב דש מה.) יש ממזר
מחייבי לאוין בשלמא עבד אית ביה
לאו דלא יהיהי) קדש (דנייב בו) אלא
עובד כוכבים היכן מצינו לאו בביאתו
אדרבה ב'ד של שם גזרו עליו
כדכתיב מנדאשיח וז) הוציאוה ותשרףבי
ואין סברא לוומר דעשה ומיהא אית
ביה מההוא קרא דהוציאוה ותשרח
וכדר' ישבב דאמר (לרו דף שח.) מן הכל היה עושה ר' עקיבא ממזים ואפי' מחייבי עשה אין סברא לומר כן דכר' ישבב קאמר ונאחד
שאינו מפורש ואי משום דכתיב (דנדיש ז) בתך לא תתן לבנו ובתו לא תקח לבנך היינו אזהרה לתפיםת קידושין אבל אזהרתו לביאתז
לא שמעינן וצריך לומר דכיון דאין קידושין תופםין בהן הוי מו:זר דהא בהא תליא כדפי' בםי'פ האומר .וביו פף ב..נ)) מיהו קשה דהל''ל אליבב
דר''ע דומיא דאנוםת אביו דלדידיה לא תפםי קידושי הא לאחיוי תשםי שהרי ר''פ מאווקת אביו יליף דיש ממזר ש:חייבי לאוין בף''ש
החולו .יבוז(מ דף מש.) דמוקי לא יגלה כנף אביוח) באנוםת אביו וא''כ הוה ליה למיומר דאין ממזר אלא דומיא דאנוםת אביו דכה''ג אמרינןח.
לשאר תנאים דקםברי באשת אב הכתוב ומדבר בעינן דומיא דאשת אב דלדידיה לא תפםי בה קידושין הא לאחריני תפםי וי''ל דפל כרחו
ר''ע לא בעי דונ:יא דאנוםת אביו שהי קםבר ר''ע יש ממזר אפי' מחייבי לאוין דלאו דשאר כנון עמווי ומואבי ואין בהן דושויא דאנוםמ
אביו שהוא לאו דשאר פירוש דקורבה אבל רבנן בעו דוומיא דאשת אביו לכל מיליח): תשתב פם:י חוי םיפפיר שביעתו פיבפיע. ואב
תאמר תקשה דר' יוחנן אדר' יוחנן דהא שמעיגן לר' יוחנן דאמר בפרק החולו (ינו:(ב דף ו(ד') עובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל הולד ממזד
וא''כ אלמנה וגרושה ל''ל השתא מומזר הוי מיפסיל בביאתו מיבעיא ואר''י הא דמצריך ר' יוחנן משום ר' ישמעאל אלמנה ונרושה היינז
אליבא דר' ישמעאל רביה וליה לא ס''לי) ורבינו שו:שון מקוצי פירש דלאו הא בהא תליא ואפשר דליהוי ממזר ואפייה אינו פוקל בביאת)
דאל''ב בפרק אלמנה לכי'ג .בב דף בש.) דפריך לר''ע דאמר אין קידושין תופתין בחייבי לאוין ומאי בי מהיה לאיש זי בי תבעו
אלנמנה ונרושה ל''ל פירוש בשלמא לשאר תנאים דאמרי דקידושין תופסין בחייבי לאוין ודרשי כי תהיה הכי אמר רחו:נא הנך דאית בהז
ההה ומפקי מהאי קרא דנבעלה לפםול לה שפםלה מן הכהונה אבל עובד רובבים ועבד דלית בהו ההה לא אמו יוהאי קרא ולדירה)
איצםריך שפיר אלמנה וגרושה לעובד כוכבים ועבד כדפרשי' הכא משום ר' ישמעאל אלא לר' עקיבא דאמר אין קידושין תופםין בחייבי
לאוין ודריש כי תהיה לאיש זר כי תבעל לאיש זר במו שאי שקוליף ואייב אלמוה וגיושה לייל והקמא לא קשב מידי דיי ווחון אדי'
יוחנן דאע''נ דאית ליה כר' עקיבא בעובד כוכבים ועבד דהוי ה:לד ממזר מיהו לא םבר כוותיה בשאר חייבי לאוין ודריש שפיר כי תהיב
דאית בהו הויה כמו רבנן דר' עקיבא וא''כ איצםריך אלמנה וגרושה לעובד כוכבים ועבד מיהו הלשון קי'ק דקאו:ר השתא ומד:זר הוי כו'
הוה ליה למימר אלמנה וגרושה לנוה לי כדאמר בפרק אלמנה .שב דף בב.) ווראה ליישב הכי השתא מומזר הוי בעובד כוכבים ועבה
כומו שאר פשולין שיפסול בביאתו מיבעיא כמו בשאר פםולים דכי תבעל וא''כ אלמוה וגרושה ל''ל מכי תבעל נפקא והר''ר שלמה מםריוואי'ש
ומיישב הכי השתא ממזר הוי בעובד כוכבים וא''כ ביאתו ביאה ולא הוי כביאת בהומה דהולד אין ממזרנ) מיפםיל בביאתו וויבעיא כמו שאר פםולין '
םתרן ח חגור,תה,פמר,תר,פרט א'כ,לתר, ער,ר,,,ואיכ,די,נא,,התדדה ,,,ם,פבד,,כיכ
אלא מאיםור ערוה וכו' משמע דוקא מהני אבל עובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל אין הולד ממזר ולעיל בי שייך וווי ששר ליב
כר''ע והאמר ר' י:חנן משום ר' ישמפאל כו' הוי מצי לשנויי דאע''ג דר' ישמעאל לא ם''ל כרי'ע דאדמר יש ומו:זר שוזייבי לאוין אש'יה ומצי
םבר דעובד כוכבים ועבד הבא על בח ישראל הולד ממזר והא דלא תריה ליה הכי משום דאשכחן דר' אלעשר לימ ליה עובד בובביב
ועבד הבא על בת ישראל הולד ממ:ר לא חש לתרו דבי ר' ישמעאל דהא לא מייתי ר' ישמעאל אלא משוש דבייו של רבי אלעזר'
מ נת