שסע עותי םותהת. פי' מותרת לאכלה בפםח ואין בה משום
חששא דחימוו ואדם יוצא בה יי חובתו בפסח בלימ יו''ט
ראשון שאמתה חובה ולא הויא כקמחין ובצקות של עובדי כוכבים
דקיימא לן (פשביב דף ב.) דאדם ממלא כיםו מהן ובלבד שיאכל
כ:ית מצה באחרונה וא''ת והא אמרי'
(נשדקי דד''ז פו'יזח)) כל האוכל פת כותי
כאילו אוכל חזירי וי''ל היינו דווקא פת
שהכותי לש ועושה בביתו אבל העיסה
שהכותי עושה בביתו של ישראל מותרו
ונראה איהא דקאמר ואדם יוצא בה
ידי חובתו היינו דוקא שגם הכותי
יאכל ממנה דאל''כ לא יצא ידי חובתו
דהא לית להו לפני עור לא תתן מכשולנ) :
שבצשפ חםר עחנת. פיי כהן
שבא משא אשה כהנת
וקאמר דצריך לבדוק משום שאנו
רוצים שבנה ישמש עי'ג המזבח אבל
אין לפרש דמייי בישראל הבא לישא
אשה כהנת ורוצה שיהא בנה בשר
לכהונה דא''כ אמאי נקט כהנת אפילו
היתה חללה נמי הה בנה כשר לכהונה
דבני ישראל מקוה םהרה לחללותו):
סררר םיערוק מררית מרעכ מםתוי.
היי בקויעי בובשין שםום יםם
דממזרות ולא נהירא מדפריך גמ' ואיהי
נמי תבדוק בדידיה ומשני לא הוזהרו
בשרות לינשא לפםולים ומאי קאמר
הא הוזהרו לינשא לממזיםי דהא אפילו
:מאןז דאמר לא הוזהרו היינו דוקא
לינשא לחלל קאמר אבל לממ:רים לא
לכך צריך לומר דחששא דמתני' נ)הוא
משום חללות אבל משום ממזרות לא
שייך חששא כלל כ)דמכירין ישראל
ממ:ריש שביניהה ומיהו תימה הא קתני
לויה וישראלית נמוסיפין עוד אחת ואי
לא בדקי אלא בפםול חללות לויה
וישראלית אמאי צריכין בדיקה כיון
י)דאבוה לח או ישראל אי אפשר
בשום ענין להיות בה פםול חללה שהרי
לכ''ע בני ישראל מקוה טהרה חללות
וא''כ ישראל שנשא חללה בתו כשרה
לכהונהי) וי''ל דפיקר הבדיקה ותקנה
משום פסול חללות ואגב בדיקה
דחללות בדקי נמי היכא דלא שייך
אלא פםול ממזרות כגון לויה וישראלית
אבל גבי איהי דליכא פםול חללות דלא
הוזהרו כשרות לינשא לפםולין לא
ציך לבדוק משום ממזרות ור'ת כתב
בםפר הישר דהא דצריך לבדוק היינו
דוקא להכשיר בניהם ח: לעבודה אי נמי
להכשיר עצמו לעבודה' אבל להאכילו
בתרומה א''צ בדיקה כדאמר פ' האשה
שנתארמלה (מוב.ח דף ד.) אני כהן
וחבירי כהן נאמן להאכילו בתרומה
ואין נאמן להשיאו אשה:
אי ן
המזבמ בידוע שמיומק הוא: ולא מן הדוכן ולמעלה. אש הועד עליו שעמד אצל הלויה בדובן לשורר שיר: ולא מן הסנהדרין ולמעלה.
אם נמנה בסנהדרין א''צ לבדוק י)אותו וכן שוםרי הרבים וגבאי צדקה משיאין בנותיהם לכהן ואין צריכין לבדוק. וםעמא דכולהו מפרש
בגמראנ): אף מי שביה חתום בערכי הישנה של ציפורי. עיר סמוכה למפורי ששומה ישנה כדאמרינן בעירובין (דף וש.) כעיר
חדשה שביהודה דהיינו עיר ששמה חדשה כדכתיב (יב(שב ש() צנן וחדשה: בערכי. שהיה כתוב בסדי הדיינין שהיו רנילין לייחם
את,חיפ,לדה,שמג,,הקה,וח. ע,.הדר,לומ,ולומ,חתקיר,ך,.שאין,יק ,י קר,טמטד,דמו,שאמ,,ו:י:
ואבי אביה שלא היו ממזרים: בערי:ת הוא דמנצו. אין זו מגנה את זו בפסול חחום אלא בזנות: ואם איתא דאיכא בהו מילתא. לפםול
יוחקין לימ ליה קלאי איבי נמי. בבבנת אמאי לא הצחבוה לבדוק ביחוק בעלה ד' אמהות דילמא איכא מילתא בנשי משפחתו ביוחקין:
לא הוזהרו כשרות. כהנות לינשא לפםולין כגון חללי גיי וחרורי וכי:ן דלא הקפידה תורה עליהם ליוחסין רבנן נמי לא עבוד בהו מעלה
לאצרומנהו בחקב ואשילו מחמת ממזרות ושתוקות אלא בי נ)איתחזיק איםורא ביה אבל לחששא ולמיבדק לא אצרכינהו: שהם שתים
עשרה. על כל זוג מוםיף לבדוק עוד אם למעלה: שש עשרה. על כל זוג של משנתינו מוסיף אמה של עליונה ואם אחה:
ר ירר