בש םוח תםה רקיין. הא דאמיון לקמן (דף ינ.) ההוא גברא
דקדיש בזוודא ב'דאורדי יחיב רב שימי בר חייא וקא מעיין בה אי
אית בה שוה פרוםה אין אי לא לא לכאורה דומה דלא כרב יוםף:
השבי ניחו חריעיי. אין עבד עברי נקנה בחיפין ולא קונה עצמו
בחליפין דומה שהוא קונהב) בכסף נפקא
לן מהאי קרא דווכםף מקנתו לקמן
.ידף יד:) אבל עבד כנעני נקנה:נ:
בחליפין ח'כדתניי בפ' השולח (נישי:
וף וש:) גבי שקל כומתא ושדא בה
אדור לה קני האי וקנה נפשך ומשמע
משום דהויא ליה כליו של מקנה לא
עשה ולא כלום אבל בכליו של קונה
קנתה ומתורת חליפין משמע ולא
בתורת כםף וכך פירש רבינו חננאל
שה'י. ששת חםינח רה רתניח שנר
וח. ללישנא קמא מייתי ראיהנ:
ש םהנמ םקכ שוררח שתיו: הב:.
משתע הכא דרב כהנא היה
כהן ותיומה דבםוף אלו עוברין .פבביב
דף מש.) משמע דלא היה כהן דקאמר
אי לאו דנסיבי כהנתא לא גלאי וי''ל
דתרי רב כהנא הווי אי נמי י''ל
דבשביל אשתו היה לוקח כדאשכחן
בהרק הירוע י'ידו 'ד בונ.) רב
,,כנדאיבירתשחג, ,,,,
טעמא דלא מהני מי גרפ
ממתנה ע''מ להחזיר דאמינן לרל
(דף (:) דשד:ה מתנה וי''ל דאין הכי
נמי דמינרע נרע דהתם איכא דבר
חשוב דהוי מחנה אעי'פ שותן ע'מ
להח:יר אבל הכא גבי פדיון לא היה
שוה אותו םודר .חמש םלים
ומתחילה כשנתן לו לא יצא ידי נתינה :
תםשפ בםוח שתם כמ חוו
קירובי: שםוה יו םיהכיח. ואי'ת
דלומא הא קומ''ל דבמנה זו אע''ג דלא
חזרה בה לא הוי קידושין כיון שנמצא
חסר.' ויש לומר דמרישא שמעת מינה
כיון דבמנה םתם יכולכ לחזור בה
ולא אנורינן ישמם. אלנ:א לא חלו
הקידושין כלל עד שישלים הכי נמי
כי אמר לה במנה זו ונמצא חסר לא
חלו הקידושין ואף ההשלומה לא מהניא
שהרי לא סמכה דעתה להשלמחו אלא
למנה שמראה לה והרי הוא חםר:
י יר