רשר םםפו: חוםר חח מיש חחר םתייחר עה םת' נםיה שים: םחשתו
פםו. ומשו:ע דלרבנן אפילו אשתו עמו אםור להתייחד עם
שתי נשים ואפילו לרבי שמעון נמי עם שתי נשים ואשתו עמו הוא
דשרי אבל עם אשה אחת אפילו אשתו עמו אםור וקשה מההיא
דפרק אין מעמידין ות'יי דש נה.בי) גבי
הא דתנן לא תחייחד אשה עמהם
ובעי עלכ בננמרא במאי עםקינן
אילימא בחד ודכוותה משראל מי שרי
והתנן לא יתייחד כו' ונמסיק בשאשתו
של עובד כוכבים עמו עובד כוכבים
אין אשתו משמרתו ישראל אשתו
משומרתו וומדלא מוקי לה התם כרבי
שמעון ומשומע דאפילו כרבנן ננמי
אתיא ובאשה אחת נמי משמע דשרי
כשאשתו עמו לכך נראה לר''י
ינ) נ)דלרבי שמעון אינו אםור אלא
כשאין אשתו עמו דוקא והכי גרסיון
רי שמעון אומר אף איש אחב מתיחד
עם שתי נשים וב:מן שאשתו עמו' ישן
עמהן בפונדקי מפני שאשתו משמרתו
ואתאן אפילו לרבנן ואפילו עם אשה
אחת. שר חחיה םכםח רחחימ
חיםשח רריר עיברח יחאיהםיר.
פר'יח מעשה באשה אחת שהיתה
בוכה וומתאוננת על קבר בעלה והיכ
שם אדם אחד שהיה שומר תלוי אחד
וצוה לו הו:לך לשומרו ובא אצל
האשה ופיתה אותה ושמעה לו וכשחזר
אצל התלוי לא מצאו והיה מצטער
ומאד מפחד הומלך אמרה לו כאשה אל
תירא קח בעלי נ:קברו ותלהו
במקומו ואכיקתיה לבעלה ותלהו הרי
לך שאפילו בשעת אנינות נתגבר
יצרה עליה אך הקונטרם פירש ב'
לשונות בלשון אחד גרם ורבנן כי
ההיא עובדא דההיא איתתא דהוה
עובדא ואפיקתיה וה''פ לרבנן אפילו
תביר יצרו יו) כדאמר יש לחוש
דכעמים שאין שם ארנות ותושין עננמן
כאילו נושאין תינוק מת ויוצאין
לעבירה כי ההוא עובדא דההיא
אתתא דהוה עובדא ואפיקתיה לתינוק
חי בחזקת מת לעשות עבירה עם
ההולך עמה לקוברו ועוד פירש לשון
אחר דלא נרסינן ורבנן אלא הכל
ממילתיה דאבא שאול והמ כירושו
כלומר מה יתרעם אדם על י)חטאיו
דיו חיים שנתתי לו כי ההוא מעשה
דההיא איתתא כדאי' ב'בסשד חסידים
מעשה באשה אחת שהיו לה ז' בנים
ומת אחד מהם והיתה בוכה ואמרו
לה אל תבכי ואם לאו עוד ינ:ות בן
אחר ולא שתקה ומת אחר וכן עשתה
עד שמתו כולם והיא אחרי כן ומחומת
שנתאוננה על מדותיו ולהאי פירושא
ל''ג דהוה עובדא ואפיקתיה:
ו: ל ק ין