ףףף ף.. ..... ..ש .. ש.. ...... .... .ש.. .......
בוקיף' רב יבפמ הווב ףוףחיב. שיי מלמודוף יןוק הוא
אם בה,שלא,נא .אשה,תלרוחרישל יים,כשול מ
',י ר,אישא,שש,אש : ,,, .
ואפילו עם נשים הרבה ודווקא
רוכל אבל איש אחר מותר וקשה
להר''ם דאמר לעיל ודף פא.) אנשים
שבהנים ונםים שבשוו םוםםין ששום
יחוד משמע דאםור להתייחד עם
נשים הרבה לכ''ע לכן נ''ל לא יתייחד
עם הושים אפילו אשתו עמו דשרינן
לעיל (וף פ:) דכיון דהוי רוכל איכא
בקקא ףףו'' ברב חב בעי
יסותו. ח)פירוש לפי מזלונ דבני וחיי
ומזוני לאו בזכותא חליא מילתא אלא
במזלא תליא מילחאיא):
מבבנ ףףח ףףחמ ננמקפנ