שרר נותים םוהרקים וםםות םוההקים. נראה דבכדי וקט שמות
מוחלקין שהי בא על שלשה נשים נדות בהעלם אחת חייב
על כל אחת ואחח ואע''פ שהן שם אחד כל:מר שכולן נשים לאיש
אחד כדמפרש :נשיבומ פ'יוז .דף שו.) אלא האי דנקט נ' אלמנות
של ג' בני אדם לאו דוקא דה''ה נ'
אלמנות של אדם אחד וכן משמע
מדמשר אלא שבא על אלמנה אחת
ג' ביאות ולא משני שבא על שלשה
אלמנות של אדם אחד מכלל דכה''ג
חייב שלשה: שיש כתיינ םשב
כר חהותו מרםנה. חימה מאי קאמר
בםמוך דרבי שמעו: לית ליה איסור
חל על איםור אימא דאישור חל על
איסור לית ליה איסור מוםיף אית ליה
והאי איסורא מוסיף הוא גבי אחותו
שהרי תעיקכא היה האישור תשוה
אחותו וכשנתאלמנה איתוםף בה איםור
אלמנה 'ובוי ביש(י מ(שיףי' ונבי מש(ז
חםחה זכיני א)יי יננ הנזיה האתיויח
וב''ע בבוי)מ אף ובשוב י'מובו.ב. ז וי''ל
דאיתא בבכייתא אםרתבי דרבי
שמעון אפילו אישור מוהיף לית ליהי
א''נ יש לומר דהכי מייתי כיון דר'ש
לית מה איםור חל על איםור
ואע''ג דהוי איסור חמור על איסור
קל כי ההיא דאוכל נבילה ביום
הכפוים דלא חל איםור יום
הכפודים שהיא בכרת על איםור
נבלה שהיא בלאו הכי אית לן
למימר דלית ליה אישור מוסיך
באישור קל על איםור חמור כי
ההיא דכ''ג שבא על אחותו אלמנהח):
ם יי ט