תפר ברמ ריםב שעינ. פירוש דכתיב אלמנה לא יקחו וסיפא
בכהן הדיוט דכתיב מ:רע ישראל ודרשינן שוזרעו בחומה
ומייי בכל כהנים וקשה דוו''מ מ:רע ישראל קאי נמי לכ''נ כמו
לכהן היוט ונראה לפרש רישא בכ''ג דכתיב אלמנה וגרושה לא
יקחו כי אם בתולות והא ליתא אלא
בכ''נ שיפא דקרא דכתיב והאלמנה
שר ה,אלנהמכה,קחוהחו
ענהה'ה רנשרו ר'ה שםרוח נוהה.
יפי' בקינטרס דאי לאי דהימניה
קרא לאב להכירו משום מגו דאי
בעי מיתב ליה מי לא יהיב מה לא
קא :כה בהו דאפיי ר'מ דאמר אדם
מקנה דבר שלא בא לעולם מודה
באומר נכסים שיבואו לי כשאהיה
גוסס נתונים לך דלא אמר כלום
הואיל ובשעה שבאים לידו לאו בר
מתנה הוא''' דקםבר מתנה דגוסס לא
מהניא אבל היכא דבא מםעם בכויכ
מהניא ולהכי נקם כשהוא נושם ולא
נקט בנכםים שנפלו לאחר מיתה
דהא ודאי אפי' בתורת בכורה לא
ווהוי ליה דיבוריה דאין הבכור נוטל
בראוי כבמוח:ק והיינו ראוי דכשמת
עדיין לא היה מוחזק בהן אבל ראויין
לבא לו ורחמנא אמר בכל אשר ימצא
לו משדוע ו:תוך פירושו דנתינה
דנוסס אינה בלום וכמו כן יש
מדקדקים. דגוסס שרמז לכתוב נט
לאשתו אין כותביןי דגוםם אין מעשיו
כלום וקשה דבמםכת שומחות (פ''א)
אמרינן הנוסם הי הוא כחי לכל
דבריויי נדרו נדר והקדשו הקדש ומיהו
ההיא יש לדחות דהתם היינו דוקא
בנדר והקדש' דאמירתו לגבוה כמסירתו
להדיוטב' אבל בפלמא לא ומ''מ קשה
דאמריי בפי מי שאבזו :ניהי: וש כ:) שהש
בו שנים או רוב שניה ורמ: ואתר
כתבו ותנו גט לאשתי יכתבו ויתנו
ואין לך גוםם גדול מזה שבודאי ימות
ובפרק כל הגט .שש דף שב.) נומי
אמרינן המביא גם ממדינת הים
והניחו זקן או חולה נותנו בחזקת
שהוא קים ודייק בנמרא או:ר רבא
לא שוו אלא שהניחו בחזקת שהוא
חולה אבל הניחי בחזקת שהוא גותת
לא יתנו דחיישינן שמא ו:ת משד:ע הא
אי ידעינן בודאי שעדיין הוא גוסס
נותנו בחזקת שהוא קייה והוי גט
אלמא דנוסס כל דבריו קיימין'. לכן
נ''ל דודאי גוסם דבריו קיימין והכא
נבי מתנה היינו מעמא דמתנתו אינה
כלום משום דמסתמא גוסס אינו יכול
לדבר אבל אם היה מדבר פשיםא
דדביי קיימין והא דנקט גוסס ולא
נקט חולה שנשתתק משום דמםתמא
יתרפא' ואז יהא בידו להקנות אבל
גוםס אין רנילות שיתרפאד) וחולה
נמי שנשתתק והרכין בראשו
בנריו קיישיןיי.
ק יבם ה