קירםת ביר,ייר םרוירה,כעהר. אית אראימ
דפירש דפליגי בקידשה אביה ואחר כך קידשה היא עצנמה וי''ל דודאי
לא פליגי בקידשה אביה לחוד דבההיא ומודה שמואל דאינה מקודשת
דאמינן העמד אשה אח:קת פנויה
כמו שהיתה קודם שקידשה והרי היא
בוגרת לפנינו. ואין קידושי האב
קידושין אבל עחה שקדשה אף היא
עצמה ליכא כזקה דפנויה דממה
נכשך אשת איש היא או משום קידושי
אבה או משום קידושי דידה וליכא
האי םברא ומשום המ פליג שמואל:
ןעומוףע ףק.ף ףףנ .ף.). ה.... ...
ריייי 'כיו רירשי יייב יי
ייואיה ניו'ח יחזי'כ כ'יה נהא ניחכ
ווי' יאי: נכםה ווויוכ ום חחו' ננו'
)יה יי אוא חיי'י בנאו ווויי: א'כ םם)
.,הנהוחה)ה ונהררי'י ,,'
תאמר לרב נמי תקשי
דע''כ לא קאנמר רב דנוצפרא נמי
בוגרת הויא אלא משום דליכא חזקה
דנערות כדפי' בקונטרם אבל אי הויא
חזקה דנערות מודה רב דאוקמא
אח:קתה והכי נתי נבי מקוה איכא
חזקה דשלם וי''ל דלרב נומי קשה ונקם
ואר ו: דך,מדה דה:
דהא פליגי בה אמוראי ונבי'נ
דש ו(.) דאיכא לנמ''ד ג' ימים הראשונים
ודאי יין נ:כאן ואילך ספק ואיכא
לנ:''ד ג' ימים האחרונים ודאי חומן
ומקודם םפק ואיכא לנמי'ד דג' ינ:ים
הראשונים ודאי יין וני ימים האחרונים
,,.דד וו:בים וק.,,,,,
אודנכ כזה נכנייו ו'יח'ם וחיהי כנם איום
והכיזיי היוי זכוייו ווכ כ'ביד אננ נני
... י..... ר.. ..... י.... ..י ....'.