ןיתן עי,פח יבבח, אימ מכ רמוא.רה,ופא
חייהא, נ'יל רארהאח רד',ה. ת בכדמי
הכםר הנוה כר הו"תו. היי ותיהוי
נערה יומא דמשמם שת הרי היום
עשויה להשתנות וא''כ אין בה חזקה
דנערות ולא חזקה דבגרית ור''י פי'
דנליח,,הר,לבא בר : שך
םפקע נפםה םחיקח. אי מםפקינן לה
בנערות הרי היום אין לה חזקה משום
דבר לא מנערות ולא מבגרת שהרי
היום עשויה להשתנות:
ששששםשצ. שיי בקונטרס
שמכחשת אביה
ואומרת בנרתי מאתמול ולא דק דהא
ביומא דמשמם שית איירינ: ךבר תיר
רח שריני חםחי קש'ר. ר עד כב
יוהף בר מנשיא עובדא במכחשתו
דהא שמואל נמי מודה לרב דאינה
מקודשח אלא ש''מ דפליגי מיהא באין
ומכחשתי דרב נמי דקאמר נמילתיה
דאינה מקודשת באין מחשתו ורב
יוסף עבד עובדא כותיה ב)ואית
שפים דגרסי ודלמא מ עבד רב
יוסף באין מכחשתו ולפיכך כעס
שמואל דאפילו רב נמי מודה לשמואל
דשיישינן ונכיך במ מששק וכב יושף
עבד עובדא דלא כחד ולא נהירא
דהא מתוך לישוא דגמרא משמע דלכל
הפחות כרב עביד כדקאחר עבד
,,,',,,עודתכנ:,,,, ,,,
על גב דבכולי גמרא
קי'ל (פש)ד)ב וף בש.) דהילכתא בוותיה
דרב באישוריי הוצרך לפסוק כאן
הלכה כמותו משום דאיכא אמוראי
דפסקי כשמואל': ששיב חעיח
כר ההניה וח'נו םשח חיה ער
המשה. פיי בקונורס שהאשה היתה
נבדקת כבר בד' אמהות קודם
שהוליכה למדיות הים ובגמ' מוקי
בכרומן אחריה וא''ת מאי קמ''ל
מתני' דאין צריך להביא ראיה על
האשה פשיוא דכיון דנבדקת כבר
דשוב אין צריך להביא ראיה ועוד
קשה אמאי איצטיך לחזור ולמיתני
הא תני ליה ברישא לכן פד''י אין צריך
להביא ראיה על הבמם שהן שלו
דלא אמרינן שלקחה האשה איש אחר
במדינת הים ולא על האשה נ)שיהיו
בניה דכיון דכרוין אבריה מתה מביא
ראיה על הבמם' ח)פי' נ)שהבנים שלו
מן האשה שמתה אבל אינו מביא
ראיה שהם מן האשה שהלכה עמו
למדינת הים דידעינן בה שהיא מיוחםת
שהרי כבר בדקווה אלא מאחר שהביא
כאיה שהבניה הם מאשתו שמתה
במדינת הים אין ציך תו להביא
ראיה שאותה אשה היתה מיוחםת דאין לחוש שלקח אשכ
אחרת שם והוליד ממנה אלו בנים דמסתמא מאשתו שהוציא
מכאן הם מאחר שלא שמענו שנשא שם אשה אחרת והאשה
שהוציא מכאן כבר בדקנוה קודם שהלכה למינת היםח):