שבש בין סע: םםסוי עין סבי. פי' ואינה מקודשת לפי שהאשה
נקנית בכסף והכסך אינו בעין היאך יקה שאין המשכון
תחת הכםף כיון שלא ישאר ביד האשה ודאי אי אמר לה התקדשי
לי במשכון זה והמשכון יהיה שלך פשיטא דמקודשת וכמו בן אם
אדם אומר לחבירו אתן לך מנה
במתנה והניח לו משכון עליה לא
קנה הנמנה בנ:שיכת המשכון ואין לחלק
בין מתנה לקידושי:'י :רבינו חיים כהן
בשה רי'ת אומר שאם אמר אדה
לחבירו אתן לך ו:נה במתנה והילך
ו:שכון עליו ואל תחזיר לי המשכון
עד שאתן לך המנה דאז ודאי יכול
לעכב המשכון עד שיתן לו המנה
ותימה מהא דאמר בהשוכר את
האומוין :נ''ח דף כה.) גבי השוכר את
הפועלים להעלות פשתן וכל דבר
שהוא אבוד מקוה שאין שם אדם
וזזרו בהן שוכר עליהן או מטען
וקאמרינן ')עד כמה שוכר עליהן א''ד
וחנמן עד כדי שכרן איתיביה רבא
לרב נזומן עד ארבעים וחומשים זוז
התם כשבאת חבילה בידו פייוש
שבאו כלי אומנות של פועל מד בעל
הבית והשתא כי באת חבילה בידו
מאי הר הא תנה אין כאן משכון אין
כאן וי''ל דלא דנמי דהתם גרומו לו
הפםדי. ועוד שאין החבילה בתורת
נ:שכון אלא קנוייה לו לשכור פועלין
וכשרנימן לעשוח שידוכין ציך ליזהר
בדבר יפה שיאמר הרי אני מקנה לך
כך וכך בבוף החפוי דאם אמר אה
אחזור בי אתן לך כך וכך והא לך
משכון מנה אין כאן משכין אי: כאן
ושמא בשדוכין לא אמרינן ומנה אין
כאן משכון אין כאן כיון שכשהאחד
שהן םויר בו הםני שםביים בבברי י
שששצן רמחרים ותררשי יעחק.
אע''ג דרבי ינחק איירי
במשכון שלא בבעת הלואתונ) ו:צינו
למינמר כיון דבעל חוב קונה ומשכון
שלא בשעת כלואה קנין גומור עד
שיפדה בשעת הלואה נמי אמם
שיעבודיה לחשב ממון לקדש בו האשה
ולקנות בו עבדים וקרקעות וכן צריך
לפרש בכ' השולח (נישי: וף וז. (ששי).
בההיא דאמר המלוה על הנמשכון איוו
משמש ונ:פרש התם משום דקני מכ כרבי יצחק ירי יצחק הוי שלא בבעת הליאתו והמלוה משמע בשעת הלואתו כדומשד:ע םוף פרק האומניב
(נ''מ בש: )שבח))'. אלא ה'יפ החם כיון דקני ליה שלא בשעת הלואתו לגמרי סברא הוא דיקוה הוא בשעת הלואתו שלא ישמם דחשיב בל אחיה
בידך ודרשינן בםפרי (פ' בזב) את אחיך תשמט ידךי) ולא של אחיך בידך וכן יש לפרש פרק כל שעה .פבביב דף וש. (פבכ). בההיא דישראו
שהלוה את העובד כוכבים על חומצו אחר הפתח עובר לרבי וואיר וומפרש התפ וושום דקשב ליה כי' יצחק ומון דקוי מה ברבי יצחק שלב
בח,הי,שת,לואו,תני,מה מנ,למין ,דנן,ה, שלך,,אי,אתה רוה. ,שבן ככ ות קגה,םםמ. ד, קם',באד
ואוקי נמרא ר''מ כר' יצחק נ:שמע דר' יצחק לא אמר להתחייב באונתין לכך נראה לי שקנה את המשכון להתחייב בגניבה ואבידה':
סרקת םנקי.,ותדא,דו:י,,ומה י'מ,לכרפליר'ר דחה,נרכימ',, מ),:שיבשלמחרברכר,אנלא,הונ..ו:ה.'ליינ
תבש כבשע עו כעשיר עינח םהורםת. ואם תאמר הא אמרינן לפיל .דף ).) תן ש:נה לפלוני ואקדש אוי לך ומקודשת ויש לומר דלא דמי
דהתם שהתחילה היא בדבר איכא לנוימר דדעחה להתקדש אבל הכא שהוא או:ר לה תחילה התקדשי לי והיא נמשיבה תנם למי
שתרצה איכא למיומר דאין דעתה להתקדש אלא היא נמשטה בו ואינה חוששת: שבש כפכוני מינה םקורםת. וא''ת אמאי קתני לעיו
בברייתא אביך לאבא ולפלוני םניא ואיכא למיעבד כל הני צריכותא'' ושומא יש לומר דאין לחוש לכך כיון דלא תנא אביך בברייתא לחודיכ
אי נמי י''ל דלהכי תנא אביך ופלוני משום דם''ד דליהוי מקודשת טפי כשאומרה ד)תנם לפלוני דמכשאמרה תנם לאביך דקווכה דעתה םפי
כשיהא ביד פלוני': פש תית םכפ םכת םקורםת. פי' בקונםרם דחצרה קונה לה ולא נהירא דאם כן וואי בעי םלע של שניהם ו:ה:
פשיטא דאינה קונה כיון דהוא חצר של שניהם כדאנ:רינן פרק המוכר את הםפינה .נ''ו דף פד') אמר רבי ינאי חצר של שני שותפי:
קונין זה מזה ומוקי לה במודד בתוך קושמו בל לוקח אבל במורד על הקרקש לא' וויאב לשיש דהבא בףעף אין מלוי שקוון
חצרה'. אלא כשהםלע שלה סמרה דפתה ובשאינו שלה לא סמכה דעתה ובעי כשהתלע של שניהם אי םמבה דעתה או לא: