ףף ... .ף. ..... ....ף. ש... ..... .. ףש..... ...... ......
הייוו דוקא לתרומה שאם הוא כהן והביא ראיה פל האשה אי:
צריך להביא ראיה על הבנים להאכילן בתרומה וקשה דמשמע דמכו
מקום צריך שיהו כרוכין להאבילן בתר:מה ובפרק האשה שנמארמלב
(כחונימ הף ככ:.) אמרינן האונור בני זה
וכהן הוא נאמן להאכילו בתרומה ואינ:
נאמן להשיאו אשה ינ) אלמא לא בעינן
שיהו כרוכין אחריה ויש לומר דרבח:
תנא הוא ופליג ורמוו תם פירש דרב
סבר' כמאן דאמר ושש ד:) אין
מעלין מתרומה ליוחםין ולכך נאמן
להאכילו תרומה מון דבידו הואו.
ומתניי דהא סברה כמאן דאמר (שש:
מעלין ומתרומה ליוחםין והכא הכי
פירושו לא שנו אלא בקדשי הגבול
פירוש בכל דבר קדושה כגון לתרומה
ולנשיאת כפים ולהשיאו אשה. אבל
מוחםין לא כלומרי לסקול על ידו
דקאמרכז זה הבן וזו אמו והבן בא עליה
לא מהימן והיינו דקאמר וא:דא רבי
יוחנן לטעמיה דאמר סוקלין ושורפים
על החזקות ולפירוש הקונטרס אבל
ליוחםין כגון להיוח משמש בנו על
גמ המזבח לא מהימן צריך לומר דהכי
מייתי ראיה םוקלין ושורפין על
החזקות וכל שכן דנאמן ליוחסיןח):
שררשצ םכ תינוק רםפח. פירש
בקונטרם לטפח באשפה
וא''ת כיון שהתינוק אינו ודאי ממא
אה כן אמאי נקמ תינוק שומנא בצד
העיםה לינקוט שנגע בעיםה ועוד קשה
דאמרינן בתושפתא ודפהי(מ ש'ינ כיש)
מכני מה אמרו שהתינוק ממא משום
דנשים נדות מבפפות ומנשקות אותו
והכא מפרש משום דמטפחין באשפה
לכך פירש ר''ת שהתינוק ודאי טמא
דמפרש בתוםפתא ולכך נקט שנמצא
בצד העיסה ובצק בידו דהשתא ספק
הוא אם נטלה מן העיסה וטימא את
העיסה או שמא אדם טהור נכנס
לשם ונטל ח)את העיםה ונתן לתינוק
ובהא פליגי ר' מאיר ורבנן דר' מאיר
מטהר דתלינן באדם םהור וחכמים
מטמאין נ:פני שדרכו של תינוק לםפח'
פי' ביסה'' ויש לנו לומר שנטלה
ובכי האי גוונא פמגי בתוספתאו) גמ
תינוק שנמנא בנד הקבר ושושמם
בידו ודנו יודע אם התינוק נטלן או
אדם טהור נתנן לו ר' מאיר מטהר'
,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,,, ,תחיה,,נואין:,,ש',םיושת
דבריש פרק בתרא דיבמות (דף ביש.) אמרינן גבי האשה שהלך בעלה
למדינת הים וצרתה עמו ושמעה האשה שמת בעלה ר' מאיר אומר
לא תנשא ולא מתיבמת לפי דרוב נשים מתעברות הולדות ואיכא
למימר שהצרה שהלכה עמו ילדה והויא האשה שנשארה פטורה מן
היבום ומיעוט מפילות ילדיהן וקאמר ר''מ דאמרינן םמוך מיעוטא
לחזקה שהרי היתה בחזקת זקוקה ליבום כשהלך בעלה למדית הים
ולא היה לו בנים והוה ליה פלגא ופלגא כלומר דמיעוםא וחזקה
חשובין כננד אותן רוב רנשים מתעברות ויולדות והוה פלנא
. ופלגאולאתנשאולאתתייבםוכומוכןאיתלןלמימרהכא'וכיתימא
דאין המ נמי והא דמטהר רבי מאיר היינו משום דחינוק אין בו דעת לישאל וכל םפק שאין בו דעת לישאל אף ברשות היחיד םפיקו טהורנ)
דהא בהדיא אמריון בסמוך בשמעתין דעשאוהו חכמים כמי שיש בו דעת לישאל וי'יל שאין זה רוב חשוב אלא רוב נרוע'' לכך מרעי ליה
מיעוטא וח:קה ותדע שאין חשוב מדאמינן בםמוך פשאוהו חכמים כמי שיש בו דעת לישאל ולכך מטמאין את העיסה ואי הוה רוב חשוב
אפילו אין בו דעת לישאל הוה לן לטמויי וע'כ צריך לומר כן דאם לא כן קשה אליבא דרבנן דהא רבנן קאמרי התם גבי הלך בעלה
למדינת הים ושמעה שמת תנשא דקסבי דמיע:ט כמאן דליתיה דמי ורובא וחזקה רובא עדיף ואם כן אמאי קאמר הכא רבי יוחנן
אליבא דרבנן אין זו חזקה ששורפין עליה תרומה אלא שמע מינה שאין זה רוב חשוב ולפיכך התם דרוב חשוב תנשא ב)וולפי זה ניחא מה
שמקשים העולם דקשה להו גבי שני דבים אין בו דעת משאל ועשאוהו כמי שיש בו דעת לישאל וקא חשיב ח)דתינוק ומקשין מאי איריא שיש
בו דעת לישאל תיפוק ליה משום דםבירא להו לרבנן במיעוטא כמאן דליתיה ורובא וח:קה רובא עדיף וא''כ אפילו אין בו דעת משאל טמא
דהא אין זה ספק טומאה אלא ודאי טומאהח) ש''מ שאין זה רוב חשוב ואי לאו דעשאוהו חכמים כמי שיש בו דעת משאל לא היו מטמאים):
רב י