תש מםקי וםרי עיוח םקוםת. וא''ת מי גרפ מחן מעות לפלוני
דמקודשתיז כ''ש כשאומרת תן מ וי''ל דשאני הכא דמעיקרא
היתה שואלת שלא בתורת קידושין ונמשום המ איכא למימר כשאומרת
הב אדעמא רמעוקיא קאמיב' קר עםקי עםקויי בו'. בוך מלמ
עובדי איצטריך לאשמוינן דבשום
דבר אין מועיל לא במידי דאכילה
,,,,יה וא.שאר י: ,,,,
םוםמ. רוא'ית אמאי
איצטריך לפםוק כרבה לגבי רב יוםף
דהא בבבא בתרא (דש שמנ.ב'
פסקינן הלכתא כרבה בר משדה
פמן ומחצה וי''מ דהיינו דוקא במילי
דב'ב ולא נהירא 'דע''כ בכומ גמרא
הלכתא כרבה כדמוכח פרק מי
שאח:ו (רמ: הף כה:) נבי ההוא דאמד
ליה לאריםיה כ'יע דלו תלתא ושקל:
ריבעא כו' וקאמר ותסברא דרבה
כרשב''נ והא קי''ל הלכתא כרבה
יבהא קי''ל אין הלכה כרשב''ג משמפ
מדקאמר והא קי''ל הלכתא כרבה
משמע דבכולי גמרא הלכתא כוותיהי
ושמא יש לדחות דהתם יש ספרים
דגרםי בהא קי''ל הלכתא כרבכ
דמשמפ בהא דוקא ולא בכולי גמרא
ומיהו קשיא אמאי לא קאמר בהדיא
הלכתא כוותיה דרבה כדאמר הלככ
כר' אלעזר והלכתא כרבא אמר רנ
נחד:ן ואומר ר''ת דאתא לאשומוינןי
דדוקא שיראי ה:א דלא צריכי ש:מא
לפי ששוומתן ידוע קצת ואין רנילי:
לטעות בו כל כך אבל שאר דבריב
כגון אבוים טובות ומרגליות שיש
שאינם טובות אלא מעםי ורגיליכ
לטעות בהרבה יותר משווייםי צריכי
שומא משום דלא סמכה דעתכ
ולפיכך נהנו העולם לקדש בםבעח
שאין בה אבן והא דאמר לקמן בפרר
שני (דף בב:) שהוםיף לכ נופך משלז
יש לומר ששמו אותו' אי נמי ההוא
וופך כעין שיראי שידוע שוויו קצח
וההוא גברא דקדש באבנא דכוחלכ
:וקמ: דש ינ.) וה:ה רב חסדא משעד
אי אית ביה שוה פרוטה אבנכ
דכוחלא לא הה כשאר אבנים טובוח
אלא כעין אבני שיש כדאשכחנא פ''כ
בםובה יבד י'י) בהורבים בבניה
לבהמ''ק באבני דשישא וכוחלא ודמרמרב
וי'מ משוש הבי איצטחך לשקוק ביבה לנבי רב יוקף משוש דרב יושף הביא לעיל .פף ב.) במה ראיומ לדבריו עוד י''מ מש''ה לא קאמד
הלבתא ברבה דלא תימא דהיינו רבב דאיכא דאמרי דבבל דהו לא צריבי שוומא אבל אמר לה חמשין ושוי חמשין בעי שוומא לפיכך פםר
דבשום פנין לא בעי שוו:א לפי זה המעם יתיישב הא דאיצםריך לפשוק כרבה ראע''נ דבכל דוכתא קי''ל כוותיה: שעש ככ חנייר וככ
חחרפ. משמע דשטר כשר על החרפ וכן משמע לקמן בפירקין (דף ש).) דאנמר כתב לו על המיר ופל הברס שדי מכורה לך שדי נתונכ
לך הרי זו מכורה ונתונה וקשה דאמר בפ''ב דכתובות (דף בש.ב)) האי מאן דבעי לאחוהי חתימת ידיה בבי דינא לכתוב אחשפא כו' וקאמד
דוקא אחםפא אבל אמגילתא לא דלמא משכח אימש דלא מעלי וכתיב עליה מאי דבי ותנן הוציא עלי: כתב ידו משמע אבל על חרס ליככ
למיחש להמ דאפי' כתוב עליו לא יועיל ואומר ר''ת רההיא דלקמן וההיא רהכא אתיא כר' אלעזר דאמר (פנימן דף ש(.) עדי מסירה כתי
וההיא דכתיבות אתיא כרי'מ דאמר (שב) עדי חתימה כרתי וההיא דהכא לא אתיא כר' מאיר דכיון דבעינן בשטר קדושין עדי חתימכ
כדומוכח לקמן בפרק שני )דף מב.) ועדים שעל גבי החרס לא חשיבי ואין מומח מתוכו כלום בחרם דדבר שיכול להזדחף הוא ותנן בפ''נ
דניטין (דף שא:) אין כותבין לא על נייר ומחוק ולא על יפתרא משום שיכול להזדייף :חכמים מכשירין ואמרוי) נמאן חכמים ר' אלעזר ש''ח
'דלא מהנינ' בדבר שיכול להזדייף ואע''נ דאמר בגיטי: בסוף פרק שני (דף בש' ושבו)) לא הכשיר ר' אלעזר אלא בניטין אבל בשטרוח לא ה''ח
בשםרות העומדות לראיה דבעינן אוי לעמוד ימים רבים אבל זה שאינו עשוי אלא לקדש בו אשה ולקנות בו שדה כעין ניטין הוה
שעשוי לגרש בו את האשה לפי שעה ואע''פ שהשטר של קנין יכול להועיל לראיה כמו כן הגט יכול להועיל כדאמר בפ' הכותב .שמיניש שש:.
בפק,ב'ו,ונ'ף,ר) ,וכת,רמנה א אינמיבימר.אע''פ,שהיא,יכה לאיטקר,לא,לך,בטה,: א,עכ,,פי,םי
יש לתמוה מאי רבותא דאע''ש שאין בו שוה פרוטה דהתם המובר נותן השטר ובך לי בשוה פרוטה כמו באין בו שוה פרוטה וי''ל משור
יה,.נתניחחמ תטריבנה ם,ד לבר,שירםה שםב ותכר ווקה... שהגלוקי,לה,י.: ג רב, י,ד
נינהו לי'ל קרא דויצאה והיתה שהאשה נקנית בשםר וי''ל דשםר מכר חוד כוי הלכתא ושםר קידושין נפקי מכי יקח דבעל כ:תבו ודמיח.
לנ:כר ואע''נ דקאמר הלכתא נינהו לשון רבים לאו אתרוייהו קאי וכהאי נוונא אשכחן בריש בנות כותים .נדב וש') דקאוור הי קרכ
והי הלכתא' נ)אך קשה דלקמן (דף ב(.. גבי שדה קבעי מנין שנקנית בשםר ואייתי קרא דכתיב ואקח את ספר המקנה ושמא י''ל דכיו:
דההוא קרא לא הוי אלא מדברי קבלה אין להקפיד בכך אי נמי יש לפרש ינז ו)הלכות מדינה כלומר ומנהג היה כך: