טי יחיו,םור,םוה,פי,,קום בני נך,לעה, נל
דף בד.) ומייתי לה בסומוך בת ג' שנים ויום אחד כו' וקא אמר אם
בא עמה אחד מבל העריות האמורות בתורה מומתין על ידה משמע
דגדול הבא על הקטנה חחב ואע''נ
דקםנה לאו בת עונשין היא הש מפרשים
דההיא דהתם אתיא כרבי יונתן
דפלינ אדרבי ח)אושעיא ודוחק הוא
וררש היי עב םיהיו שרהם בשיעה
אחת ולאו בבמ עונשין תליא מילתא
ואפילו גדול הבא על הקטנה זייב
אם הם שוים בקטלא וקאי אמילתיה
דר''מ דאמר בפ' די מיתות (שנהדדין
דף שי:) גבי נערה המאורסה דר''מ
סבר נערה ולא קםנה וחכמים אולמרים
נערה אפילו קטנה במשננע ובעא
מיניה רבי יעקב בר אבא מרב בא
על קטנה המאוםה לרבי מאיר נמהו
לגמרי ממעטינן לה או מסקילה
ממעט לה אבל מחנק לא :קאמר התם
מסתברא דלגמי ממעט לה דאי ס'ד
מםקילה נמומעט לה אבל חנק חייב
והא בעינן שניהם שוין כלונמר באותה
מיתה שאם היתה גדולה בםקילה
ולפירוש זה מחא דבי התם רבי
יעקב בר אבא בא על קםנה
המאורסה לרבי נמאיר מהו דוקא
בארוםה מיבעיא מה משום אינן
שוין במיתה אבל בנשואה מכא
למיבעי שהרי מיתתו בחנק ואם
היתה גדולה היתה נמי בחנק ושניהם
שוין למיתה אבל לפ''ה קשה אמאי
מיבעי ליה בארוסה טפי מבנשואה
ומיהו י''ל ביון דומתו גם שניהם כתיב
בנשואה פשיטא מה דפטור אבל
בקטנה ארוסה מיבעיא ליה דס''ד
דפייב וקאמר עד שיהיו שניהה שוין
...... כלומרדאפילוארוסהנמיהואפםור
לשי שאינם בני עונשין וקשה דאיבא התם אמוראי דנפקי מתא דר'ימ דמייב בחנק מהאי קרא דתיב ומת האיש אשר שכב עמה לבדו
יחט,'ר''ד,אנ,ומתנ, ם..שד,דר'וג ר מיליד,,א,ב,לוא,בנשואה דתי' ורכ ניתא,,מה ,יותנב.,לדחק,,למקמי
דאשה נקנית לבעלה בהעראה אתיא קיחה קיחה ינ) דעריות והעראה היינו תחילת ביאה והכא בוסיק דסוף ביאה קונה ואומר רשב''א דכי
אמינן העראה קונה היינו בשלא עשה כי אם העראה ופירש מיד דמוכח שלא היה בדעתו לקנות בנמר ביאה אבל הכא מיירי שנמר ביאתו
דאז לא קוי בהעראה כיון שדעתו על נמר ביאה'י והלשון מוכיח דקאמר כל הבועל ולא קאמר כל הו:ערהנ והיב''ם תירו הא דנקנית
בהעראה היינו במפרש שרוצה לקנות בהעראהי אבל בםתם דעתו על גמר ביאה ור''ת תירו דאחרי שנתרבתה העראה כגמר ביאה אם
כן כל מקום שנמזכיר ביאה בהעראה קאמר וה''ק תחילת העראה קונה או בסוף העראה' קונה ולמ''ד זשש) העראה זו הכנסת עטרה
רי ,מיוףן) הה .מם .ה,תירך .ידידרימד:ייאמזהא.י,נשה.,ופיד,ר
במשבת תרומות בשייחד) רהבי מנן כתם באשה שהיתה אובלת בתרומב ואמרו לה ומת בעליך או נירשך וכן העבד שהיכ אוכל בתרומה וכו'
רבי אליעזר מחייב קרן וחומש רמ יהושע פוםר וקאמר עלה בגמרא ניחא למת בעליך גירשך מי לא ידעה רבנן אמרין כמשנה ראשונה
שכן ארוסה בת ישראל אוכלת בתרומה ואביה מקבל גיטה ור''א אומר אפילו תימא כמשנה אחרונה' תפתר שאמרה לו התקבל לי ניטי
במקום פלוני והיה לו להביאו בי' ימים ומצא סום רו והביאו בה' ימים והשתא מדדחיק לאוקי כמשנה אחרונה וכגון שאמרה התקבל
ורו' ולא מוקי לה בשנשאמ בשהיא קטנה ואביה מקבל את גיהה משמע דמשנשאת אף כי היא קטנה אין אביה מקבל גיטה:
השירסין ת םודמרעי,פ',,אדל דאה קדושיר יד נודאי,דצה ובי,עדנ:תוםאת אידוהד,ני
דף בף.) אפילו בהמה כדאיתא פרק ד' מיתות .שב וב') בשמעתא דתקלה וקלון ונראה לר''י דקאי אאם בא עליה יבם קנאה וקא משמע
לן דקונה קמן גמור וחייבין עליה אף מדאוייתא דםד''א דלא קניא אלא מדרבנן כדאמר (ינו((מ דף בב.) עשו ביאת בן ט' כמאמר בגדול
דממעטין לה לקומן בפירקין .דף יש.) נמאשר ינאף את אשת איש פרט לאשת קטן ה''נ נעשה ביאה בקטנה כמאמר בגדול קמ''ל ומיהו קשה דבפרק
בן םורר ומורה (בובדמ: דף בש.) דייק מהך דהולכין בדיני נפשות אחר הרוב דאי לא אזלינן אחר הרוב מחוש דילמא איילונית היא ואדעחא
דהכי לא קדיש והשתא כיון דאאם בא עליה יבם קאי הוה ליה לנמימר אדעתא דהכי לא יבם וכ''ת דאקדושין דאחיו שמת קאי ולהכי קאמר
דאדעתא דהכי לא קיש יו) והשתא מאי ני'מ אפילו אדפתא דהכי קדיש מ''מ מצי למיפרך אמאי חייבים משום אשת איש והא איילונית לאו
בת ייבום כיא דכתיב (דנמב בב. אשר תלד פרט לאיילוניתי) לכן נראה לפרש דחייבי: עליה משום אשת איש בין אאם בא עליה יבם בין
אאשת איש דעלנ:א קאי וחידוש הוי דקאי נמי אאם בא עליה יבם דמסיפא דאם בא עליה א' מכל העריות כו' לא הוה שמעינן דמההיא
לא משתומע אלא דוקא א''א והתם פריך מהא דמחייבין משום אשת איש והר''ר דוד 'תירו דאיצטריך לומיתני וחייבין עליה משום אשת איש
לאשמועינן דםיפא דמומתים על ידה ר''ל דאף הבהנמה אם היא באה על האשה נהרנה על ידה הבהמה דאי לא תני אלא הא דמומתים
על ידה ה''א היינו דוקא עריות דומיא דא''א אבל הבהמה לא אבל השתא דתנא ברישא יב) וחייבין עליה משום אשת איש א''כ סיפא
דקתני מומתים על ידה אשמוינן חדוש דאף אותן עריות דלא דמיין לא''א כמו הבהמה אמרינן נהרגת. :וב''ב מ)ש' יפמ(מ וז: ומ(בי בובדמן וב:' :