צשש שמהה הנפנית וע:י יו ששיחתח םחהיכתח עתרוםה מינו רי:
םעהפח םמתיכתח. וא''ת ונימא יבמה תוכיח שביאתה
מאכילתה ואין כספה מאמלתה אף אני אביא ארוםה ויש לומר דהאי
ק''ו אינו כ''א גלה מלחא בעלומא דארוסה מקרי קנין כםפו כמו
שפחה כלכך לא שחך למיפרך יוכיח
עי''ל דמכא למימר יבמה תוכיח
דאיכא למיפרך מה ליבמה שכן אינה
נקנית בכסף תאנ:ר באשה שנקנית
בכסף דין הוא שתאכל בתרומה על
ידי כסף: שש םפרת שנכנית םמי:
תיבתח םבהיכתה. מהאי ק''ו ליכא
למילף שתהא אשה נקנית בכסף
ובשטרנ דאיכא לדמיפרך מה לשפחה
כנעוית שכן יוצאה בכסף ביכדפריך
לעיל') גבי אמה העבריה אבל לענין
אכילת תרוומה לא שייך למיפרך הכי:
וה םעיבתח םמעיכתחו) מינו רין
םתשתת םמתיכתח. וא''ת וםמא
דיו אםוף דינא כלוו:ר מאיזה כח
אתה בא ללומוד כסף מכח ביאה דיו
כביאה ולא יאמל אלא אחר חופה
ודונמתה בפ''ב דב''ק .וף בב.) וי''ל
הכא םברי כרבי טרפון דאמר לא
אמרינן דיו היכא דתיפרך קי'ו ואי
אחרת הכא דיו מיפרך ק'יו ורבינו
שנמשון מקוצי תירן דלא אמרינן דיו
אלא היכא דבעי למימר דין חדש
כנון התה דאמר קרן ברי'ה חצי נזק
ואתה בא ללמוד נ''ש מק''ו דשן ורגל
אבל הכא דרחמנא אמר קנין כשף
אוכל ואין אנו באין ללמוד מן הק''ו
אלא מבו קנין כםף: ישיבב עםר
םרחור'יתח םישםם םםישח רחשרה.
פיי ורבינא בא לקיים לעולם אימא לך
דביאה אירוסי: עושה ודקאמרת מאי
שנא הכא דפשיטא ליה ומאי שנא הכא
דמםפקא ליכ ו)בדאורייתא פשיטא
דאכלה בין בביאה בין בכםףנ והא
דשלח ליה לאוסרה בתרומה ומדרבנן
ומדרבנן היה ריב''ב דן ק'יו דבביאה
פשיטא ליה דאכלה אפילי מדרבנן
דלא שייך בה חשש םימפון נושום דאין
אדם שותה בכוס אלא אם כן בודקו
ומק''ו רוצה לדון דבכשף נמי ליכא
למיחש לםימפו: כדמפרש בגמרא:
וצ ם.ימתח םמעיכתח בתרוםח.
פ'יה דבנישאת פשיטא דכ''ע
מודו דלא חיישיון לשיו:פ:ן דאין אדם
שותה בכוס אלא א''כ בודקו וידע
וקבל פמו וקשב מה ששירש בקונט'
דאיירי בנישאת דהא לא בא רבינא
ליישב אלא דאירוקין עושה ויש ליישב
דה''ק כי היכי דבנישואין פשיטא ליה
דאכלה דכי'ע מודו דאין אדם שיתה
בכוס אלא א''כ בודקו ה''נ אינו בא
עליה אלא א''כ בודקה ואין אדם
עושה בילתו בעילת :נותח) והרר''ם
שירש ההי'ק מה שפחה כנענית שאין
ביאתה מאכילתה בתרומה אפילו מן
התורה כםפה ו:אכילתה אפילו מדרבנן
זו שביאחה מאכילתה מן התורה אינו
דין שכספה מאכילתה אפילו מדרבנן
ומיירי שפיר בביאה שלא ע''י חופה:
יי ר