טר םתתנכ רחופר םםוש רפוכב. ומדנקט עד שתכנם לחופה
משמע דהיינו כמשנה אחרונה דש' אע'יפ ינחיניח הש וז.) שאינה
אוכלת בהגעת זמן עד שתכנס לרופה ותימה דבפ' אע''פ .שב) פליגי
אמוראי במשנה ראשווה שאינה אוכלת בתרומה עד שיניע זמן אי
דושום דעולא או ומשום םיומפון אפ''ה
במשנה אחרונה מודו כולהו דטעמא
משוה היניפון כדאיתא התה דקאמר
התםנ) י):ובתרייתא' נמשום סימפון
והכא קאומר משום דעולא דהיינו
משום שמא ימזגו וי''ל עד שתכנש
לחופה לאו דוקא אלא עד שיגיע זנמן
וכמשנה ראשונהי ולפי שבהגעת :מן
רנילין לעשות חופה נקט חופה והר''ר
שםה יירבויה שהרם עב םתבנש
לחופה הוי דוקאנ דקםבר אי לאו
דנזרו חעיקרא משום דעולא משים
סימפון לא היי נ:תחילין לגזור ולאםור
עד שתכנם לחופה שהי ומומין לא
שמחי ורוב נשים אין בהה מום אלא
מאחר שהתחילו לגזור משום דעולא
שגזרו בתחילה עד הגעת :מן משום
שמא ימ:נו האריכ: הנייכה משה
ואילך עד החופה משום םיומפון
הואיל וכבר הוצרכו לנזור עד הגעת
זומן משום דעולא' ולכך תלה השעם
בדעולא שהוא עיקר הדבר ונם יש
ספרים דגרסי י'י התם עד שתכנס
לחופה משום דעולא ומשום םימפון
ולפי'': ניכא' וקצת קשה דאמר בסומוך
איכא בינייהו קבל נמםר והלך במםר
והלך למ''ד משום דעולא ליכא ומשום
םימפון איכא ולפי' הר''ר וושה ק' מאי
קאו:ר הא כולהו אית ינ) להו דעולא
וההיא דסימפון'. כדפי' וצ''ל דמאי
בינייהו לאו לפי האמת שנוהג עכשיו דאז חיישיון לםינ:פון אלא לפי משנה
ראשונה בא לפרש מה לנו אי הוי טעמא משום דעולא או ו:שום םימפון :
קצשרהששצש. פ'ה גונב נפשות וקשה דבפ''ק דבכורות .דף ב.. אמר שאל קונםריקום הטפהרבה לריב''ז גבי שקלים ובקע לגלגילת בגבוי
הכשף אתה מיצא נואתים יאחד ככר ויייא מנה יבנתינת הכסף אתה מונא קי ככר נושה דבכם ננב היה או קיביושויס
היה או אינו בקי בחשבונות היה ומה ענין גונב נפשות לחשרון השקלים' לכןי) פר'יח דקוביוסטוס משחק בקוביא' והא דאמר ח'בבראשית רבה
.פישב )ישוי) ויאמר שלחני כי עלה השחרח) דקאמר ליה יעקב למלאך וכי גנב אתה או קוביוםטום אתה שאתה מתיירא ומן השחר לפיר:ש
כקונטרם ניחא ולפירוש רביוו זננאל ננ:י יש לונ:ר דאדם שמשחק בקוביא רניל להיות עליו וושים הרבה'' ונטמן בפניהם: תבתי קרע בית
רחו. יפ''ה וסבר וקבל וקשה לר''ת דבפרק הנמוכר פירות (נ''ב דף וו.) אומר בהדיא לסםים ו:זויין או מוכתב למלכות איניר לו הרי שלך
לפניך ומפרש ר''ת קלא אית להוי' ולא שכיחי ולא חשו להו לםיו:פון כיון דלא שכיזי' ורבינו אליהו ומקיים פי' הקונטרם דהיכא דקיבל
המוכר מעות אמרינן מדלא בדק הלוקח קודם נתינת המעות הני מימין דאית להו קלא אם כן םבר וקבל והא דאומר לו הרי שלך
יר רי קוד...םוממער:קצו:ג,בךה .י:יוממא.יי.נמ:זרו,ה'רית,תלמא,שר,רלד נות:
דומשום סימפון ליכא לומיחשיי לכך נראה לפרש דנ:םר והלך חדא ומילתא היא וה''פ ומסר האב לשלוחי הבעל והלך גם הוא ענ:הם והלכך
חיישינן לסימפון דאז לא בדקינן לה עד שתהא בניתו אבל מסירה דהחם מיירי כשלא הלך עמהם דאז בדק לה ו:ידד):
שסן עה טקפת,פר כעת תר. תד,דר,:ירא,אפיט,פה ט,קנלכ '.איטוממןודשח,הואיל,גל(ה,למקר ר,יר
לכקפיד על חרקבא דדינרי הכי נמי לא יתקדשו בדינר אפילו פשטה ידה וקיבלה כחות מחרקב לא יחשב כםף לנבייהו ואין זו םברא ומשני
פשהה ידה לא קאמינא דאפילו בפרוטה היתה במתקדשת דכסף קרינא ביה כי קאמינא דקידשה בליליא אי נמי דשוייה שליח'' ובהכי הוי פלונתא
דב''ש וב''ה דומתני' ופירש הקונשרם דבנתיה דרבי ינאי היכא דשוו שמח לא הוו קדושין אלא דוקא בתרקבא דדינרי וקשה דא''כ נתת
דבריך לשיעומן ביון דאזלינן בתר כל אחת ואחח לפי דעתה דכב''נ פריך בפ''ק דגיהין .דף יד.) ובפיק מזקת כבתים .פי'ו ב. פב.. שבי בי
אלישיב ונראה דהכי פריך אלא מעתה כגון בנתיה דרבי ינאי וכו' ומ תיו:א הכי נו:י דלא ומתקדשי בפחות ומתרקבא דדינרי א''כ ותת דבריך
לשיעורין דבנתיכ דרבי ינאי משום שהן עשירות לא במתקדשי בפחות ומתרקבא דדינרי ואחרות ומתקדשות בדיור ודושמ פשטה ידה לא קאומיוא
דנלתה בדעתה דאינה מקכדת ומתקדשת אפיי בשוה פרוטה כי קאנ:ינא דקידשה בליליא אי ומי דשויה שליח דאז כולן שוות דבפחות ו:דינר אינה
משקדשמ ואש אישן יוצאומ מבלל שאר ושיף דהן יודעומ שלא ימוו לשלימ אלא במו לשאר ושיףי' קר קקף חעבוי במויח שמף ףףש פויי.
פי' הקונש' אם פירש שקרם הוי שקל צורי ואם סתם הוי מטבע פחותה שבצורי הלכה פרוםה לא ו:מת אמדת לפי שהיא של נחשת ובצורי מטבע
של נחשת ליכא ובקדושין כםף כתיב דקיחה קיחה גמירי וכיון דאפיקתיה נ:פרוםה אלמא מידי דחשיבות בעי אוקמוה אדינר ולקו:יה בשו:עתין
פי' הקונםרם דה''ג גופא אנמר רב יהודה אמר רב אסי והיינו משום דאי קאי אדלעיל הוה ליה לו:יפרך לאלתר ליו:א רב אםי דאמר כבית שמאינ :
יר רי