שב ביכמ םהרי עבורית. ה''ג ר''ת ולא גרים באידית והםופרים
םעו בין אידית לאורית ואורית הוא נמערב כנ:י אוריכ בפרק
לא יחפור (נ''נ דף בב.) גבי שכינה במערב מאי אוריה אויר יה ולא
כמו שפירש בקונטרסי) אוריה מ:רח אויר שלנ) פני השכינה והשתא אחיא
שפיר רבני בבל היו אומרים הא איכא
סהדי באורי' כלומר בא''י שהוא
מערב כדאמרינןה במערבא אמרי
ורב חנינא יבי מא'י אמר עדיה בצד
אםתן ותיאםר כלומר בבל שהיא בצפון
דאסתן הוא צפון כדאמרן וחניוכ דף כד :)
שמעתתא בעי צילותא כיומא דאיםתנא
דרוח נשונית מונעת את הנשמים
דאמר (זיינ וז. מצכון זהב יאתה
תרבותא מנפונא ויאשתנא יאתיי:
בתפרשפ החרי המורית. אין
לפרש דניחוש לשמא
איכא סהדי דא''כ אין לדבר םוף
דלעולם איכא למיחש והא נמי מכא
לפרש והא איכא םהדי דידעיי. דבההוא
שעתא הוה ביה ש''פ דפשיטא דעל :ה
ראוי לכחמירי אלא נראה לר''י לפרש
והא איכא סהדי כלוו:ר יצא הקול שיש
עדים באורית או במדינת היה :
תש הקהנו שםשויח. איח ספרים
שכתוב בהן משום דמנוולא
נפשה' נקל באשת איש וי''מ אם הקלנו
בשבויה היינו משום דאפילו איכא
םהדי שנשבית מ''נמ לא היו יודעין
אם נהמאה א'כ אינה אשורה בימהי'ת
(א''כ) וקל באשת איש דאי איכא
סהדי דאותה אבנא דכוחלא אית בה
ש'פ הויא א'א נמורה א''כ אין דין
הוא שנקל עליה וי''ומ אם הקלנ:
בשבהה משום דליכא אלא איםור לאו
ד:ונכ נקל בא''א דאיכא איםור ומיתה
ולא נהירא שהרי השבויה נמי פעמים
דאיכא איסור מיתה אם הוא כהן ויש
לו ב: נ:מנה שהוא זלל ויעבוד עבודה
בח בוהונזה,,,חיוה.רתה:,
השולח נט לאשתו והגיע
בשמח וא''ל גט שנתתי לך בםל הוא
ואיכא למיחש שמא יתונו לה השמח
לאחר שבטלו ותנשא בו ולא נהירא
דאין סברא לומר שיתן לה השליח כיון
שהוא מוחה בו דאמו ברשיעי עהקינן
לכן ני'ל כדאומר המם ..עי)ין דף וש.)
בראשווה היה תושה ב''ד ומבטל
לפניהם התקין ר''ג שלא יהו עושין כן
אך פליגי החם .דף ונ.) דאיכא לו:י'ד
אם בטלו מבוטל ולדידיה ניחא שהרי
אשה זו אינה יודעת שבםלו וינשא' ואפילו למ''ד התם אם טלו אינו
מבוטלי מ''מ הרי מוציא לפ: על הגט'נ): שסדרתה רע פפניר יב.
על זה סותכין החתוים ב:תן הזה שדרים בבית חמותם.. ואפילו למאן
דחייש לעיל מה שדרין עכשיו בבית חו:ותם היינו בשביל םובת הנאה
שדרים בלא שכירות בבית דיש כוכחה שאינם דרים בשביל חמותם
אלא בשביל שאר םובות שעושין להם: שםהש פריעותב. מפרש
ר''ת דהיינו פריצותא לפי שצריך או פדי ביאה או עדי יחוד ודבר דוכוער שומפוויד עדים פל רך וקשה דביבו:ות פ' י''ג .דב ופ.. מייתי
לה מצות יבומה ו:קדש והדר בפיל לא קדיש לוקה מרת י:ררומ מדרבון ברב ובמה לאו משוה עדיף מליא העמא דהא יבמה מדאוייימא
אינה נקניח אלא בביאהי אלא נראה לר''י דהיינו פריצות שעושין תשלת קניינן בביאה' דומיא דיוקדש בלא שידובי:
שםטת םת: םפות םקורםת. ה''נ ולא גרםינן בין רצתה בין לא רצתה כדאומר לקומן (דף ינ.. ליחני מקודשת םתם כי התם:
רר ר