ששש םמי: החםה נקנית שתהות םםוה פרוםר הר חי: הברקכ
נקנית כו'. תימה דהי'ל למידק איפכא דהא קניני אשה לא
ידעינן אלא משדה ושמא י''ל דלית ליה ג''ש דקיחה קיחה אלא נפקא
ליה ומויצאה חנםי) א''נ י''ל דאירחיה דגמ' למינקט נ)הפשוט תחילה
כדאיי ביבנדיה זדש נהיז כשם שנדי
םאביש שושכום הר םבועו) םבנוש
מותרות ואע''ג דנדר לא ידעינן אלא
משבועות דכתיב האדם בשבועה פרמ
לאנוס (שבוכומ דף ב(.)ו':
בישפשש םחעיחח חםחתח
וםתה. משנה היא
במס' קניה (כ''ב חשוכ כ) וקתני סיפא
הביאה פולתה ומתה לא יביאו יורשיה
חםאתה כירוש משום דהוי שטאת
שמתו בעליה ולמיתה אזלא משמע
דוקא יורשיה לא יביאו חטאתה אחר
עולתה אבל היא עצמה אם היתה חיה
מביאה חטאתה אחר עולתה ופםירה
ותישה בביש תעיב יםתע יבב''ב יב.'
אמריון דכל חטאות קודמות לעולות
שבאות עמהם אפילו חטאת העוף
לעולת בהמה וא''כ איך אפשר
שהביאה פולתה קודם חטאתה וליכא
למימר דלכתחילה קאמר דמצוה להיוח
החטאות קודמות לעולות אבל בדיעבד
אם הקדימה העולה קריבה החטאת
אחריה דהא פריך בפרק תמיד נשחמ
.שש) ומי קריבה והתניא והקריב את
אשר לחםאת ראשונהא) מה ת''ל כו'
ומםיק זה בנה אב שכל החטאות
קודמות לעולות הבאות עמהן אלמא
משמפ דאפילו בדיעבד לא קרבה ה''ל
דהתם מייי במצורע ודוקא בתנורע
הוא דאנמר אפילו בדיעבד לא קריבה
משום דכתיב ביה הויה :ייכיז יוז :את
תהיה דהה עיכובא כבמוכח בכיק
דנ:נחות .דש ב.) אבל בעלומא אמרינן
נ)בדיעבד קרבה שפיר א''נ י''ל דלפי
המהקנא דהתם זזשדיש מכ:) ניחא
דקאמר ויובדיעבד נתי כשר תשוה
דכתיב והעלה דמשמע שהעלה כבר
ומעתה ילפינן בעלמא מיניה מבנין
אב דמאחר דגמ לן במצורפ
דבדיעבד קרבה הוא הדין בעלמאי:
מ לוה