ףףףק ף..... ....ף. פ... ף... ...... ..ף... ... ..ף...
ונזיקין שלא היו יודעים עניוי נתינות הללו אם לא
ינ' שנתחייבה התורה בפירוש אבל מלוה כגון שלוה לו מעות בלא שטר
אע''ג דכתיבי) האיש אשר אתה נושה בו לא חשיב כתובה בתורה כיון
שאין צריך לפרש בתורה שיעור
הנתינה דפשיטא ומה שהוא לוה צריך
לפרוע'י: בשי יר פפע חיככתע
שרוה כר שה נושה ם: היורשי:
היששירח רחיריישח יחיני ניבה
ש: ררשורוש ררית ר'ר ברח. תימה
דבשילהי נט פשוט .ני'נ דף בב(.)
קאמר רב פפא נופיה מלוה על פה
נובה מן היורשים שלא תנעול דלת
בפני לווין ואינו גובה ומן הלקוחות
דשיעבודא לאו דאורייתאנ ח)ואומר
ר''ח דהכא מיירי במלוה הכתובה
בתירה בבון ייקין ועררן וקרבן
דאמר לפיל דשיעבודא דאורייתא דלא
שייך םעומא דנעילת דלת דלענין
יורשים עשאום כמלוה בשםר ולענין
לקוחות לא עשאום כמלוה בשטר
אבל התם במלוה על פה שאינה
כתובה בתורה כגון שהלוהו מעות
,,, ,.,לאמיי)ר,..,. ,,,,,
בההרק בי שיתות יבווב'':
דש :ה.ז מניכין קרא באשת אב
ובשאר עריוח שאסורות בין מביים
בין לאחר מיתה ובפ' הבא על יבמתו
.ינחיש דש מכ.) מצריך קרא ביבחה שיש
לה בנים דאסורה לאחר מיתת הבעל
והכא מציך קרא להתיר אשת איש
לאחר מיתת בעלה וי''ל דאחרי
שראיוו שהתיר הכתוב אשת איש
נאחר מיתת בעלה כדדרשינן בשמעחין
איצטריך קראי דהתם לאםור עיות
לאחר ו:יתכ דלא נילף מאשת איב
,..'., יר.בויב..... .'..'
עשה באשת איש כגון ודבק
באשתו .בדזשיז ש) ולא באשת חמרוב)ו
תימה דלא ילפינן שתתיר מיתה מק''ו
מגה ינ) ומה גם שאינו מחיר ליבם
בשום ענין אפילו אין ח)לה בנים מתיר
לפלמא בכל ענין.' מיתה שמתרת
ליבם ינ) שאין לה בנים אינו דין
שתתיר לעלמא בכל עין' :
שרתשר רהםנמ חרםוה כעיינ.
וא''ת ודלו:א ה''ק רחמנא
אלמנה לכ'ג אםורה אפילו כשהוא
יבם הא לכולי עלמא שריא ליבמין
אבל לעולם אימא לך דאשה לאחר
מיתה נמי אסורה לכ''ע שלא במקום
יבום וי''ל א''כ ה''ל למיכתב הי קרא
אלמנה ונרושה ובללב בפישמ יבמין:
שרת ר'שש רח ח'קרי חרר. תימה
דגבי שדה אחו:ה אמינן
לקמן ..דף י..) דיבם איקרי אחר
דקאניר אם מכר את השדה לאיש אחר
ואחיו הוי בכלל וי''ל דלא דמי דבמקום
שמדבר בכל אדם הוי יבם בכלל אחר
אבל הכא דבעי למימר דמותרת ליבם דוקא א''כ הוי יבם אחר דוקאי):
''י י'''' יי'י' יבי' י' יייי'' י''י'. יי' יי'' יי'''. ''בי.י. '. יי.'י י''י '' ייב
.' יי'י יי י''''' 'יי. 'יי..י. ייי'' 'ייי'.יי' י. יי י''יי ב'יייי''' י'י'') י''י.