שא כםי יועבח שחריעח. כיון דחליצה במקום גם לא חשיב לה
כירכא: רעשפ מםת מים יועמח עחהיעת. וא''ת איכא
למיפרך מה מבמה שכן בלאו ולכן די: הוא שתצא בקל תאמר באשת
איש שביא בווימה וי'יל ביון שמציוו שחליצה מפקע' איסורא אין לחלק
בין חמור לקל והכי נמי אמרינן ביבמות
(דף ביש..) וכי מאחר שהתרתה ומה ט
איסור לאו מה לי איסור כרת ואע''ג
דעבחנן מינב ליל ק''ו ומה אשת
איש שהיא במיתה כו' לא דמי דהתם
אנו רוצים להשוותם זה לזה ולימא
דבכולהו אשה מותרת לאחר יתה
בין דבפל בין דיבם אבל אין לומר
כשמפקיע את הקל לא יפקיע את
החמור דאדרבה נאמר ם)עתה להפך
הוא הדין את החמור דאין לחלק בין
לחמור בין לקל כדפירשתי:
הששת ישםת יועמת ענש םהייו.
חימה מה לאשת איש שכן
נקמת בשטר ולכך דין הוא שתצא
בשטר אבל יבמה לא ומ תימא דלא
פרכינן מהכנסה להוצאה הא לעיל
(דף ב:) פרכינן מה לשטר שכן מוציא
ומש''ה דין הוא שמכניש וכמו כן
נאמר עתה להפך דכיון שמכנים ין
הוא שמונא ואומר הר'ימ דעביד קי':
מיבם ויבמתו וקורא לה אשת איש
דכתיב (דנייב שב) ולקחה לו לאשה
כיון שלקחה נעשית כאשתו לכל דברנ.
להיות יוצאה בגט אע''פ שאינה נקניח
בשטכ: פשר קהמ עעה פיע:עח.
וא''ת מנא לן דאתיא ככה למעוטי
יבמה מגט דילמא אתי למעוטי מיתת
היבם שלא תהא מותרת במיתת היבם
וי''ל דםברא הוא דכככ יעשה לא
ממעט אלא יציאות דביי אדםי
דהיינו גט דומיא דחליצה דתלו בפשיה
אבל יויאה דבידי שמים דהוי ממילא
כנון מיתה לא ממעם: שפ כמ:
העי ררםינ: שרו חשינ רעשיע שיר
חוקח. תימה כא בפרק טרף בקלפי
:יומא דף מא.ז מוקמי' הא בייתא
כרבי יהודה משום דסתם סיפרא
רבי יהודהנ) ושמעינן ליה לר' יהודה
בפרק הוציאו לו (שב דף ש:) דאמד
לא כתיב חוקה אלא בדברים הנעשים
בבגדי לבן בפנים והגרלה הוי בדברים
הנעשים בבגדי לבן בחוץ א''כ מאי
פריך לפיל והרי יוה''כ דכתיב ביה נורו
וחוקה והא לא כתיב חוקה בהגרלה
כדפי' וי''ל דפדיך הכא משום דכתינ
אשר פלה מרי זמוינ אלמא דריש ק'':
אעי'ג דכתיב עיכובא והרב רבינ:
שמשון מקוצי תירו מדאיצםריך ליה
לר' יהודה ב)וזאת לגלות דלא קיימכ
חוקה אלא אדברים הנעשים בבגמ
לבן בפניםו) ש''ל: דדרשינן ק''ו אע''נ
והיכא) דכתיב חוקה דאי לא דרשינ:
ק''ו היכא דכתיב חוקה משתוק מ:אכ
ואנא ידענא דחוקה לא כתיב אדביכ
הנעשים בחוו דהיינו הגרלכ
מדאצהריך ועשהו חטאת למידרב
הגורל עושהו חםאת ואין השם עושהי
חטאת מבלל דלא קיימא חוקב אדבריפ הנעשיש בחוו דהחנו הנרלה דאי קאי חוקה על דברים הופשים בבנדי לבן בחוה אמאי איצםריו
ועשהו מםאמ למעוטי קרואת שם הא לא דרשינן ק''ו היבא דבתיב עיבובא והיבי מיםק ארעתין לרבות קיאת שם מק'ו אלא ש''ר
דדישינן ק''ו אפילו היכא דכתיב חוקה ולהכי איצטריך ועשהו ואפילו אי כתיבה חוקה בחוו ואיצטריך נמי י)וזאת לנלויי דלא כתיבכ
חוקה בדברים הנעשים בבנדי לבן בחוו דליכא למימר מדאיצםריך ועשהו ידעינן ליה מון דדרשינן ק''ו אפילו היכא דכתיב חוקהי)י
ר ואי י