קף.נף ..ף ..... ..... .... ..ש.ש .ש. .... .. ......
כישראל דכתיב או קנה מיד עמיתך דבר הנקנה מיד ליד
דהיינו משיכה וקשה לר''ת לפי שיהא םתמא דגמרא כדר''ל דלר' יוחנן
דאמר בפ' הזהב (ניח הש מי:) דבר חורה מעות קונות דרשינן בפ'ב
בבבירות יבד נ.י שיב עשיתר בבםף
הא לעובד כוכבים במשיכה וקי''ל
כר' יוחנן לגבי ריש לקיש ועוד דבמס'
ע''ז .דף (פ.) אמרינן דלר''ע משיכה
בעובד כוכבים קונה לכך נראה לר''ת
דה''פ הואיל ול קניינו דעובד כוכבים
בעבב עברי בבםר בףתיב ביה
מכשף מקנתו לאפוקי שאינו קונה
בשטר ישראל גופיה לא קני ע''ע
בשםר אלא משום דאיתקש לאמה
ואנ:ה לאחרת דדרשינן (ובבן דף ש)..)
מה אחרת חקניא בשטר אף זו וכו'
ובעובד כוכבים לא שייך האי טעמא
שהרי אינו במורת ימין וקידישיןי
ועוד נראה לר''ת דאפילו בקרקעות
עובד כוכבים אינו קונה בשטר
כבאמר בכזקת הבתים (ני'נ וש וד:ב)
עובד כוכבים מכי מטא זחי לידיה
איםתלק ליה וישראל לא קר עד דנמשא
שטרא ייה 'משמפ דאין קנין שטר
לעובד כוכבים וא''ת לאו ק''ו הוא
ומה שובד כוכבים שאינו קוה ע'ע
בשטר קונה בכםף ישראל כו' וי''ל
ידמסתברא דלכל אחד יש קוין לעצמו
כדאשכחן בפ''ב דבכורות (דש ינ.)
גבי מטלםלין מדישראל בחדא עובד
כוכביה נמי בחבאוי:
םצשר טבםו םנ'יר יכיח םסיר
םהיר. פיי בקונמרס נאמר
במיככ עאמו הםרכ התושכ יהיש
עמך ונאמר במכרוהו ב''ד כי משנה
שכר שכיר וא''ת כיון דיליף שכיר
שכיר למה איצטיך מכםף מקנתו
נבי עובד כוכבים נילף שכיר דכתיב
בר עובב ביבים יי'בב' '') בםרר
שנה בשנה וגו' מנמכר לישראל ונמכר
לישראל מאמה כדמפרש גמ' לעיל
וי''ל דאיצטיך ליה לכדדרשינן לעיל
:דש ז.) בכסף הוא נקנה ואינו נקנה
בתבואה וכלים וא''ת אמאי איצטיך
והפדה לענין כסף לישתוק מיניה
ונילף עבריה מעי'ע הנמכר לישראל
ועבי הנמכר לישראל מעברי הנמכר
לעובד כוכבים מג''ש דשכיר שמר
וי''ל אה''נ אלא איצםריך לדרשה
אחרינא גרעון כתף וא''ת אמאי
איצטיך היקישא דע''ע ועביה לקמן
כסף נילף שכיר שכיר מנמכר לעובד
כוכבים ה''ל דהיקישא דע''ע לעבריה
איצטיך למיו:ר מה עבריה אינה
ייצאה בראשי איבריםי) אף עבי אינו
יוצא ומה עברי יוצא בשש ויובלנ) אף
חר,שו, רי בר חיה.,ר., ,,,,.,, ,.' ,'., ,,, ,,.,
םכ םותר פעםו. וא'ת למ'ל א:נו למעוטי דמוכר פצמו אינו נרצע
תיפוק ליה דמוכר עצמו אינו נרצפ דאין רבו מוםר לו שפחה כנענית
כדלקמן )דף שא.) דבעיון אבבתי את אשתי ואת בניי וי'יל דאי לאו
אזנו הוה ילפינן מג''ש דשמר שמר ממכרוהו ב''ד דאף על גב דלא
מצי אחר אהבתי את אשתי ה''א דנרצע קמ''ל אזנו דאין נדצע' :
וא י ד ך
י '' י'י' נ''ויב 'ביו יב'ח' 'ייו ו'' 'ייו ''י ביי'י' 'חיו יחי' ח'ייו יו'י' ננ. '.י'
יי'ר'. ביבב ו'ה 'ויי'' ב''ו י'ריו'. י''י 'בנב' ''ריר י'יו'' ייי'''.