צתררר הניים הומ רמתמ. פיי וצריך שתהא ניופוה משני נדדין''
דאי אינה מופנה אלא ו:צד אחד איכא מ''ד .בווב וף בו:)
דלמידין ומשיביןו ומאי נמשיבין דאיכא למיפרך ח)מה לנ:צורע שכן טעון
ען ארז ואזוב ושני תולעת: התררי. פי' חי'ק בעלמא נמי לא ש''ל
כר' נתן מכאן ומדקדקין דאין הלכה
כר' נתן דהא ר''א ורבנן פליני בדר'
ותן ור' אליעזר דשמותי הואי' סבר כר'
נתן והלכה כרבנןי ועוד ומדקדק ר''ת
מהא דאומר לקתן פ' האומר .דש בש.)
גבי אושפזיכניה דר' שמלאי ממזירא
הוה אי'ל אי קדימתך טהרתינהו לבנך
ומפרש משום דא'ל זיל גנוב ואי:דבן
לעבד עברי ואי מוכר עצמו רב: מוסר
לו שפחה כנענית למה ליה למימר זיל
נמוב ה''ל לנ:ימר זיל זבון עצמך אלא
ש''מ דאין הלכה כר''א דודאי מוכר
עצמו אין רבו מוםר לו שפחה כנענית
וכי הימ דבהא לית הילכתא כווחיה
בהא דקאמר מעניקין לו נתי לית
הילכתא כוותיה אלא ודאי אין מערקין
לו כת''ק ועוד ראיה מהא דאמר לקומן'
(דף שז'. הא מני תוטאי היא דאמר לי
ילא לבעל חובו משמע דאין הלכה
כוותיה ור'יתח' ור''י פי' דהלה כר' נתן
דהא גבי פלוגתא דאביי ורבא בפרק
כל שעה .שששיש דף ז.) דאמר רבא
מכאן ולהבא הוא גובה אי אפשר
לרבא ליישב אליבא דרב וחמן דאמר
יתומיה שגבו קרקע בחובת אביהן
בעל שוב חוזר ונובה אותה ו:הן אלא
כר' נחן וקי''ל כרב נחמן בדיני') ורבא
נמי דחק להעמידה כמותו ' וקיי'ל כרבא
גבי אביי ומה שהבאתי דמדלית
הילכחא כר''א בהא דרבו מוםר לו
שפחה כנענית ה''נ נימא דלית כילכתא
כוותיה בההיא דוועניקין לו אין זה
ראיה דילמא בההיא אין הלכה כמותו
אבל באחיני הלכתא כוותיה' ועוד
דשמא גם בהא דמוכר עצמו רבו
מוםר לו שכחה כנענית נמי הילכתא
כוותיה והא דנקם התם זיל גנוב
לריוחא דומילתא נקם דנמכרוהו ב''ד
כ''ע מודו דרבו מוסר לו שפחה
כנברת ומה שאומר דר'יא שמותי
הוא ברוב ספרים גרש ר' אלעזר והא
דקאו:ר תוםאי היא. דילמא המ קאמר
תוטאי היא ום''ל כוותיהנ וה''ר נתנאל
מפרש לגבי מלוה כ''ע אית להו כר'
נתן והכי נפרש ינ) לעיל אליבא דר''א
אלא לו ולא לבעל חובו משום דםבירא
לן בעלנמא כר' נחן בשאר שכירות
שמוציאין מזה ונותנין לזה אתא לי
ואפקיה פי' שאינו משלם הענקה
לבי'ח ואידך ת''ק בעלמא נמי פי'
בשאר שכירות לא קי''ל כר' נתן ו:שום
דטרח בגופו אבל בב''ח כ''ע איח
להו דרבי נתן כדפי''':
צתררר חי םהתה היח חייה
םרפתיח. אף על גב
דמדעתו מאם אדוניו יתן לו אשה
נפקא מ''מ הוה אמינא דלהרצאת
אדין קאתי': שר םוש כו פםר. הייכ
אברהם גריס כשכיר תושב יהיה
עמך' .(ישיי בב) דמהתם ילפינן בת'יכח'
אבל בספריח) לא דריש מידי מכי טוב
לו עומך דאין :ה צווי אלא סיפוד
דבים בעלמאיא):
תרותצ רבר םנוהנ החיש יחינ'
נוחנ עמםה. ואה תאמד
ואימא :ו מכרוהו ב''ד דלא שייך
באשה דכתיב .שמומ שב. בגניבתו ולא
בגניבתהנ' וי''ל דמ''מ שם מכירה
נוהגת באשה אבל שם רציעה אינ:
נוהנ באשה וותינמה דכיון דקרא לא ו:שתמפ אלא בנרצע לומאי איצטריך לומימר אי במכרוכו ב'יד הרי כבר אניור.'. מ'יי:
א מ אי