תשתר שחםר וםה ם' שח'נו ננחר שחרר נירח שש'ר שה'ר. שיכוש
שיהא מוכר עצמו לישראל נגאל באלה וא'ת כי ומי לא
ילפינן שכיר שכיר לווור שיהא ומוכר עצמו לישראל נגאל באלה מנו:כר
לעובד כוכבים מ'ימ נילף מומ תשיג וי''ו מוסיף על ענין ראשוןכ) יילמד
מוכר עצמו משראל וגאל באלה
מנמכר לעובד כוכבים ויש לומר
דעביד ק'ו ממכרוהו ב'ד שאינו כתוב
למעלה י)בנמכר לעובד כוכבים וא''ת
היכי תיסק אדעתין דנילך מכרוהו
ב''ד מנמכר לעובד כוכבים בנ''ש
דשמר שכיר הא אמרתנ) דהברא לומר
נבי מכרוהו ב''ד דליקנםיה משום
דעבד איםורא וי''ל דבתר דנלי קרא
לעיל שיוצא ביובל אע''ג דעבד איםורא
כדמפרש הוה בעי למילף שכיר שכיר
שיגאל באלה אי לאו הוה קרא וא''ת
אכחי הימ בעי למילף שכיר שביר
שיגאל באלה מנמכר לעיד כוכבים
מה לנמכר לעובד כוכבים דין הוא
שינאל באלה כדי שלא יםמע בין
העובדי כוכביםו) וי'ל דהאי סברא שלא
יטמע אינה כתיבה :אי: לסת:ר מהך
סברא: תשר קרמ ינמכוו. הקשה
ה''ר ומאיר לוואי דש''ד דלא ידעינן
מיעוטא האי יגאלנו אמאי לא יליף
ק''ו שמכרוהו ב''ד יהיה נגאל באלה
ומה נמכר לעובד כוכבים שאינו
נגאל בשש' נגאל באלה מכריהו ב''ד
שנגאל בשש אינו דין שינאל באלה
ותירו דאיכא למיפרך מה לנמכר
לעובד כוכבים שכן יוצא במיתת האדוןב'
ולכן דין הוא שיגאל באלה תאמר
לנמכר לישראל שאיוו יוצא במיתת
האדון שהי עובד את הבן ולכך דין
הוא שלא ינאל באלה ומ''מ קשה דהא
אמה עביה מצינו למילף מהאי קי''ו
דנמכר לעובד כוכבים שהרי מנה
עובדת לא את הבן ולא אח הבת והדר
נילף ע''ע הנמכר לישראל מהקישא
דעברי לעבייה ומהר''י תירו דאי
לא יגאלנו ה''א דנמכר לישראל נמי
ננאל באלה וה''פ ומה מי שאינו נגאל
באלה פיריש רדלא כתיב בקרא
בהדיא שיגאל באלה נגאל בשש נמכר
לעובד כוכבים דכתיב בהדיא בקרא
שנגאל באלה אינו דין שינאל בשש
וה''נ אמרינן בפרק השוכר את
הפועלים (ניב דף פי:) דבעי למימר
דשור אוכל אפילי במחובד מקי'ו
מאדם ומה אדם שאינו אוכל בתלוש
אוכל במחובר שור שאוכל בתלוש אינו
דין שאוכל במרובר אלמא עביד קי'ו
מאדם שאינו אוכל בתלוש אעי'פ
שאמת הוא שאוכל אף בתלוש אלא ה''פ שאינו אוכל בתלוש דלא כחיב
בהדיא בקרא שאדם אובל שמלוש בדפי' הבא: ישת פי םעיוו נשעב
שבכח יועב שםם כוי. ואם תאמר שדה אחוזה יוכיח שנגאלת באלה ואינה נגאלת בשש אף אני אביא נמכר לעובד כוכבים דה''ו לקמן (וף ב:) עביד
הוכחה מעבד לשדה ומשדה לעבד וי''ל דאיכא לנמפרך מה לשדה שכן אינה יוצאה במיתת האדון להכי אינה יוצאה בשש תאמר בנמכר לעובד
כוכבים שיוצא בומיתת האדון פל כן דין הוא שיוצא בשש: ציסי יושי חורירי םירי ערב י)(בעחר: תתיכ. נראה דלא גרם ליה דפשםיה דקרא
הכי הוא ועוד דבמסקנא לא מתרצא ההיא קשיא בין לר' י:םי הגלילי בין לר''פ וברוב ספרים אינו ולםפרים דגרםי ליה נראה להר''ו: דהכי
פירושו נמיי אלא .באחרז כתיב ח)כיון דלא איירי כלל אלא מקרובים מנליה לר' יושי הנלילי דבשאר כל ארם לשעבוד דילמא קרובים מצו
ופמ:ה,אמ אתם,א ,מר תוריהא,,שוד,ב,.רצרשר,ותקא יח קמ',,נ:,א:הרקים,וא'כ,יר יא
בשנת היובל אאחרים מישתמע כדקאמר ר' יוסי הנלילי משום דמצית להקשות לר''ע מידי אלא באלה כתיב אלא בסברא פליני אי האי באלה אקרובים
קאי או אאחרים קאי דהא אחדים נמי כתיב בהאי קרא ר' יוסי סבר באלה אלי קרובים ור''ע םבר באלה אל: אחרים והקשה רבי' ברוך כיון דאית
ליה לר''ע דהאי באלה אלו אחרים ולשחרור היכי קאמר לעיל ר''ע באלה לשעבוד אדרבה ה''ל לומיומר באלה היינו אחרים לשחרור ויש לוומר לדברי
ר' יוםי הנלילי קאמר כלומר מה שאתכ קורא באלה דהייני קדובים לשעבוד: וישר חעי ויעע בםנת חיופכ פעי פביי ריח. לא בעי למאי אתא
דהא נ:יבעי ליה שאינו ייצא מתחח יד עובד כוכבים עד היובל אלא הכי בעי אדואי נקט בשנת היובל והא כתיב בקרא אחרינא עד שנח היובלח):
בע י בב