סטרסר מתגט םיו תת ,י.,פר ונד אט, רמ
וא''ת תיפוק ליה מדכתיב ((יביב בב) וחשב עם קונהו משנת המכר:
לו עד שנת היובל דאי בעובד כוכבים שאינו תחת ידך לא ציית וי''כ
דאי מהתה היא דמיירי בעובד כוכביה
שאינו תחת ידך דאתי קרא לומינוד
שומודיעין לו את הדין ועובד כוכבים
אם ירצה לשומוע לקבל עליו דין תורה
אבל בעובד כוכבים שישנו תחח ידך
ה''א לא ניתיב ליה כלל קו:''ל הא
קרא דאייתר שהרי הרבה יובל כתיבי
בפרשה לומר שאפילו יכול להוציא:
בעל כרחו לא תבא עמו בעקיפין
ולא יצא אא''כ ישלם כסף ואע''נ
דכתיב וחשב עם קונהו דדרשינן ליהנ'
שידקדק עם קונהו ולא יכעוםו) עלי:
ואע''פ שאינו חחת ידך פעמים שיכוו
להערים עליו ולהטעותו בדין וחשבון''
וא''ת אי בעובד כוכבים שישנו תחת
ידך מה שייך יובלנ) ולמה לי נמי דקדוק
כלל ה''ל דהכא שהעובד כוכבים
בםוח עליו ונתן לו מעות על מכר
גופו בא הכתוב להשמיענו שצריך
לדקדק': ששן םועיב ככת יםרמכ.
הא דלא נקט שכן מכרם דהוא
ת ,פ י צש ו ת ג,תיהבה ב:
אמאי פיך נמרא לימא
ליה באפי תרי :יל נ)אמאי לא פריך
ויפקירנו שהרי אפילו עבד כנעני
שגופו קנוי י)יצא בהפקר לשמואל
דאומר המפקיר עבדו יצא לרירוח
וא''צ גט שחרור בפ' השולח (ניםן
דף וב.י)) ולמה לי שטרא ואפילו לומ''ד
(בב.) דהמפקיר עבדו יוצא לחירות
ונריך נש שהרור היינו משוש השקעש
איםור כדי להתירו בבת ישראל וא'יכ
בע''ע למה לי שטרא דבלאו המ
מותר וי''ל דאין ה''נ ומיהו לא הוה
רשה למה לי שטרא ליפקוה בהפקר
דפשיטא דיש יציאות אחרות לבד
משטר אלא הכי קשיא ליה אף כשבא
להוציאו בשטר למה לי שטר אותו
לשון הכתוב בשםר דהיינו הרי ח)את
בן חורין הרי את לעצמך כדתנן
בהמנרש .שב דף פב'.. אותו לשון
עצמו יאו:ר לו בע''פ דם''ד דאין צריך
אלא מחילה כמו. מחילת חוב בעלמא'
ולבםוף דמםיק ע''ע גופו קנוי לשון
הכתוב בשםר אין מועיל בעל פהח):
פשר רהח וחת מוםרת כהר
. פכרי ניפו קווי. מדלא
םםיב בשתנישין םער שששנ בםבר
דעבד עברי אין נופו קנוי ותימה
דרבא דקאמר עבד עברי נופו קנוי
היכי פליג אמתניתין וליכא למיומר
דרבא דייק מברייתא הכי וליה לא
םבירא מה הכי דאמר לקמן בפירקין
(דף שב.) עד היכן גלגול שבועה
ומםיק רבא לטעמיה דאמר רבא עבד
עברי נופו קנוי וי''ל דמחני' נמי
םברכ דנופו קנה.' והא דלא חשיב שטר
משום דתנא דמתני' לא חשיב אלא
יציאות שהם בע''כ של אדון אבל ששר
ומדעתו של אדון.: צשרש םםחכ
ככ נרטונו. אבל אם לא היה גופו
קנוי היתה מחילה ו:ועלת ויש לדקדק
מכאן דמחילה לא בעי קמן ומיכי יש
לדחות דכיון שהוא ומוחזק בגופו אין
לך קנין גדול ומזהי): שיעת םםועימח םיםות בש בינו רי: םםועיבח םםות מרו:. ואם תאמר חופה תוכיח שמוציאה נ:רשות אביהנ) ואין
מוציאה מרשוח אדון דאי חופה מוציאה מרשות אדון אין אדם קונה בת חבירו שהרי יכול להכניסה ולהוציאה מרשות אדון וי''ל מה
לחופה שכן אינה מוציאה מרשות אב אלא מדעחו ולכך אינה נ:וציאה נ:רשות אדון תאמר בנ:יתה שמוציאה מרשות אב בע''כ:
יר א