צתפ מרבפה בתוי. נראה דדייק מהא דקתני ואי אתה יכול לומר
ארבעה באחד מהן דש:שמע דנחית לפרושי כולהו וליכא לומימר
דדייק ומדקתני ארבתה מעניקים להן דהא אנמר בפ''ב דםוטה (וף ש).י).)
תנא ישייר אע''נ דתנא מניינא גבי הא דאתרינן בנ' מקומות רהלכה
עוקרת את המקראפ): שת כםיםני:
שה: נםתנח הנוה. ואה תאמר
מכלח) הני איכא למידק ק''וי ומכ שימנין
שאעי'פ שושתנה הנוף אינו מוציאה
מרשות אב ואפ'ה מוניאה מכשות
אדון מיתה שאע''פ שלא נשתנה הגוף
מוציאה מרשות אב אינו דין שמוציאה
מרשות אדוןנ וי''ל דודאי גבי אדון
שייך לוומר שינוי הגוף נורם הוצאה
משום דאין זה הגוף שקנהי אבל גבי
אב לא שייך טעם דשינוי הגוף דלעולם
הוא אביה אחר השינוי כמו קודם
השינוי' וא''ת נעשה ק''ו נ:שנים הובל
שאין מוציאין מכשות אב ומוניאין
מרשות אדון מיתת אב שמוניאה
מרשות אב איוו כין וכוי וכית מה
לשנים ויובל שכן וווציאין בע''ע תאמר
בנ:יתת אב וכו' סימנין יוכיחו וי''ל
דאיכא למפרך מה לםימנין שכן
נשתנה הגוף וא'ית תיתי מבינייהו
דומאי אומרת מכ לםימנים שכן נשתנה
הגוף שנים ויובל יוכיחו ומה לשנים
ויובל שכן מוציאין בע''ב סימנין יוכיחו
וחזר הדין לא ראי זה כו' הצד השוה
שבהן שמוציאין בעלמא שנים ויובל
בע''ע וסימנין נמי ב:וציאין בעלמא
שהרי מוציאין האיש מידי קטנות'.
ומוציאין כאן אף אני אוו:ר כו'' וי''ל
דאיכא למיפרך מה להצד השוה שבהן
שמוציאין מעבדות תאמר במיתת
האב שלא מצינו שמוציאה מעבדות
ואע'ג דהיא גופא בעי למילף מ''מ
כל כמכ דלא ילפינן פירכא היא' וא''ת
נתשה קי'ו תמיתת אדון שאינה מוניאה
מרשות אב שאם מת אדון בעודה
קטוה חוזרת לרשות אב עד בגרות
ומוניאה מכשות אדון מיתת אב
שוווציאה נמרשות אב אינו דין וכו'
וי''ל מה למיתת אדון שכן ומוציאכ
,,נרמר בות,אב וכה,,,,
חרררשש בשח:
בחי: חרש בור'ם עוי. הכייר יהובה
מקורבי''ל הקשה למה מ והתנחלתם
שאין נ:וריש זכות בתו לבנו פשיםא
דמהיכא נפקא לן .שב(נ)מ וף חי')
דמעשה הבת לאב מלאמה' ואמה
נופה אינו יכול להוריש לבנו כדדייק
לקמן ז'וף יז:) דאמה אינה עובדת לא
את הבן ולא את הבת וי''ל ה''ומ
גדולה הוא דנפקא לן מלאמה אבל
קםנה לא נפקא מלאמה אלא
מםברא דהשתא זבוני נמזבין לה
וכו'ו.) ולהכי איצםריך והתנחלתם:
א מה