ח)פשת חקשהיח בםיםנים תייכ ועי תםכחנו. תימה דלקמיהא' דרשינן
אף לאמתך תעשה כןנ' להענקה ולמה לי תרי קראי וי''ל
דתרויהו צריכי דאי לאו לאמתך לא הוה ילפינן הענקה באמה
העבריכ מוכי תשלחנו כיון דלא אשכחן בה הענקה כלל ואי לא וכי
חשלחנו מאף לאמתך לא הוה שמינן
כענקה אלא ביוצא' בשש דומיא דעבד
אבל בףימנוף לאי חרק םבם ופבף
שרש ח'נו הייש רהשר'ש. יש שהיו
רומם לומר שאותם שכירים מלמדי
תינוקות אם חלו חצי :מן כמו כן לא
יהיו משלימים את זמנן כמו ע''ע
דהכא ויםלו כל השכירות כיון שהיו
אנוהין :קשה דבהרק השוכר את
האומנין .פ'יו. דף בז.) קאמר רב פועל
יכול לחזור בו ואפילו בחצי היום ופיך
ו'והתנן השוכר את הפועל ושמע שמת
לו מת או שאחזתו חמה יכול לחזור בו
טעמא דמת לו מת שאנום הוא הא
לאו הכי אינו יכול לחזור בו והשתא
אי היכא דאנים נוטל שכירותו משלם
נ:אי פריך לרב דילומא היכא דנמת לו
מת דאניס הוא נוטל שכירותו משלם
ורב אייי בדלא אנים ואינו נוטל אלא
נ:ה שהרויח אלא עי'כ אף כי נמי הוי
אנוש אינו נוטל אלא מה שהרהח ואי
לא אניס ידו על התחתונה דבעה''ב
שוכר עמו אם באתה חבילתו לידו או
ממעהו כדאמר (זש כה:) גבי השוכר
את הפועל להעלות פשתנו מן המשרה
והשתא פריך שפיר לרב וא''כ ומלמדי
תינוקות נומי אם חלו לא יקחו אלא
מה שהרייחו דאין לדבמותם כלל לע''ע
דעבד עברי גופו קנוי לאדונוב' הילכך
חלה שלש אינו חייב להשלים דאין יכול
לעשות מלאכה יותר מיכולתו אבל
מלמד אין גופו קנוי אלא שכר עצמו
ללמוד עד הזמן :כשאינו יכ:ל להשלים
לא יטול אלא מה שהררח ועוד נראה
לחלק בין מלומד לע''ע דעבד היכא
דחלה ג' ועבד ג' היינו טעמא דאינו
חיב להשמם משום דכתיב בשפר
(ישכיב הז. ב)מקצה שלש שנים כשני שכיר
אם כן מצינו דשנים דשכיר הן שלש
שנים והרוו בהשיהיי הי ששנה שהכ
שכיר עבדך שש שנים והילכך היכא
דעבד שלש דהיינו שני שכיר אמר
דאינו חייב להשלים ויטול שכרו כיון
.ררי רתירירחר'
מנא לן דבכל שהוא נילף מבכור
:תהא ה' םלעים וי''ל דשמא הלכה
למשה מםיני הוא דבכל שהוא דהא
למ''ד בפ''ק דחגיגה .דף ז.) דעולת
רדה שתי כסף דבר תורה אמכו
בירושלמי פ''ק דמסכת פאהי) דהוי
הלכה למשה מסיניח)י:
שרת רתפםתה םרועה רח תשםתה.
תימה כיון דכתיב אשר
ברכך הוה לן למילף מן המרובה
כדאמר לעיל דפריך ונילף ריקם ריקם
מעולת ראיה ומשני אמר קרא אשר
ברכך וי''ל דלא דמי דלעיל לא כתב
אלא חד ריקם אבכור ועולת ראיה
איח לן למילף מן הנמרובה משום
אשר ברכך אבל הכא חד נתינה
כתיב גמ עבד וחד גבי ערכין ואין לומר דאשר ברכך קאי אמרובה דהיינו ערמן אם סברא ללמד מעבד משום דתפשת מועט תפשת ותדע דהא
כי יליף מערכין מהני אשר ברכך לאפוקי דלא נילף מפחות שבערכין כדפריך בסמוך ונילף מפחות שבערמן ומשמ אמר קרא אשר ברכך:
למ ר