ףףף ף.ף... ..... ף.. ף.ף... ן.ף... .... ש.ף. ף.ף
מדמעט כםפים דוקא ומר ממעט פרדות דוקא אבל לפי
ספרים דלא נרסינןנ) וראב''י כספים משבחי בעםקא צריך לומר למעוםי
פרדות וכי'ש כםפים ומיהו קשה אמאי נקם כלל יקב והא מכלל ופרט
רלעיל מציוו למעוטו לבך וראה ו)לרבי
דגרםינן למר לאתויי כספים ולמר
לאתויי פרדות והשתא איצטריך שפיר
יקב דאי לא כתיב יקב לא הוה מרבינן
לא כםפים ולא פרדות דהוה ממעםינן
תרוייהו מצאן וגורןי אבל השתא דכתיב
צאן ובורן ויקב הר יקב כעין רעומ
אחר מיעוט ואין מיעוט אחר מיעומ
אלאב) לרבות לר''ש אתא לרבות פרדות
דוקא דמשבחי בגופייהו ולר'א בן
יעקב לרבויי כשפים דוקא דמשבחי
בעיסקא: םשת משי מת חה:
םש: שש תהת חשיו ר'כרה ורםרה
חרייה. היי בקויערם הששבים שבה
אחוזה פודה בית :רע פומר שעורים
בנ' שקל כםף ואם לא פדאה ומכרה
הגזבר לאחר ינ) כשיוצאה מיד
הלוקח ביובל מתחלקת לכהנים אבל
אם לקחה בנו של המקדיש נויד הגזבר
אינה יוצאה מידו ביובל להתחלק
לכהמם דכתיב ואם מכר את השדה
לאיש אחר ולא לבן וא''ת אמאי לא
קאמר ליהח) נחלהו דבן קודם לאח
י)ה''ל דלא חשיב אלא הנהו דליתנהו באח
כלל ואיתנהו בבן אבל נחלה איתא נמי
,',ח ונקה שחך,ן ת' ,,,,,
ואין לומר טעמא משום
ביה כלומר השתא הוברר הבר
דזה חלקו' דאם כן אפילו באו לרשתו
,מיהאמתר ווד נא''ה,,,
כםוהו סו'. והשתא לא הוי
חליפי פבודת כוכבים דחכמים לא
תקנו לו ירושה מ אם בהיתר דהם
אמרו והה אמכו וא''ת אמאי יח:ור
לשורו הא מיד שנתנייר כקטן שנולד
דמי ואם יחזור לסורו יש לו דין
ישראל מומרח)י וי'יל שיטעה להיות
לו חלק ירושת אביו). מ'יי:
כא ן