שתן םחורתו םהמ שקרוםח וכירתו בקרוםח. פיי בקונמרס אז רוח
שהשים נושה הישנו ושיעה בההרק עי ששש ונינ במ.) בהי
עובדא דאיסור גיורא ה''ל תליסר אלפי זוזי בי רבא פי' בפקדון כי
קא שביב קאמר רבא היכי ליקמנהו רב מרי להנהו זוזי וכו' משמע דרבא
לא רצה לשם לרב מרי בר רחל אלא
היה רוצה לזכות בהן והשתא וכי לא
היה רוצה שתהא רוכ חכרם נופה
הימנו שהרי רב מרי בר רחל הורתו
שלא בקדושה ולידתו בקדושה הוהב)
ואומר ר'ת דלגבי הלואה שעושה לו
מובה פ)אין רוח חכמים נוחה הימנו
שמשם רעה תחת טובה אבל התם
פקדון הוה ואדרבה רבא םרח לשומרםי
ואין נראה לר'יי לחלק כלל מן מלוה
להקדוןו אלא נראה לרי'י לפרש הורתו
שלא בקדושה ולידתו בקדושה אין
רוח חכמים נוחה הימנו לפי שהוא
קרוב להיות כישראל ואתי לאיחלופי
ולשוה ישרל גמור ואם ייבם אשת
אחיו יאומרו שאינה זקוקה עוד לאחיו
שהיתה הורתם ולידתם בקדושהיי):
שפן בננישת מחת עמן שםתי
נניעות. פי' בקונמרס בהא
אינו חוזר ונמככ וה''ק ונמכר שה
א' בגניבה אחת ולא פעיים בגניבה
אחת אבל נמכר הוא שמ פעמים
בשתי גניבות ואפילו לא עמד בדין
עד שגנב שתיהן' ואינו שוה אלא דמי
אחת נמכר וחוזר ונמכר דכל חדא
וחדא קינן ביה בנניבתו ופריך
בגניבתו טובא משמע אם עמד על
שתיהן בין כולהו קרינן בגניבתו
כדכתיב ובהמה רבה והדגה אשר
ביאור ואפ'ה חזר ונמכר הוא דאיכא
אלא כאן באדם אחד שעמד בדין
בבת אחת אפיט בגניבות הרבה אינו
נמכר ונשנה דחצי גמבה היא אבל בב'
במ אדם שמעמידין אותו בדין שתי
פעמים נמכר בשביל כל אחת ואחת
וה''ה אם גנב ועמד בין ונמכר וחזר
וגנב משיצא לחפשי חוזר ונמכר עכ'ל
וקשה מה שפירש בבניבה אבת אינו
חוזר ונמכר דהא לא אתיא לא כרבנן
ולא כר'א דהא בסמוך קאמר ת''ר
היה גניבו אלף ושוה ה' מאת נמכר
וחוזר ונמכר וכר'א ני לא אתי דאיהו
קאמר אם היה גניבו כננד ממכרו
נמכר ואם לאו אינו נמכר כלל משמע
אפילו פעם אחת אינו נמכר לכך
פר'י כאן בגניבה אחת נמכר וחוזר
ונמכר עד שישלם כל הגמבה דנמכר
בברבעי שששנ םנשבר בשה העשים
עד שישלם כל גניבתו אבל בשתי
גניבות א ימבר אלא פעם אחת'
ופיך בגניבתו טובא למשמע היכא
דגנב וחזר וגנב לאותו אדם עצמו
מיקי שפיר בגמבתו אימא דנמכר
עד שישם הבל ומשני באדת אחד
דגנב וחזר וגנב לאותו אדם עצמו
נ)נמכר עד שישלם לו כל הגניבות
דהיינו שפיר בגניבתו אבל בשני במ
אדם אינו נמכר ונשנה :
פשר מתיי שככ עוהחיח רמש.
... פירשבקונםרסאםישלו
כופין אותו ופודה אותה וק''ק להר''מ א''כ מאי קאמר בשמוך
הייו דאזיל ומזמן לה ומה תועלת במכירתו מאחר דנכוף אותו
לשדותה ושמא יש לומר דנרוף בני המששחה לפרותה בע'כ
דאב משום דלא ניחא מה לאב שתחזור לביתו ההא פרנסתו
לאב ד)פליה והשתא ניחא שפיר הדר אזיל ומ:בין ה:
ר ון