שרצן ירם,,יתת,פי,בקונטרס ר'ע,נה,מו,יו,לימ
דםנהדרין .דף ד.) ויש אם למסורת כר''א כדדרשינן בבכורות .דף
ד.. דרדמיון מהאי פלוגתא על מילתא אחריתי דאמר התק לר'א יש
אם למקכא ורמינן עלה מהא דיש אם
למםורת ם''ל וה''פ ור''ע סבי כיון
שפירש טליתו עליה לשם יעוד אם
גירשה בגם וחזרה אצל אביה אינו
יכול למוכרה דאין אדם מוכר את בתו
לשפחות אחר אישות דסבר יש אם
למקרא כלוומר בבגדו קרינן ביה שהוא
לשון בגד דאי לשון בנידכ איבעי ליה
למימר בבגדו כמו בשמעו (דנייב שש)
ואע''ג דבעלמא קרינן בפגעו (בבדני
וב) התם ליכא למיטעי אבל הכא
איכא למיטעי: ו)רשר מכיפיר ששר
ים בם הםםורת. ומדלא כתב בביגדו
ביו''ד נ:שמע המנו לשון בידה'' דאי
לשון בגד ה:ה ליה לומיכתב ביו''ד
ואעי'נ דכתיב וניאשיח וה) ותתפשהו
בבגדו בלא יו''די הינו משום דליכא
למיטעי וקשה היכי דייק שהמבורת
לשון בגידה מדלא כתיב בביגדו
ביו''ד דאדרבה נידוק שהוא לשון
פריםת טלית מדלא כתב בבוגדו בוי''ו
ועוד דאין רגילות לחיכתב לא יו''ד
ולא וי''ו בתוך אותיות הפעולה ונראה
לפרש שהמקרא ודאי ומשד:ע לשון
פריסת טלית כמו וחתפשהו בבגדו
דאי לשון בגידה היכ ראוי לקרות
בבגדו' אבל המםורת הוא לשון בנידה
דאי לשון פריסת םלית היה לו לכתוב
בבגדו עליה ולא בבגדו בה' ומיהו
קשה לר''ח דאין דרך הנמרא להקדים
דבי ר''ע לדברי ר'יא שהיה רבוח) לכך
נראה לר''ת דגרםי' כיון שפירש טליתו
עליה דברי ר''א ור''ע אונ:ר כיון שבגד
בה וויבא השתא שדברי ר''א קודמין
לדברי ר'יע שהיה תלמידו וה''פ ר''א
םבר יש אם למםורת וומתורת הוי לשון
בגד דהיינו פרישת טלית מדלא כתיב
בבובדו בויי'ו או בבינדו ביוייד אעייב
דבשמעו לא כתב בוי''ו הייוו משום
דליכא למיטי ור''ע שבר יש אם
למקרא היינו לשון בנידה דאי לש:ן
בגד נ)הל''ל בבגדו' דמבגד יאמר בגדי כמו מננד נגדו ומחלב חלבו ואע''ג
דקרינן ותתפשהו בבנדו ולא בבגדו החם מכא למיטעי וי''מ בהאי
דכתיב אשר לא יעדה וקרינן לו בוי''ו' ר''ע סבר יש אם לנמקרא דהיינו
לו בויי'ו והשתא מנלה על בבגדו שהוא לבון בגד פריםת טלית ר'יא
סבר יש אם למסורת וכתיב לא באל''ף והשחא מגלה על בבנדו שהוא
לשון בגידה''נ): ושהבי חוב ררב פ:כיי רה חע יקורי םייפר כח.
לאו דוקא יעודי נ:ייעד אלא ר''ל קדושי מקדש לכ דאי לא היה
יכול לקדשה אומאי קאמר שוב אינו רשאי למוכרה פשיטא אפי' לקדשה
אינו יכול כ''ש לומוכרה ויש מיישבין כגירהא זבוני הוא דלא משבין לה
הא לשאר מילי מצי עביד וקא מתמה נמרא כא יעודי מייעד לה
כלומר הימ אמרינן דשאר מילי דוצי עביד והא כבר יעודי מייעד
,,הא,מרת יפ:,אין לאבישתד,:ת: ,,,,,
דהוא לא קדשה יכול למוכרה אלא נישואין מנישואין מי
שאני פי' הקונטרס כיון דמדאוייתא נ)נפקא מרשותיה לגומרי וקשה והא
אירוםין נומי הוו דאורייתא כדילפינן לעילנ) מכי יקח וכ'ת דמ''מ יש
לחלק בין אייוםין לנישואין משום דבנישואין ופקא מרשותיה לגו:רי
דפי' הקונםרם הא ליתא דהא קםנה אי מסרה נפשה לח:פה ה''נ
דנפקא מרשותיה דאב פשיטא דלא לכך יש ליישב פי' הקונםרם הכי
בשלמא אירוסין וואירושין שאני דאכתי ברשותיה דאב היא לכל מילי ליורשה וליםד:א לה ולהפר נדריה עם בעלה חוו מומכירה שאינ:
רשאי למוכרכ אחר בקבל בםף קדושיה א''כ הא מילתא הוי חדוש ואיכא למימר אין לך ים) בב אלא חדושו ואיבא לאוקמי האי חדוש
באירוסין דידיה פירוש כשקיבל אביה קידושיןי. אבל נישואין גומורין דמפקי לה לנמרי מרשותיה דאב א''כ אין לחלק בין נישואין דידה
לנישואין דידיה ובנישואין דידה נמי לא מצי ו:זבין לה אבל קטנה דמנמםרה נפשה לחופה לא אשכחן דנפקא ומרשותיה דאב בהכי:
במ א י