ששפר םוקי כח הרשי מכיפור. פיי בקונמרס ועד השתא מהדרינן
לאוקומי דלא כרבי אליעזר דשנ:ותי הוא לפי' ר''ת דגרים
הכא במאי מוקי לה כר' עקיבא צ''ל דעד השתא מהדר לאוקומי כרבי
אליעזר ומשום'' דרבנן דר' שמעון קיימי כוותיה דאמיח) אבל לא לשפחות
אחר אישות ור' שמעון נמי הכי אית
ליה אלא שמוסיף עוד י)אבל לא'
לשפחות אחר שפחות:
בים פרם כהם:. ואף על נב דקט:
לאו בר עונשין הואב) נמ''מ
איצטריך קרא לומעוםי דקס''ד שיהא
נהרג כיון שהאשה נהרגת על ידויב):
צשרתצרררשפ רוימ כיה.
היי בתונטרם
דזקוקה לו וביאתו ביאה לכל דבד
וקנאה מורשה וליטנמא לה כדתנ:
(ודב דף ו:ב.) בן ט' שבא על יבנמת:
קנאה וקשה דזה אינו אלא ומדרבנ:
ולפוסלה מן האחין כדתנן בהאשה
רבה יינחיח הם וי:) עשו ביאת בן מי
כמאמר בגדול אבל ליורשה ולשאד
דברים לא ההא כאשתו ולכן נ''ו
דמדאורייתא חזיא ליה בעלנ:א כגון
שהיה היבם גדול. וקשן :ה ביאת:
ביאה כלומר שאם בא על אחת מכו
עריות שבתורה מומתים על ידוז) מה:
דתימא הואיל ומדאורייתא כו' כלומד
אי לאו האי קרא דומעםיה ה''א
נ:דאוייחא חשובה כאשתו קומ''ו
שאינו קונה אותה אלא ומדרבנן
כדאמינן בעלמא (שש) עשו ביאח
בן ט' כמאמר בנדול: ערתי. פי'
בקונטם הא בהא תליא כלומר חדא
מילחא היא דכיון שאין יעוד אלא מדעח
פשיטא דאין יעוד מועיל אלא בגדוכ
שהי קטן לא מצי לשוויי שליח ח)לקדש'
וה''ר אלחנן פי' תרתי כלונ:ר דםתר:
אהדדי דרישא דאמרי' אין יעוד אלכ
בגדול משמע אפילו שלא מדעת מהני
והדר אמינן אין יעוד אלא מדעח
משמע אבל שלא מדעת לא מהני:
תצשר מרם רשתו קשנה בחי
וקשר' ש'רוה'ר םררי 'ושי.
תימה מאי אתא לאשמועינן פשיטכ
לנמה לא תתקדש אפילו היה אומד
תן נמנה לפלוני ותתקדש בתי לו
היתה נוקודשת מדין ערב כדלעימ
(הף ז.) כ''ש שאמר לבתו וכי תימכ
דהכא לא שייך דין ערבות דהא לל
דיבר לו:קדש' א''כ לר' יושי ברי יהודכ
דאמר דמקודשת בפרוטה אחרונכ
אטו נילף ומינה דאם לא אמר כלוכ
לא לבת ולא לנמקדש תהא מקודשר
אלא ע''כ המכירה חשובה כאילו אמר אביה לבח התקדשי ביעוד א''כ המכירה נו:י תחשב כאילו אמר למקדש וי''ל דלא הוי לא כאומר לו ולכ
כאומר לה אלא הכי מוכיח ע''כ קםנה יש לה יד לקבל קידושיןי מדאשכחן גבי יעוד דאמר רחמנא שתייעד על ידי עצמה באם לא היה נ:ועימ
בעלמא כשנותן לה רשות התקדש מעח ע''י עצמה לא היה אומר התוב שיהיה מול לעמן יעור וא'ית היאך יא מתקדשת באוומר לה צאי
וקבמ קידושיך והלא קטן לית ליה זכייה מן התורה כדמשמע פ''ק דב''דמ (דף יפ.. דקטנה אין לה יד לזכות בעצמה ואמרינן דמציאת הקםן א)לר' יוםי
אין בו גזל נמור אלא מדבריהם בשלמא גבי יעוד דהתם דין הוא שתזכה יא) בשאר שאינו אלא מחילת שיעבוד בעלמא וי''ל דבדעת אחרב
מקנה לה יש לה :כייה ומדאורייתא כדוושו:ע בפ' זהאונ:ר: (וישין בב.) דפריך לרב חםדא דאמר אחד זה ואחד זכ נ)קונכ לעצומו ואינו :וככ
לאחרים מההיא דאומר אדם לעבדו ולשפחתו העבריים הילך נ:עות הללו ופדה ומהן נמעשר שני ושפחה עברית קטנה היא ודחי בעציק
,,,,, ,,, ,,,, ,,,,, רנרמבבמן,כל,טהט,רצהה:מחהשד,פי,,יים,מן מרה,,,,, ,,,, ,, ,,,,,, ,,,,',.
דאם כן היה לו להביא כאן דרבי יצחק כו:ו שמביא לעיל (דף ב'. גבי קידשה במשכון מקודשת ולעיל היה לו להביא דרבי
יוסי ברבי יהודה אלא אפי' במשכון בשעת הלואה איירי' ואפי' אין מחזיר לה נ:שכון אלא שו:וחל לה את המלוכ ואע''פ שהמשכון בידז
דהא הומקדש במלוה שיש עליה ו:שכון קאנ:ר' ולא המקדש בו:שכון וא''ת כיון דו:קדש בהנאת נ:חילת ו:לוה אפילו בלא משכון אומרי' דמקודשב
לעילו) ולמה אנו צריכין ללחוד מר' יוםי וי''ל דהיכא דאיכא משכון נרוע טפי דה''ד דלא שמכה דעתה כיון שאינו מחזיר לה משכון קנ:'':
מילתא דרבי יוסי דומקודשח וא'ת היכי מלף מרבי יוסי ברבי יהודה מיעוד והלא ביעוד מחזיר לה הומשכון היינו גופה דהא נופה נ:שכו.
היא והכא אין מחזיר לה משכון וי''ל דפשיטא ליה דאין עיקר היעוד בח:רת משכון אלא דוחמת ומחילת שיעבוד הומלוה לחוד ונ''ל לדקדק דקםבה
ר' יוםי בר' יהודה דעבד עברי אין נופו קנוי דאי גופו קנוי חה ענין :ה אצל מלוה שיש עליה משכון אין כאן נמלוה כלל אלא מקדשכ
בהקנאת גופה לעצמה ומיהו י''ל דע''כ לא בהקנאת גופה שהיא קנויה לו ומקדשה דאם כן איך חקדש בלא שםר שחרור ובלא הפקרי..
מש ל