ףףף ף.... ש.. ף...... .ףשף. .. נ.. ש...ף.. .נ נ. .. ....
ביום כוי אלמא השתא הוא דומתחלי קדושין בגרעון שיש
לו עליה לרבנ: מדבי חכמים אני לומידין דאמרי אפילו אין שהות
ביום דקסברי לכך ניתנו מעות הראשווות דאי בינן ליעודי יהיה
ייעוד מעכשיו דאי לאו מההוא שעתא
ו:תחלי במאי מיקדשה השתא ופריך
פשיםא דומצינו למילף ונ:שני ו:הו
דתימא הא לא אמר ליה לאב מעכשיו
:תילף מיניה דאפי' לא פירש מעכשיו
אלא הרי את מקודשת מ לאחר
שלשים יום תהא מקודשת לראשון
קנ:''ל האי תנא דאמר אנו למידין
המשל מדברי רבנן דאי אנ:ר מעכשיו
אין ואי לא לא וקשה דבכוליה גמרא
המשל בא ללמד על הדבר כמו משל
לנמה הדבר דומהנ) ועיד איך נאומר
דמייעוד נלמוד באשה שתהא מקודשת
לראשון והא לא איירי רבנן כלל
כשבא אחר וקידש בתוך ימי המכירה
לכך פירש ר''י שהו:של בא ללמד
ולומר דכי היכי דפשים לן התם
באונמר לאשה הרי את מקודשת לי
מעכשיו ולאחר שלשי' יום ובא וקידשה
אחר בתוך שלשים יום שנמקודשת
לראשון ה''ה גבי ייעוד שאם בא אחר
וקדשה אחר המכירה קודם הייעוד
דאינה מקודשת דמעות הראשונות
לקידושין ניתנו והכי קאמר משל למאן
על מי מלמד המשל אילימא לרבי
יוסי בר' יהודה והאמר אם יש שהות
ביום וכו' ואם כן לא דמי לאומר
שהרי בעינן שיתן לה שום דבר בסוף
אלא משל לרבנן המשל בא ללמד לנו
על דברי רבנן שאם בא אחר וקידשה
אחר המכירה קודם היעוד אינה
מקודשת וכיך כשימא דכיון שאנורבי
לאשה כך הוא הדין ה''נ גבי ייעוד
כך הוא לרבנן וו:שני מהו דתימא הא
לא אומר מעכשיו ואפילו לרבנן נמי
תהא ו:קודשת לאחר שקדשה קודם
הייעוד דלא דמי לאומר לאשה דהתם
אמר לה מעכשיו קמ''ל דכיין דכל
מכירה ע''ומ לייעד כמאן דאו:ר לה
מעבשיו רמיני משר בףי יועי
שרבי ירירר. היי בקייטרם שבר'רי
ברבי יהודה אנו לומידין משום דלא
פירש מעכשיו אע''נ דהוי ליה לקדשה
בהו לאחר זומן מיהו כי קדמו אחר
הוו קידושין ה'ינ לא שנא ו:כו דתימא
הא לא א''ל בשעת מתן מעוח ע''מ
שתייעד לי לסוף שש ומשום הכי
אמר רבי יוםי דמקודשת לשני אבל
היכא דאומר התקדשי לי לאחר
שלשים יום אימא אע'נ דלא אמר לה
מעכשיי חיילא מכשתא ומקודשת
לראשון אם ירצה בםוף שלשים
קמ''ל דדווי להדדי דכיון דתלה הכתוב
ייעוד במעות הללו לאחר זמן מעיקרא
כי יהבינהו להכי יהבינהו שאם ירצה
לייעד מייעד ואפ''ה כיון דלא אנמר
מעכשיו מקודשת לשני גם פי' :ה לא נהירא שהי בכולי גמרא
המשל בא ללמד על הדבר ופירב רבינו יצחק מהו דחימא הא לא
אמר לה לאחר שלשים יום וכיון דלא פריש נימא דדעתיה שיחולו
הקידושין מעכשיו דמהני טפי מה שלא הזכיר שלשים יום שהרי
כל שמוכ ושו:ה בידו לה רזמך שרה,וםדד,.את'אמ,קורת ה,ותמור לך ה,רא,י,,ו:וובשיו בהוייא ושקודשוז
ש אינ ו