םפיבה יועב כרבםי בערים עפכר. דם''ד דלא גרע מעבד כנעני
שאינו יוצא בשש ויובלא) ובנרעון כסף ועובד אח הבת
ואפילו המ יוצא בראשי אברים:
הסקת םכ םכיפית. פירוש דשר,ל שבדעיאיר,יית
ו:ריעה אבל משא ומתן אינו אלא
עשה בעלמא לאכלה ולא לסחורה
ומםברא שבא לו עונש זה על משא
ומשן שבה הננב אישבהיי
שת קםרר ריישו: חיניש שהתית.
אף על גב שמפין אותה בעל
כרחוונ) מכל מקום רבית קשה יותר:
רטקי ר,,פחמ,..בובביב.
ב'' זרך ווי'נ
טשר רי ושםו ריה תהתי ויתיב
ריה תרש' שש' שנ'ו. היכש
בקונטרס לא איירי קרא לא בהשביח
ולא בהכסיף וקשה דא''כ אמאי שני
קרא בלישניה לכתוב איי ואידי מכסף
מקנתו או כשי שניו ואומר ה'יכ ברוך
דהי'פ אה עוד רבות בשנים דעבד תכתי
ופשו ליה ארבע ליתיב ליה ארבע מכםף
שתנשו בין הבםיר ובין השביר שםים
שהוא םמוך לזמן כניסה טפי מזמן יציאה
ואם מעט נשאר בשמם דעבד ארבע
ופש תרתי ניתיב ליה כפי שמו שהוא
שוה עתה והוא סמוך םמן יציאה
... ,ביןרר רב ההבתי י'',,'
מרו: רכעםו. וקשה מאי
אדון די לו להיות כאדונו ויש לומר
כדאיתא בירושלמיו) דפעמים אין לו
אלא כר אחת אם שוכב עליו בעצמו
אינו מקיים כי טוב לו עמך ואם אינו
שוכב עליו וגם אינו מוסרו לעבדו
זו מדת סדוהיי נמצא שע'יכ נריך
לומסור לעבדו והיינו אדון לעצמו:
. נאולתו