שפםת נקנית. הכא תני בה'א וכן בכמה דוכתין גבי איש
ואשה קתמ בה''א כמו האשה שהלכה (יפבוב דף ביד:)
האשה שהלך בעלה (שב דף פז:) האשה שנתארמלה (שב)פומ דף שו:)
האיש ש:קדש (פבו.ן דף מב.) וקשה דבההיא דתנן בתולה נשאת (במונ(ב
דף נ.)י) אמאי לא תמ הבתולה נשאת
וי''ל דהכא אקרא קאי כלומר האשה
המבוררת בפסוק דאשכחנא אשה
מבוררת בקרא גבי נשואין דכתיבמ כי
יקח איש אשה אבל בתולה לא קאי
אקרא דלא אשחנא בשום דוכתא
בתולה בקרא מפורש גבי נשואין
אבל קשה לקמן (דף יד') דתנן עבד
עברי עבד מתני (דש מ:) אמה
עבריה (דף יד:) אל:אי לא תני בהם
ה' דהא מבוררין בפסוק נינהוי ושמא
בהני עבד ואמה אין נופל בהן לשון
ה' שאין מבוררין כ''כ לפי שהוצרך
לפרש בהן בהי מינייהו אי בעברי
אי בכנעני או בעביה או בכנענית
יא) דהא גבי יבמה קתני היבמה ואין
לחוש כל כך שבכ''מ שונה התנא
לשון הרהוט לו בפה דכן מצינו שיש
ששישוש ששונה השעםה שובם השנין
כי האי דהכא וכן בתולה נשאת
ליום נ)הרביעי אתרוג שוה לאילן בשלש
י:בכביה והשורה נקניע בשיים בברים
י'ביש בייי ש'יו) ויש שתועוע םםונה
המנין קודם כמו בעשרה מאמרת
(שב פי'ב מי'ב) אור לי''ד בודקין
יוח'יפ וב נ.) יר ישים קובם יוריב
.נ ייוחאבינ.י:)הםבנהברהיםבובקין
את ה)ב ()פון ש''פ מ'יפ) בג' דברים שוו גטי נשים לשחרורי פבדים
(וישין ד' ש.)כ): סרש מוסרים ברינר. במם' עדיות (פי'ד בייז)
תני ליה נבי קולי ב'ש וחומרי ב''הנ ואע''ג דאי קבלה קדושין נמאחרי
הוו בי'ש לשומרא' מיהו לאו להבי מיתשיל'. בדאמרינן בי:מא .דף ש.) כי אתשיל לענין עוג מלך הבשן: ששיךםת ובםוח פרוםת.
תימה דלא הוה ליה לנמיתני אלא בשוה פרוטה כדתנן בהזהב (ניב ד' זב.) חמשה פרוטות הן ההודאה בשוה פרומה והאשה מתקדשת בשוה
שרוטה' וי''ל משות דמנא באן בבםף מקרש באיזה בקף דינר לבי'ש ושרוםה לב'יה ולפי שלא נטעה לומר כתף דוקא ולא שוה כםף כדיליף קיחה
קיחה משדה עפרון דכתיב מה כסף מפרש שוה כםף וא''ת ומנא לן דשוה כםף ככםף' דהא לקמן (וף שז.) מיבי ליה קרא גבי עבד עבי
ח)ישיב לרבות שוה בםף ברשף ופדיון הבן דבתיב ביה נ)כסף ואמר לקמן (דף ב.) דרב כהנא שקל סודרא בפדיון הבן ומנא לן דשוה כסף ככסף
ומיהו'י בפרק קמא דשבועות (דף ד:) דריש כלל ופרט וכלל אבל גבי ערכין דכתיב ביה י)כםף והקדש נמי דתנןנ (בדרן דף ם.) גבי המקדיש
שדבו שהקדש נפדה בבקף ובשוה בסף מנלן דשוה כםף ככםף מיהו בהקדשות נמי אפשר דדרשינן כלל ופרט וכלל' דהא אין הקדש נפדה
בקרקע בדאמרינן בבזהב .פ'יפ. דב וד.. הרי אמרו אין הקדש מתמלל ע''נ קרקע דרחמנא אמר ונתן הבםף וקם לוב) ולקמן (דף ב.) ננוי
אמרינן ראין פודין הקדש ומעשר שני בשטר אבל נבי קדושין וערכין מנלן דשוה כסף ככםף וי''ל ילפינן מע''ענ וא'ת והא גבי נזיקין
נמי כתב קרא ד)כםף ישיב לבעליו ודרשינן בפ''ק דב''ק (דף ז.) ישיב לרבוח שוה כשף ככסף וא''כ הוו נ:יקין ועבד עברי שני כתובין
הבאין באחד ואין מלמדין ויש לומר דתרוייהו צרימ דאי בתב עבד גרידא לא מצי למילף נזיקין מיניה לפי שמצינו שהקפיד הכתוב לענין
מיטב וסד'יא נמי כקף דוקא ולא שויוי לבכי איצםריך כםף ישיב גבי נזיקין וגבי ע''ע איצםריך נמי קרא דלא ממ ימף מנזיקין דהוה
אי:ינא עבד דומיא רוזיקין ואם מיקני בקרקפ ליבעי מיםב לך איצטריך תרוייהו אי נמי י''ל אי כתב בעבד הוה אווינא דדין הוא
שנקל עליו דיכול לפדות עצמו אפי' בשוה כםף כדי שלא יטמע בין העובדי כוכבים אבל גבי נזיקין דלא שייך למימר כך לא אמרי'
הבי ואי כתב בנשיקין גמדא לא מצי למילף עבד מיניה דם'יד דלא יהיה שוה כםף ככםף בעבד לפי שגם הוא גרם לו ממכר על
שנשא ונתן בפייות שביעית ובר' יוקי בר' חנינא דלקמן .די פ.. וס'יד דנחמיר עליו לומר דוקא כםף ולא שויו והא דאיצטיך קרא
לפדיון הבן והקדש דשוה םף םף ולא ימף מנזיקין וע''ע לפי שבא למעט קרקעות ושםרות שאין פודין בהן בכור אדם והקדשות:
ךסשת היע עהוםת. הא דלא מפרש כמה הוא דינר משום דדינר היו יודעין כמה היה שהוא אחד ח)מכ''ד בדינר של :הב
כדאמרינן בריש הזהב (פ'יב פ' מד:) אבל פרוטה איכא פלוגתא בגמרא לקמן .דף ינ.) ח)זימםן דזחלי וזימנין דייקריי' ועוד
י..ביר,,קי' ר,רתזר,ה,פהומ,.יו,פי,פ:ת,ערת, כהת,יד,כנם,,י,,תז:תחן'ד
וכומו נמניינא דלעיל למעוטי כדאב:רינן בגמראם) האי מניינא נמי למעוטי דרישא למעוטי כסף ושטר כדדריש לקמן ודף יד.) ביאה גומד
מן,כתף,טר וו, ה, ו,מיא דםיא שונטי,נכנא מלף ף, ושה דאו',בגומ,,זשבררנן נעמ אן למ, יא
הזלוקים שו ומאחר דלא תנא מנייוא ביבמכ לא חש לשנות מניינא בעבד עביו) וכנעמנ) אי נמי משום דלא איצטריך למיתני
בהש מניינא למעוטי מידי: שבי םנע חסע רמני חעםח נקנית. המ''ל אגב דבפי למתוי סיפא וקונה את עצמה דלא שייך התם
לשון קדושין וכה'יג משני בקמוךנ מיהו אומר הר''ר מנוח דה'ימ למיתני וניתרת בשני דרכים דגבי קדושין שייך לשון היתר:
ששיש יקבןי בפיתפי פקה. והבא לא שחך למיפרך ותנא תרתי אםו חדא כדפריך לקמןנ) דלשון קנין שייך נמי בשטר וביאה ולא
היה תמוה על לשון קנין אלא משום דלקמן תנא לשון קידושין והכא תנא לשון קנין אי נמי בשםר נמי אשכחן לשון קנין דכתיב
אקמ, נ,קש,הווה, .ב וי,הקרער,יח יח,םח'יח. ות אמר,ה צרך ר ם,לא מ,ררטו,לרכסף
איקרי קנין כסף דאשה לא איקרי קםן לכך צריך להביא ראיה דאותו כסף דגנוינן אשה מיניה איקי קםן: בששרש חתם גתתי עםח
חםרח רח פפפי. אינו שושש אלא שמוצא לשון קימבנ אע''נ דלא דמי דקיחה דהכא קיימא אכסף של שדה וקיחה דאשה לא קיימא
אבקף של אשה אלא אאשב עצמב ואיימ וליתני האשה נקשת שהוא לישנא דקרא טשי דכתיב כי יקח ותנן נמי עירובין (די בו:) הכל נקח בכםף
מעשר י)וביאה שיוך ומי לשון קיחה דתב .)(בבש פ) ואיש אשר יקח את אחותונ וי''ל דלא שייך למתני םיפא ולוקחת עצמה בב' דרמם: