ףןשףבנ ...ף.. .... ....
לר''ת דלאו ג''ש גמורה
היא אלא גלוי מילתא בעלמא הואי
דאי ג''ש גמורה היא א'יכ מאי קאמר
או דלמא לקולא אמרינן לחווורא לא
אמרינן הא כיון דהוי ג''ש בין לקולא
בין לחומרא אית לן למילך דאי: נ'יש
למחצהח) וכן ו:שמע לקמיה גבי בתי
ערי חוומה א)קאומר היכא דנלי נלי
והיכא דלא גלי לא גלי ואי ג''ש היא
אפילו היכא דלא גלי נמי:
תרשרשרש. כיי מסיפא בקתני
עיבר רת בבאי
ערי חומה יוכיח שאינו לוה וגואל
וגואל לחצאין ואם חאנ:ר נ:אי פריך
לרבי שמעוןנ) דילמא הך ברייתא
אתיא כוותיה דרבי שמעון והא דקאמר
לעיל גבי בתי ערי חומה שלוה וגואל
וגואל לחצאין היינו בתר דרבי לן
קרא במקיש אם גאל יגאל אבל