הך ברייתא דקאמר דאינו לוה וגואל וגואל לחצאין מיירי אם לא נכחב
אם גאל ינאליי דה''נ קאמר לעיל שיכול וי''ל דמשמת ליה כל שיטת
הברייתא אף לפי האמת לבתר דכתיב נמי אם גאל יגאל דאי לאו הכי
אמאי נקט כל שיםה זו שאינה קיימת הוה מצי למינקם ק''ו מע''ע מה
ע'יע שיפה כחו שיוצא ביובל אפ''ה
אינו לוה וגואל ונואל לחצאין כדבסמוך
מקדיש שהורע כזו ח)אם הגיע יובל
אינה נגאלת ומתחלקת לכהנים אינו
דין שאין לוה וגואל וגואל לחצאין ועל
ק''ו זה ליכא למיפרך מידי אלא
פשיטא דהאי יומח מיירי אף לפי
האמת בתר דכתב אם גאל יגאל וא'ת
מ''מ אמאי לא נקט האי ק''ו מעי'ע
כיון דליכא למיפרך מידי עילויה ויייל
דשדה משדה עדיפא ליה למילףנ:
ששצם רמישח רםיםר פיכ הנםתר
רשושר שועש'ש 'והיר.
וא'ת ולמה לי ומצא כדי גאולתו דכתיב
בשדה אחוזה למימר שאינו גואל
לחצאין תיפוק מה בק''ו מע''ע ומה
פ''ע הנמכר לעובד ככבים שיפה
כחו ליגאל מיד ואפ''ה אינו לוה וגואל
וגואל לחצאין כדבםמוך מוכר שדה
אחוזה שהורע כחו מגאל מיד כדכתיב
במספר שני תבואות יויביא נכ) פיאין
דין שאין לוה וגואל וגואל לחצאין וי''ל
דאדרבה אית לן למינור איפכא ומה
מקדיש שהורע כחו ליחלק לכהנים
ביובל ואפ''ה לוה ונואל וגואל לחצאין
מוכר שיפה כחו שחוזרת לבעמם ביובל
אינו דין שלוה וגואל ינואל לחצאין
וכ''ת מכ למקדיש שיפה כחו ליגאל
מיד תאמר במוכר שכורע כחו ליגאל
מוב מיימ בשי הםנכוש שישה כםן
ליגאל מיד מצינו למיגמר מהאי ק''ו
ולהיות לוה ונואל וגואל לחצאין ומאחר
דח:ינן בבתי החציה שדה אחוזה נמי
מפקי' ליה להאי דינא דתרוייהו בחד
פרב' כתיבי פל שדה הארו יחשב ולהכי
איצםריך ומצא כדי נאולתו דכתיב
במוכר שדה אחוזה לומר שאינו לוה
וגואל וגואל לחצאין דםייד למילף
ממקדיש כדפרישית ומהשתא ילפינן
נמי בתי החצרים מיניה שאין לוה
וגואל וגואל לחצאין:
שבי שסר. לכתוב גאולה תתנו
לארו ושמעינן שדה אחוזה
לקובעו חובה ובתי החצרים בכלל
וא''ת לימא דאתי לרבות עבד פבי
ויש לומר דמשמע ליה דאתי לרבהי
מידי דנאולת קרקע כדכתיב ובכל
ארו משמע דוקא ארץ מרבינן:
לק ובפו
(בח ףבףוב
ק מקו קףמ
מחףומ ףף
יחו חק ףקו
שרש םתרין
ר שרש
. . ח. ףח
ור ערר שלשש
) טםר עשרי
בוחו וףקמףו
שש יח