ףףשבףנ ף, .. ףף, ..,,ף.,.., ,(, ,.
חובה כי היכי דלא יטמע בין הפובדי כוכבים והכא לא שייך לאקשויי
מאי בכל דהא לא נכתב בההיא עניינאיי אך הקשה ה''ר שנ:ואל מקוצי
כיון דמוקי לה כרבי יהושע ע''כ לא
חזי לקובעו חובה אלא בע''ע בלבד
וא''כ אין הריבוי דבכל ארץ אחוזתכם
שוה שהי לענין בתי ערי חומה אין
מרבה קביעות חובה ולענין ע''ע
הוא מרבה חובה וא''כ הוה ליה
למימר בתי החצרים וע''ע הנמכר
לעובד כוכבים ילקובעו חובה בשתיהן
וכר'יא ואז הוי ריבוי שוה:
תתהת ררריג קרוע הורש. ושלשה
יגאלנו אתי חד לגופיה
וחד בבתי החנריה ובשדה אחוזה
נ)דכתב בחד קרא וחד למדרש יגאלנו
לזה ולא לאחר:
שרתת שנית עייע רח מריני
רחםור. ואך עיב דגבי
שפחה לא מפליג בין ביאה ראשונה
לשניה דאך ביאה שניה שריא דהא
איתותב שמואל ליל החם הינו
מעמא דהוי אידוש שהותר איסור
לא יהיב קדשו) גבי ישראל הותר ומי
גבי כהן אבל הכא דכי שריא נבי
ישראל אין כאן חידוש. ולגבי כהן
אסורה ממעה :ונהי ואעייש שמתניירת
בעל כרחה עשאה הכתוב כניורת
גמורה ואכתי איבא אים:רא לגבי
כהן ולא מצינו שהתיר:
פםש מנירו בםת חים. יואעי'פ
דאין אישות ריבכותית
כדאיתא ש' ד' מיתות (שנכהי: מנ:)בי''
מ''מ איכא עשה' דכתיב' זשיזשיח נ)
ודבק באשתו ולא באשת חבירוי):
ה י' ב