שםרן מת ש,מהרה,,מכ,ת,נטה,ר,,הית, לח
הערוךח' בלשוןח) ערבי כשאומר לחבירו מה מעשיך אומר לי נ:ה
ייחמרך: שש וםתנה מין. יש במדרש דמרצי'ע בנימטריא ד' מאות
ושנה) ולפי שהיו ישראל עבדים
ארבע מאות שנה וגאלם הקבי'ה
והלך זה וקה אדון צמו לפיכך
,,,.ירצעברצמוהעול,כך: ,,,,,
לעולמו של יובל דא''כ לשתוק
קרא מיניה ונילף ומשדה אחוזה. ת''יז :
תרשפ רחםרי נרור היה. העבד
ונזהר בו שלא יזכה הוא
בעצמו מן ההפקר לפיכך קדם לפני
התה וזכה בו זה פירש ליתה
יהודה הינדואה וזה פירש לחיים מר
זוטרא תחתיו במקומו שלא יהיה
העבד רנע אחד בלא אדון:
וא י כא