צבישב רבםרי קםי היח. ואעפ''כ הוצרך ל:כות בו כדי שלא יקנה
עצמו וון ההפקר אחר מיתת האדון ודלא כאבא שאול דלאבא
שאול היה יכול לזכוח בו ואפי' לאחר מיתה כפ''ה וקשה לר''ת מנא
ליה דלא כאבא שאול דילו:א לפולם אימא לך דכאבא שאול סבירא ליה
ומה שהחזיק בו ננחיים לפי שהיה ירא
שמא יקדמנו אחר ויזכה בו'י ועוד ה''ל
לומינ:ר וכדרבנן :עוד קשה דבפרק
השולח .עיהין דף וש.) פםיק רבי
יהושע בן לוי הלכה כאבא שאול ואע''ג
דרבי יוחנן םבר דאין הלכה כאבא
שאול נמ''מ קי''ל דבכל מקום הלכה
כריב''ל לגבי דרבי יוחנן כדמוכח
בריש פ''ד דמגילה .דף בז.. דמשמע
שדברי רבי יהושע בן לוי הם עיקר
הישצכרי כי יוםנן בכי כיש הכנשש
מותר עשותו בית המדרשו וא''כ
היכי עבוד הכא דלא כהילכתא ונראה
לר''תי דגרםד) הכא וכאבא שאול כלומר
אפילו לאבא שאול דאמר כל המחזיק
בהן זכה בהן הוצרך לפשות כן שלא
יקדמנו אחר ועוד מכרש רי'ת בענין
אחר איכא דאמי קמן הוה שאם
היה גדול לא היה מויל בו זה פירש
למיתה וזה פירש לחיים ואע'פ
שעבדות אחרים עליו ק:דם הוא
לזכות בעצמו כיון שיש לו יד אבל
קטן שאין לו יד כל הקודם זכה ו)בהן
כאבא שאול ולא אמר לו שלוף מסנאי
מחיים אלא אחר מיתת הודה
הנדואה עשה כך והיינו כאבא שאול
דאמר קטן אין לו יד ל:כית בעצנ:ו
ומשום הכי :כה בו מר :וורא
אפילו לאחר מיתה אבל לרבנן בין
גדול ובין קטן ואפילו עבדות אחרים
עליו קוה עצמו בן חורין' ור''י מפרש
דהא דקאמר וכאבא שאול ח)דאמילתא
קוזא נמי קאי ואפי' ללישנא קמא
דגדול הוה לא היתה ח:קה מועלת
כלום אלא דוקא לאבא שאול דלרבנן
דאנמרי בין גדולים וין קטנים קנו
עצמן בני חורין לא היה מר זוהרא
יכול לזכות בו דטעמייהו דרבנן''
מפרש בפרק השולח ..עישין דף וש..
דגמר לה לה מאשה דמה אשה. מיתח
בעל מתירה בלא גט אף עבד משתלח
בלא נט והוי השתא מיתת הבעו
כנט' ואם היה'' נותן לו נה מי היה
אחר יכול לזכות בו אבל לאבא שאוו
ניחא דהא יליף מה אשה א)איסורכ
ו:פקעת במיתת הבעל ולא ממונא
אף עבד כויי וכיון שהיה משעבב
עצומו למר זוטרא לא היה חפו לזכוח
בעצומו והוי כומו קםן לאבא שאול:
ןהתב הפ''ר פיי עחייפ עיי כו'.
וא''ת מעיקרא נמי ידכ
תלמודא דהכי הוא חידוש דמתניתי:
כדאמר בכסף ע'יי אחרים אין ע'יי
עצמו כו' הש לומר דהוי סבד
מעיקרא דהוי שידיש דמתני' מתרוייהי
ממה שהוא ע''י אחה ומן דיוקכ
דע''י עצמו לא ומשיק דלא איצטריה
מתני' אלא ומן הדיוק. ת''יז: רשר םםפון גן ברכיר בוםר מח םםר
עיי חהריש ורח כ"' שבםו וםרב שהרוקות שרשר. שירש בקונשכשי רי
ומאיר אית ליה בכשף על יי אחרים ואפי' שלא מדעחו ולא על ידי
עצומו דאין קנין לעבד בלא רבו ובשטי על ידי עצמו ולא על ידי
אחרים שלא מדעתו דחוב הוא לו וכםף אע''ג דחוב הוא לו קבלח
רבו נרמה לו ולר' שמעון בן אלעזר אית ליה בי: כסף בי:
םט ר