שטר על ידי אחרים דקםבר זכות הוא לו ולא ע''י עצמו דגבי כםף
אין קנין לעבד ונבי שטר לית ליה גיטו וידו באין כאחד כדקתני אף
שטר כו' וכל שכן כשף אלמא בתרוייהו אית מה ע''י עצו:ו לא
ורבנן דמתני' איח להו בכםף בין ע''י עצמו בין ע''י אחרים ע''י
עצמו דיש קוין לעבד ע''י אחרים
דזכות הוא לו :כן שטר בין ע''י עצמו
בין ע''י אחים ודקי''ל דגיטו וידו באין
כאחד כרבנן עבידנא ליה והאי דלא
ערבינהו ותנינהו משוה דסיפא רבי
שמעון בן אלעזר היא אבל רישא הכי
קאמרי מה רבנן לר' מאיר אף בכםף
ע''י עצמו דיש קמן לעבד וכ''ש ע''י
אחים דזכות הוא לו וכל שכן שםר
ואם באנו לפרש שלש מחלוקות ולומר
ח)לרבנן אית להו בכםף בין ע''י אחרים
בין על ידי עצמו ובשטר ע''י אחרים
ולא על ידי עצמו ורבי שמעון ינ)
םבר לה כר''מ דברםף פ''י עצמו
לא דאין קנין וכרבנן בשטר דאין
גימו וידו באין כאחד א''כ הא דקיימא
לן דגיטו וידו באים כאחד יחידאה
היא יכר' מאיר עבדינן הילכך ליכא
לפרושי אלא כדפרישית דרישא
דמילתא רבנן אמרוה וםיפא אתאן
לר' שמעון ב: אלע:ר עכ''ל וא'ית
מנא ליה הך שלש מחלוקות דילמא
כולה מילתא דרבנן דומתניתין רשב''א
ובכהף ע''י עצמו היינו אך עי'י עצמו
ובשטר על ידי אחים דוקא והא
דקיימא לן דניטו וידו באים כאחד
משום דסבירא לן כרבי מאיר ולא
כר''ש בן אלעזר ויש לומר אי גרםינן
בברייתא דר' שמעון בן אלעזר אף
בשטר ע''י אחרים ולא ע''י עצמוי על
כרחך יש שלש מחלוקות בדבר דע''כ
לאו היינו רבנן דמתני' דהא אמרי
בהדיא בכםף על ידי עצמו ולםפרים
דלא גרםינן אף צ''ל כיון דאשכחן
דרבנן פליגי עליה דרשב''א כדאיתא
בסוף כי'ק דגיטין. (הף ינ.) דאמרי אי
בעי זריק ליה גיטא ופסיל ליה אלמא
אית להו דניטו וידו באין כאחד וכיון
דהמ הוא לא קרי ליחיד חכמים
במתניתין כיון דרבנן פליני עליה
ולכך צריך לומר שיש שלש מחלוקות
בדבר. ששה םיעםה םריה רקהר
ניחיהרררעי.יםיהרביםבהבי ''י
קמיבעיא מה היכא דאמר העבד לאחר לקבל ליה ניטו מיד רבו מהני קבלתו או לא דכי לא א''ל לקבל גיטו ובא ומקבלו פשיטא לן דמהני
דאמרינן במתניתי: .וביו דף שנ.) ובשטר ע''י אחרים אבל אמירתו שאמר לו לך וקבל ניםי שמא מיגרע גרע לפי שבא מטעם שליחותי או לא
ויש מפרשיםי דהכי קמיבעיא ליה מהו שיעשה שליח הא דאמר ר' שמעון בן אלעזר בשטר ע''י אחרים בתורת שליחות קאמר בלומר צריה
שהעבד יעשה שליח לקבל גיטו משום דגמר לה לה מאשה ולמ''ד זכות הוא לו יכול לקבל ניםו שלא ומדעתו כל זנמן שאינו מוחה ולומי'ד חוב
כוא לו צריך לעשית מדעתו שיתרצה וא''כ אם הוא עומד וצווח לא מהוי קבלתו או דילמא לאו בתורת שמחות קאמי דלא דמי לאשה
דדוקא אשה דאיהי מקבלת גיטה שליח נמי מצי משהא אבל עבד לר' שמעון בן אלעזר מון דאיהו לא מצי מקבלו שליח נמי לא מצי לשוהי
ואם כן בשםר על ידי אחרים דקאמר היינו אפילו עומד וצווח כיון דאינו ומהעם שליחות.': רפשר יע ת:נב תוי תחני םרוחי ררחםנב
פינחו. שייש בקונטיק דמייח לעוין בקרבת קרבוומ ונשקא מיוה לעוין מודר בואב מן הבבן שהבהן מומי לבקייב קיששומוו מומב
דמשמע הכא דפשישא ליה ובמשכת נדרים בפרק אין בין המודר .דף וב:) בעי הוי כהני שלוחי דרחמנא הוו או שלוחי דידן ולא איפשיםא
ואמאי לא ומייתי התם הך מילתא דרב ה:נא בריה דרב יהושע למיפשטא יהש לומר דאורחיה דגומרא הוא בכמה דוכתי דלא כ)ו:יפשטא אלא
ממשנה או מברייתא אע''ג דמצי לו:יפשה מדברי י)אמוראי אי נמי יש לומר' דהתם המ קמיבעיא ליה הני כהני שלוחי דרחמנא דוקא נינהו
ולא שלוחי דידן כלל או ילמא הוו נמי שלוחי דידן' וופקא מינה שאם היה בהן מקריב שלא לדעמ הבעלית'' אי שלושי דרממוא נז:ומיז ניוב(
הוי קרבן כשר' ואי הוו נ)ודוקא: שלוחי דידן אינו כשר כיון שהקריב שלא מדעת הבעמםו):
ברשר מככיר מוםה תכ עי רמי נוווב תוי. אומר רבינו תם דהלכה כר' מאיר דאין קנין לעבד בלא רבי ואין קנין לאשה בלא
בעלה ואליבא דרב ששת דמוקי פלונתא כי ומקני ליה אחר ואמר ליה על מנת שאין לרבך רשות בו דמשמע אבל אי אמר ליה על מנת
שתצא בו לחירות אפילו רי'מ מודה דאהני מה תנאיה וכן משמע פרק בתרא דנדרים (דף פב.. דתנן התם הו:דיר יו) חתנו הנאה ממנו והוא רוצה
לחת מעות לבתו אומר לה הרי מעות האלו ותונים לך במתוה ובלבד שלא יהא לבפלך רשות בבן אלא ו:ה שאמ נושאמ ווומומ לשיי ומאמי
עלה בגמרא אמר רב לא שנו אלא דאמר לה מה שאת נושאת ונותנת לנוך פיך אבל אי אמר לב מב שמרצי תעשי קוי ימבון שעל ושמואל אמי
אפיל: אמר לה מה שתדצי עשי לא קר יתהון בעל ומםיק כמאן אזלא כא שמעתא דרב כרי'ו: וקיימא לן (בפ(ב(ב דב ף).. בילבמא בוומיה דרב
באיםורי ואע''נ דפליני נמי לענין מו:ון מכל ווק(ם לענין איפורא איתשיל משמע דהלבה ביבי מאיר דבב יב מאי בוומוב והייוו עייב
אייי א