אליבא דרב ששת דאילו לר'יא אליבא דר''מ אפי' מה שאת נותנת לפיך
קנה יתהון בעל כמו שאין מועיל ע'ימ שתצא לחירות אלא ע''כ כרב
ששת ולא כר''א תבירא להו לרב ושמואל ש'מ דלרב ששת ע''מ שתצא
בו לחירות מועיל לכ''ע נ)כמה שאת נותנת לפיך דמועיל אפילו לר''מ
ואומר ר'ת דמשמע מהתם דהלכה
כרב ששת ולא כר'יא ועוד מייתי
ראיה דהלכה כרב ששת מפרק בן
שורכ ומוכש ישוהוי: וד וא.בי)
דאמרינו התם בן שורר ומורה איוו
חהב עד שיאכל משל אביו ומשל אמו
ופריך בגנ:רא אמו מנא לה מה
שקנתה אשה קנה בעלה ומשני
כשנתנו לה אחים ע''ו: שאין לבעלה
רשות בהן והשתא בשלמא לרב ששת
מכל מקום אתי לכל הפחות ומיהא
כרבנןי אלא לר' אלעזר לא אתיא
דהתם לא כר' מאיר ולא כרבנן עוד
מיתי רדה חההיא דפסחים פרק
האשה (דף פב:ו)) גבי האומר לעבדו
שחוט עמ פםח ושכח מה אמר לו
רבו כוי וכיך בנמרא מה שקנה
עבד קנה רבו ומשני כגון דאקני
ליה ע''ד: שאין לרבו רשות בו והיינו
כרב ששת אבל לר''א הוה צריך לאוקמי
שאמר לו ע''מ שתצא ידי פסח אך
ר''י אומר דאין ראיה לומר דהלכה
יאי כרב ששת מההיא דנדרים ומפרק
בן שורר דהתם מיתוקחא שפיר אפי'
לר''א דיש לחלק בין אשה לעבד.
וממנו למימר אפילו לר''א דאמר
לר''מ אפילו אמר לו ע''מ שתצא בו
לחירות קנה רבו יכול להיות דבאשה לא קנה הבעל שהרי אינם
שוים שאין יד האשה כיד הבעל כמו שיד העבד כיד רבו ותדע דאילו
אם נתן הבעל מתנה לאשתו קנתה לגמרי ואין הבעל אוכל פירות
כדאיתא פרק ח:קת הבתים (נ'ינ וף וש') ואילו אם נתן מתנה
לעבדו לא קנה העבד כלל ועוד תדע שאינן ש:ים שהרי אם נתנו
אחרים מתנה לעבד םתנמא זכה הרב בין בגוך בין בפירות דאין
. קרןלעבדבלארבוהיינושאיןקניןלעבדכללוישלרבגוףופירות
ואם נתנו אחרים מתנה לאשה אין לבעלה כי אם פירות אבל הגוף שלה דהא דאין קנין לאשה בלא בעלה היינו שהבעל אוכל פירות אבל
הגוף לאשה וילקח בהן קרקע יהוא אוכל פירות דאעי'ג דמציאת האשה לבעלה לגנמריכז אין לדמות ומציאה למתנה וכן ומשומע בירושלמי
דכתובות פ' מציאת האשהח) דקאמר התם מפני נוה מציאת האשה לבעלה שמא תננוב זהובים ותאמר נוציאה מצאתי ופריך הגע עצמך
מתנה כלומר במתנה פצמה ניחוש להא שמא תננוב ותאמר נתנו לי מתנה וומשני מתנה יש לה קול ואי במתנה הוי הגוף נומי לבעל מה
היתה מרווחת לומר ניתנו לי במתנה אלא ש''נמ דבמתנה שנתנו לה אחים אין לבעל אלא פירות אבל הגוף לאשה ואילו בעבד אם נתן
לו אחד מתנה קנה האדון הפירות והנוףי. וא''ת לפר''ת דלרב ששת מועיל ע''מ שתצא בו לחירות אפילו לר''מ א''כ אמאי קאנ:ר ר''מ
במתני' בפםף ע'יי פצמו לא הא עי'י עצמו נמי משכחת לה באומר פ'דמ שתצא בו לחירות ויי'ל דכה'יג פ''י אחרים ומקרי ולא על ידי עצמו כיון
דלא קנה אותם העבד לנמרי ולא נתנו לו אלא ע''מ שיצא בו לחירות ואע''ג דלר' אלעזר דמוקי פלונחייהו בע''מ שתצא בו לחירות מיקי
ע''י עצמו היינו משום דלר' אלעזר אית ליה דקויה עבד וקנה רביה אבל לרב ששת דאית ליה לא קניה רביה מיקרי ע''י אחרים דומחמת
שאין העבד קונהו אלא לצאת בו לא קניה ליה רביה וע'יי אחרים במיקרי ומיהו קשה אליבא דר''א דנמוקי פלוגתייהו באומר ע''ו: שתצא בו
לחירות אם כן היאך מצינו לרבנן דר' מאיר בכסף ע''י עצמו הואיל ולא כקנו לו אלא ע''מ שיצא בהם לחירות ע''י אחרים הוא כדבינן
למימר לר' מאיר אליבא דרב ששת ויייל דרבנן ח)ע''י עצמו דר' ו:איר קייו:י דאמר בכםף ע''י אחמם אין ע''י עצמו לא ולר' אלעזר
אליבא דר' מאיר אפילו הקנו לו ע''מ שיצא בהם לחירות קנה עבד קנה רבו ואין יוצא בו לחירות ומקי שפיר ע''י עצנמו ואהא קיינ:י
רבנן ואהכי בקאמר וחכ''א בכםף במה שאתה קורא ע''י עצמו דקאמרת דאינו יוצא אפילו אם נתנו לו פי'מ שיצא בו לחירוח אנו אומרים
שיצא בו לחירות דכה''נ אשכחן בהנזקין .עישיש דף וא.. ובשבועות (דף מש.) ובפ''ב דכתובות (דף יב.) דאמר ר' אמעזר בן יעקב פענמים
שאדם נשבע על טענת עצנ:ו דהיינו ינ) נ:ה שאתם קורין טענת עצמו:
ביי( .בנ. ברב בזווי ףוחח ובףןםח חיףוח. וו) שויוש דזוזו רודב דובקי מלוג ומעשי דידיב משדומיו איש אמר ישמנא מש(עשרו ולא אשה
ממעשי בעלה דאשה מ אחר דמיא' וקשה לר''מ דלא היה לו להזביר איש ואשה כלל אלא הוה ליה למינ:ר ממעשרו אמר
חמנא ולא ממעשר חבירו ונראה לר''ת דגרס אלא בזוזי דידה ומפשר דידה והכי פירושו איש אמר רחומנא דמוסיף חומש על
מעשרו ולא אשה אפילו בזוזי דידה ומעשר דידה ואפי' היא אלמנה ינ) וגרושה אינה מוםפת חומש והא דתני בת''כ בפ' בהרנ)
אם גאל יגאל איש ממפשרו לרבות את האשה לעמן פדיה דוקא מרבינן את האשה ולא לעמן רומש דם''ד הואיל וכתיב ביה בנ:עשר
למען תלנמד ליראהד) ודרשינן מיניה נ)בםפרי דנדול מעשר שמביא לידי תלמוד כששוהה בירושלים לאכילת ומעשרו וה'א אשה כיון דלאו
בת לימוד היא ליתא בדיני מעשר להכי איצטריך לרבויי והא דממעט בת''כח) קטן מאיש כ''נ הוה מצי לד:עוטי אשה מחומש כדאומר
הכא אלא משום דרבי בההיא קרא גופיה אשה מאם נאול ינאל ניחא ליה למנקט איש ולא קםן למעוטי לנמרי ומיכו בזנם הזמר
ר''ת למען תלמד הוה מצי למימר דאיצטריך לרבות אשה לענין פדיה דלא תיסק אדעתיה לומעוטי ומאיש לנמרי כי היכי דמנמעםינן קמן ומה
שפי' בקונטרם בזוזי דידה היינו נכסי מלוג לא נהירא דכיון שהן ברשותו ' ומה שקנתה אשה קנה בעלה כזוזי דידיה חשיבי כדאמר נבי רעשר דאתי
מבי נשא דקני לה בעל לומ''ד נועשר ממון הדיוט הוא ושליחותא דבעל קא עבדא לכן נ''ל דזוזי דידה נויירי כשהקנה לה אחר מנה ע'מ שאין
לבעלה רשות בו דהא שישינן לעיל שאין הבעל אוכל יו) פירות: יעבב יועע כםן ופיי. ותנא דידן דלא תנא להו נ:שום דסבר דצריך גט שחרורא):
ה ו איל