ףש.שף ..... ..... .... ... ..... ... ש... ..... .....
צריך גט שזרור וא''ת ומה בכך הואיל ומדרש חכמים
הוא והלא כמה נופי תורה תלויין שאינם באין אלא ומכח דרשה לכן
נראה לר''ת דגם זה אינו אלא מדרבנן דחיישינן שנמא ימצאנו בשוק
ויאמר לו עבדי אתה לפי שאין המדרש
ידוע לעולם לכך תקנו נט שחרורי'
ויבייא היכש כודאי שן ועין דכתיב
בהדיא בקרא ועלייהו כתיב לחפשי
ישלחנו דמשמע חפשי נ:יקרא ובהא
פשיטא מה דלא גמר שילוח שילוח
ו:אשכ ולכן א''צ גט שחרור אבל
שאר אברים דלא נפקי אלא ו:יתורא
דישלחנו. ודאי בהכי גמירי שילוח
שה,נושה,ך רי,,לה,,ט
ותוי. בתרננול נרםינן נזק שלם
ובהוש שננף םני נזק יכן תוכח בשרק
מצד הרגל :נ''ב דף יב:):
שרשטר כיה רערתניח הרי םחושיש
בוי. השתא משמע דכ''ע
דכשלא נתכוין לעין פטור ותימה
דבפכק כיצד הדגל .נ''ק וף בי:)
אנ:ר רבה היתה ו:ונחת לו אבן בחיקו
ולא הכיר בה מעולם ועמד ונפלה
נ)לין עבד פלונתא דרשב''ג ורבנן
וי''ל דשאני הכא דאיכא תרתי
לטיבותא שהוא נמתכוין לטובהי ולא
נתכוין לעין כלל' אבל ההיא דהתם'.
הוי דונמיא לכחול לו עין וסמאה דאיכא
חדא לטיבותא שנתכוין לרפאות יחדא
לריעותא שנתכיין לעין:
ששצרש וחשםח יועמ שה: רריהות.
ואע''ג דלעיל אמר
כהויה וסמאה אם אינו יכול להשתמש
בה כבר אין יוצא בהן לחירות והכא
כיון דםנ:ויה ו:שמע שלא היה יבול
להשתמש בה כבר מ''מ הכא שאני
דחממה עשאו מבוסר אבר.
ויתקב מופע ףו'. מוי(ה דלא דמו
לעוף דנמתחילה לא היה בו
דבר שראוי לפסול בו דאפילו עינו
סמויה בו לא היה פםול אבל עבד הרי
היה בו מתחילה דבר הראוי לצאת בו.
מיייז : תרר םי חקוה ורע שב מפוה.
תימה ל''ל קרא כיון דמחוסר אבר פסול
לבני נח כדדרשינן בפ''ק דע'': .דש ב.)
ובפ''ב דזבחים (די בשז.. מכל החי מכל
בשרו) הבא בהמה שחיין ראשי אברין
שלה' ויי'ל דאי לא כתב קרא גבי
ישראל הוה נ:וקומינן קרא דבני נח
בישראל ולא לבני נח כדאמר בפרק
ד' מיתות (שמבדדין וף מה.) כל מצוה
שנאמרה לבני נח ולא נשמת בסיני
לישראל נאמרה ולא לבני נחי א''נ ה''א
כיון דאישתרי בעל מום בעופות םפי
מבהמה אישתרי אפילו מחוםר
אבר וקרא דכתיב איירי בבהמה''בי:
ה מנ ונא