תשבהבפ הרנונב. פי' בקונטרם יושב קרנות אתה ולא בעל
תורה ור''ח פירש אתה אומר המנונא היינו חם נונא
דג חם'י ואין כן אלא קר נונא דנ שהוא קרי: ישי םרםח היח
כםוםבת. וא''ת מאי פריך לעיל חהזה על לשונו דילמא הזאה שאני
דאיתקש לטומאה אבל לענין ראשי
אבים מדמינן לטבילהי וי''ל דע''כ
ליכא לדמויי לטבילה שהרי שן ועין
דהוו גלויי לעבד שהוא יוצא בהן
לחירות ולגבי טבילה הוו כטמון
התבםוורא ינרבת ח:
דר' :ירא בפי המנחות והנשכים
.וזובומ דש בנ.) דתנן אם אמר הרי עלי
מנחה של ששים ואחד עשרון מביא
ששים בכמ אחד והאחד בפני עצמו
ומפרש בגמרא משום דששים נבללין'
ום''א אין נבללין. ופריך כי אין נבללין
מאי הוי והתנן אם לא בלל כשר אמר
ר' זירא כל הראוי לבילה אין בילה
מעכבת ואפי' לא בלל כשר וכל שאין
ראוי לבילה בילה מעכבת בו דראוי
לבילה בעינן ואם חאמר מאי פריך
ואם לא בלל כשר נהי דבמלה לא
מעכבא היינו דוקא בדיעבד אבל
לכת חילה