תר נםי םרות תתםה יקנו. והא דלא ומייתי קנין שנכתב בתורה
מכשף מקנתו :(יקיא שב) משום דבעי לאתויי קנין דשדה
וקשה א''כ ה''ל לאתויי השדה אשר קנה אברהם וי''ל דמההיא ליכא
למידק דאיכא למיומר השדה אשר קנה אברהם בחזקה או בשטריי
דהא לא כתיב השדה אשר קנה
בכשף: רתשר הה מתייפ שחקרם.
והרי את מקודשת לי כלומר להיות
מ ו:קודשת לעולם בשבילי כמו
.דייב ד' בז.) הי הן מקודשין לשמים
להיות לשמיםנ יפשםא דמיתא מקודשת
לי מיוחדת לי ומזומות מי ומיהו אם
היה אומר טלית זו מקודש לי אין נראה
שיועיל' דגבי אשה במה דמתיחדת
להיות לו היא נאםרת לכל אבל בככר
וטלית לא שייך למימר הכי:
תר תנמ קונה חימ תכיה. ואע''ג
דתני האיש מקדש דמשנ:ע בעי'כ
היינו משוה דכבכ אשמועינן הכא
דבע''כ לא והא דקתני היבמה נקנית
ולא קתמ היבם קונה נ)בע''כ'. איידי
דקתני האשה נקנית תני נמי סיפא
היכשה יקייש בנשייש שםשע שבעשה
..,,. ייענב.י,',,' ..'
התורה כולה בלשון :כר
נאמרה: קםצ קרמי מתררי.
אעי'נ דמנינו כמה הבכים שנקכאים
בלשון זכר ונקבה דכתיב זיש)בזו ב.
יד שלוחה אמ והנה בו מגילת םפר
וכן השמש נאה (נדזשיז פוז השמש
יצא זשש יש) המחנה האחת והכהו ושש
וב) וכן בלשון חכמים מצינו .שנמ דף
שז.) גבי נר שכבחה אין זקוק לה נר
שכבה (שב דש מד.) הלכה חמורך
מרכון זשיהנדין הש ונ.) השוכר את
החמור והבריקה והוליכה בהרי)
.ו''ו. וף בב.. לא הםפיק בעל הפרה
למשוך את החדמור עד שמת החנוור
יייי"יב רב וי.י וףויה רבית ייהי
היכא דאיכא לשנויי ו:שנינן ובקראי
ומי יש שום דרשה אי נמי לפי שראה
המשניות ששינו לשונם אחרי שני
הפשוקים היה רוצה לתת בהם טעם
ודקדוק עליהם: תשא רבתורה
קחי ותוהח ח'קר' רםו: נבשח. וא'ית
מלחומה נומי איקרי לשון נקבה דכתיב
.שבואו א וש) ותכבד המלחמה אל
שאול ותיסף ועיד) המחמה .שב יש)
ועוד כי היכי דקאמר דרכו של איש
לעשות מלחמה ולא אשה ה'נ דרכו
של איש ללמוד תורה ולא אשה הייל
דלא דמי דככא בתורה גופיה קאי דקי הכתוב בלשון דרך ולא קאי בלוב:דיה וכתוב יצאו אליך .דשמב שב) אאנשי ו:לחומה קאי והם האנשים
שדרכם לעשות הומלחו:ה: זששוי פח עשיח מוחמ בי ימף וגו'. שיי דבשמב פב''פ (וב שביש ף בובב דו.במב מדבבב'ז ב'יי.
פעיהב םוח כמיכ: שני ררתים. פי' בקונטרס לערלה ולרבעי ולשביעית דלענין שביעית הולכין בפירותיו אחר חנטה כאילן ולא בתר
לקיטה כירק וא''ת השתא משמע דרבעי נוהנ באתרונ א''כ קשה מהכא למ''ד תני כרם רבעי בריש כיצד מברכין .פבב(מ דף וב..)
דמשומע דאין רבעי נוהג בשאר אילנות וי''ל דה''ק כרם רבעי כל היכא דמצי למתני והיכא דלי'מ למתני לא ח)פליגי עליה דלא פליגי התם
לומר שלא ישבור שום תנא נםפ רבעי דשמא בר מההיא דאתרוג איכא פלוגתא דתנאי בהדיא בשום מקום ולא נחלקו אלא לקתוב
המשניות דסוף מם' מעשר שר ובשאר דוכתין אי כמאן דםבר (ויב)ב דף וב.) נטע רבעי אי כמאן דםבר (שב. כרם רבעי לידפ במאן הלכתא
וי''נמ דאפי' ומאן דתני כרם רבעי מ:דה בשאר אילנות דמדרבנן נוהג והכא מדרבנן קאמר ויש לנו ופקותא בדבר דאי פליני דמאן דתני
כרם רבעי דוקא אבל בוטע אין רבעי כלל אפילו מדרבנן ואמרו .שפמ דף בוש.) כל המיקל בארו הלכה כומותו בחוצה לארן וא''כ עכשיו
בחו''ל אין דין רבעי נוהג באילנות ואי מדרבנן כ''ע מודו דנוהג בשאר אילנות ה''ה בחו''ל דרבעי נוהג מדרבנן ונ:ה שפי' בקונםרם לשביעית
אזלינן בתר חנטה כאילן ולא בתר לקיםה כירק משמע מתוך פירושו דבירק אזלינן בתר לקיטה לענין שביעית ולא דק דבמם' שביעית ..ב.יב ו.י'ש)
תנן כל הםפיחים מותרין חון מםפיחי כרוב והקשה רבינו וםים דבפרק מקום שנהגו )פבשיב דף :ב'נ)) תני איפכא :תירו דבההיא דו:ם' שביעית
דקחני כל הספיחים מותרין מיירי בספיחים של ערב בביעית שנכנסו בשביעית דכיון שנדלו רובן בששית הם כשל ששיח ומותרין אף לםחורה
חון ומספיחי כרוב שכם אםורין לסחורה כדין שביית או אחר כביעור לאכילה כדמפרשינן בידושלמיכ) דכל ירק אתה יכול לעמוד עמי בין חדש
בין ישן אבל םפיחי ברוב שדרכוח) לגדל איוהות אמהות ויש עלין שהם גדליה בשביעימ ושמא יקמ ו(ן בעלין שבן אקויין וואמי מן
האמהות לקבתי וההוא דומקום שנהגו (בב) דקתני כל הםפיחים אתורים ו:ייי בספיחים שגדלו בשביעית ואליבא דרבי עקיבאנ) דדריש ומ
מאח ר
ביו 'י''י י'יי'' ר''י'' יבי י' ')' 'י'י יי'' בי