לכתחילה מצוה לבלולי ויש לומר דכיון דהאי גברא למנחה גדולה
קמכויןנ אם איתא דבעלמא כשר בדיעבד בהאי נברא שהתנדב
קרבן גדול שי אף לכתחילה עוד יש לוו:ר דאיכא נפקותא אמבא
דמ'יד התםי) אפילו המתנדב מנחה נדולה אינו מביא אלא לוג אחד
אם כן כשהתנדב ס''א עשרונים
י)יצטרך להביא בשני כלים לפי שאין
נבללים יפה ויצטרך להביא שני לוגים
שמן והוא לא התנדב אלא לוג אחד
והוי כומו ייתור שמנו דקיימא לן
(מוב(ב יב.) דייתור שמנו פסול ואי
הוה שי בדיעבד בכמ אחד היה
םוב להביא לכתחילה שלא יבא לידי
ייתור שמן ומיהו קשה מ''מ דראוי
מ שנה הכתוב בלילה לעכב ליבעי
בלילה ממש ואי לא שנה אפילו ראוי
לא ליבעי וי''ל דודאי שנה הכתוב
בלול כמה פעמים אבל לא כתב
בלשון צווי ח)ובלילהי משמע דאתא
לאשמועינן דלא בינן אלא ראוי וא''ת
בטבילה מני'ל דבפינן ראה ויש לומר
משום דכתיבח) ורחץ את כל בשרו
דמשמע אפי' בית הסתרים וכתיב
וידיו'י ודרשינןני מה ידיו מאבראי אף
כל מאבראי וממעטים בית הםתרים
מ''מ מון דאיכא כל דמרבינן אפי'
בימ בקממם איכא למימר לכל הפחות
להכי ומרבי דבעינן ראוי לביאת מים:
שששש נהח נקצית שםם'רה.
פי' בקונםרס בעליה
מןקרוש אומה ללוקח באפשר בדתניא לעיל כיצד בומםירה אוחזה בטלפיה כו' משמע מתוך לשונו דמםירה בעינן מיד ליד וכן פירש
ריביים ומייתי ראיה מהא דאמר בפ''ק דב''ומ .וף ב') מאי לש:ן י)מםירה כאדם המוםר דבר לחבירו וכן ההיא דאמרב) במציאה ובנכשי
הגי מאן מקי לוה דליקמ דמשמע דמםירה הוי מיד ליד וקשה לר''י דהא אנמרינן ליל כיצד במםירה אחזכ בטלפיה כו' דלשון אחיזה
בםלפי' משמע ו)שמעצמו אוחזה ולא מםרה לו אדם לכן נראה ח)לרבי דלא בעינן מיד ליד אלא כיון דאמר לך ח:ק וקני קנה והא דקאניר
התם במציאה ובנכםי הגר מאן קמשר ליה דליקני היינו מי אמר לו לך חזק וקני ורשב'ים פי'ב) אחז בהלפיה אחז בו:צות הנ:וכר דמשמע
ומו..מוהלףד,למ:.ה.וי.רנ ,פור,מאי,פת..ו.,הנ,,כה,(רר,ף. ,ה. נפרם,,מז,,אחדממ, נה
בקשדמו אלא ש'ימ דמםירה לא הוי וויד ליד ועוד אי ווםירה מיד ליד בעיון לא ה''ל למימר לך חזק וקני אלא תא חזק וקמ:
שתשת נשח נקנית עםםירת. פי' בקונטרם דוקא במםירה אבל במשיכה לא מיקניא דאין דרכה בכך להוליכה לפניו משחע לפירושו
דמקירה עדיפא ממשיכה.' והא דקאמר בגמרא דרש רב בקימחוניא בהמה נםה נקנית במשיככ וכל שכן במםירה ופריך שמואל
למלמידי דרב והאנן במםירה תנן פי' במםירה דוקא ולא במשיכה וקשה לר''י מאי פריך שמואל והאנן במסירה תנן ולא במשיכה הא תנן
בשייק דביימ (דף פ.) ביו שנים רוכמם על גבי בהמה או שהיה אחד רוכב ואחד מנהיג וכו' שהשנים יחלוקו משום דכל אחד קנה מחצה
ומנהינ היינו משיכהנ) ועוד דאמר כתם .וף ש'. שמעת מיניה דמר שמואל תרתי רוכב ומנהיג חד קני וחד לא קני ולא ידענא הי מינייהו
היבו דמי אילימא רובב חוד ומנהיג לחוד מנהינ מי איכא למ''ד דלא קני משמע דשנמואל גופיה דקאמר הכא בומסירה דוקא תנן קאו:ר
במש דמנהיג קוי דהיינו משיבה ועוד קשה דבגמרא בעו פיל לר' שומעון בומה יקנה תבפי ליה נו:י בהו:ה נםה במציאה ובנכשי הגר בומה
יקנב אליבא דרבי מאיר ורבי אליעזר במםירה לא אפשר דמאן נ:םר ליה דליקני ומשיכה לא קניא בבהמה נשה לדידהו ומיהי הך פירכא
איבא לשנויי ולחלק בין מקח וממכר למציאה ונכםי הגר דמקח וממכר דאפשר בומסירה לא מיקני במשיכה אבל במציאה ונכסי הגר
דלא אששר במקייה מקניא במשיכה אבל אכתי קשה מרבי אליע:ר דאית ליה הכא במםירה דוקא כדקתני במתניתין דברי רבי חאיר
ורשי אליעזר והתםה קתני רבי אליעזר אומר רובב בשדה ומנהינ בעיר קני ומוקי לה בו:קח וממכר אלמא משיכה רני אף לרבי אליעזר
לבך שי' י'י בהמה גםה נקנית במשירה היינו אף במשירה וכל שבן בומשיכה דעדיפא. והשתא ניחא דפריך שמואל והאנן במםירה תנן כלוומר
אף במםירה ועוד יש לדקדק דמשיכה עדיפא ממסירה מהא דקתני בהמוכר את השפינה (ני'נ דף בי.) ספינה נקנית במסירה דברי רבי
ומכמים אומרים לא קנה עד שימשכנכ משו:ע דלא קני במםירה לרבנן אלא בו:שיכהי אלמא דרבי דאמר בו:םירה לא לומעוםי משיכה
אתא אבל למאן דאמר במשיכה למעוטי מםירה אתא והלשון נמי משמע דקאמר התם ספינה נמי תקוי בנ:סירה נ:שחע עם הנ:שיכה''
ובן קובר רשבי'ם דמשיכה חשיבה מן המסירה דפירש בפרק הומוכר את הםפינה .שב דף ב('. עלה דההיא דאביי ורבא דאמי תרוייהו
מםירה קונה ברשות הרבים ובחצר שאינו של שניהם משיכה קונה בסיומםא זוברצר שהיא של שניהן: ופירש רשב''ם התם חשירה קינה
ברשות הרבים משום דלא אפשר למיקנייה התם במשיכה דאין משיכה אלא כשנוושך ברשותו והאי לאו רשותיה היאי. חשיכה קונה בסימטא
רששיר הוי רשותו להויח שם מה שהוא צריך משא''כ ברשות הרבים וכיון דאפשר בו:שיכה שהוא קנין חשוב לאו אורחא דארעא
למיקוויה במםייה' שהוא קמן גרוע ור'ית הקשה על פירוש רשב''ם וכי מצות הן משיכה ונמםירה שו:בטלות יו את זו שאין לעשות אלא מן
הנמובחר ופירש רבינו תם לשם משיכה קונה בסימםא כל שכן מםירה דעדיכא ממשיכה וכן פירש רש''י ומיהו שיטה דשמעתא קשה
לשייושו בדשירשתי והי'ר חיים כהן מיישב פירוש רשב''ם ומפרש דמםירה אינה קונה בסיומטא לא מטעמא דרשב''ם אלא נראה לו
הטעם שהקימטא רשות של יחיד הוא והקודם בו זכה וםתמא דמילתא המוכר קדם והביא בהמתו לשם קודם שבא הלוקח ואם כן הוי
מקום בהמחו כחצרו ואין מסירה ולא שום קנין מהני ברשות מוכר נ)אע''ג דמשיכה קניא שם היינו משום שעקר הדבר ממקומו הראשון
ור''י הקשה על מה שפירש רבינו תם דמסירה קונה אף בשימטא מההיא דפרק השפינה .שש דף כי.) דקאמר התם שפינה נקנית במשירה
דברי רבי וחכמים אומרים במשיכה :פריך היכי דומי איליומא ברשוח הרבים וכו' עד דקאמר לימא אניי ורבא דאמרי מהירה קונה ברשות
הרבים אמרי כרבי כו' משמע דאי הוה מוקי לה בםימטא לא הוי קשה מידי ואי מםירה קונה בשימטא אפי' אם חיירי פלונתא דרבי
ושכווים בםיומםא הוה ליה למיפרך המ ממא אביי ורבא דאמרי כרבי לכך נראה לר''י הא דאמרי אביי ורבא נמסירה קונה ברה''ד
היינו דוקא ברה''ר אבל לא בםימםא כמ: שפירש רשב''ם :יכ' בישנ זוש' ננא נביז כי. ה''ב בשימה':
ששטץ םה,בריו,ר,רח םד,ת,ת רורח.,ד'מנדלוב ה,מיירתנ.נ:כ,ורםה,דמידנרשד,נמכ'.מייי ששה
י רר. ריר רר'ר יי' ייי. '...יי.