אי וםי כחבירי :םורות. פי' בקונםרס משכחת לה להגבהת פיל
בחבילי זמורות הנבוהים מן הארן שלשה ומעלהו עמהן דהגבהת
נ' הגבהה היא דנפיק לה מתורת לבוד ולפירושו בכמם לא מצי
למינ:ר דליקני מדין הגבהה שיניח כלים תחת רגליו דסתוממהו אין
בעוביין שלשה טפחים ולפי' ר''ת
דמפרש דהגבהה בםפח קני ו)צ''ל םתם
כטם אין בעובחן טפח וקשה אמאי
נקט חבילי זמורות לנקום אבמם או
עצים ומפרש הרב משולם דלהכי
נקט זבילי זמורות לפי שהן מאכל
פיל כדאמרינן פרק מפנין ושמ הש
בפב.. מטטלין חבילי זמורות בשבת
מפני שהן מאכל לפילין ומגביהין לפיל
ממלי זמורומ למעלה והוא קופו
ומגביה את עצמו מן הארן ואוכלן ואין
לתמוה אי חשיבא הגבהה בהמ דכה''ג
אשכחן בפרק שילוח הקןב (ב(וין דף
במב.) כי הימ דמגמנהו ולקנינהונ:
פשר קרמ םרות עםםה יקנו. הא
דלא (א) אייתי מקרא דתיב
גבי עפרון (פדששיב שנ) משום דדילמא
,,.בו .ממד.בל ' .מז ,,
הםו: םםר רי כייעות תחו. וא'ת
ולמה כתב לו בלשון מתנה בשלנוא
מכר משום אחריות אלא מה יפה כח
יש במתנה אי משום דבמתנה לית
ביה משום ינא דבר מנרא הא אמר
בפרק המקבל (ביימ דף בב:) דוותנה
דאית בה אחריות אית בה משום
דינא דבר מצרא וי'יל דשמ שטרות
כותב לוי אם צריך לאחיות מראה
של מכר ואם ציך לדינא דבר
מצרא מראה של מתנה ומצניע של
מכר ו)וועוד נראה דמיירי שפיר בשמר
אחד והא דכתב ליה בלשון מתנה
לפי שהאמת הוא כך וכו'ז ובירושלנמי
בפירקיןי) מפרש דיפוי כח של מתנה
היינו לגמ בור ודת דמוכר שדה
בסתם לא מכר בור ודותב אבל
מתנה בעין יפה נותן הכל'..:
קרשט ר,הוח , בף
פיך על הך משנה עד שלא קצרה
אינה חייבת בפאה ומשקצרה אין כאן
שיור ומשני תפתר שהיה שם קנה א'
בו חמשה שיבולות מדדחיק לומר כן
משמע דבכל שהוא ינ) חייבת בפיאה
וכן משמע בסמוך דדחיק לאוקמא
במחט ותלה בה מרגליות ובפרק לא
יחפור זש''ב דף ם:ח)) מוקי לה בחםה
דאי באילן לא נמיחייב בבכורים אא''כ
היה לו י'יו אמה לבל רוח כשיעור
יניקה ותימהי' דכא חטה נמי יונקת שלשה
טפחים כדמוכח בשמעתא דערוגה
בפרק ר' עקיבא' :שבח דש ככ.)
וי''ל אע''ג דיניקה עד שלשה טפחם
מ''מ אין עיקר יניקתה' אלא כננדו
ובהי'נ אשכחן גבי אילן גופיה אע''ג שהשרשים מתפשטים חוה לי''ו
אמה'' בדמובח בלא יחפור .פ'יפ פב) אפ''ה לא בעי אלא י''ו אמה דכך
הוא עיקר יניקתו: צסצריהי. פי' בקונטם דל''ג בהדויי' דאף מי
שאין לו קרקע ממודה על המעשר ויבול לומר וברך את עמך את ישראל
ואמ האדמה אשר נתת לנו ולא דמי לבכוים דבי למימר אשר נתת מ
וכן פר'יי דל''ג ובוידוי ולא מטעם דרשי'י אלא משום דבירושלמי ודפשב
בי'ע. שריך אהא מילתא גופא אמאי לא תני ובוידהי אלמא משמע דלא
גרסינן ליה וגם משבוע מי שאין לו קרקע כ)מתודה כגון פירות לקוחיןי) :
ו ל כת ו ב
'י'י בייב יי. ב. ''יי ב''' ''יב' י' 'ב'' יבייב ''.י ב'יי בביב' יבי יי'ו ב'י' יי'
נוי ו'יי 'יני 'יב' י'י '''י '''יבי. 'י'י ''יייו. י. יו'ח וי' יי 'י'ו' יר) 'יי יי'י
י.ייב .'י בי'יי 'ו'יב 'יו 'י'י י'' וי'( בב'י') ''יי בי'י''ב. ''בב'יי' י. יב'י 'י'י'
'') 'י יי 'י'ב י'יי. '''ב''י. ב. יי'י י''י י''. 'ייי ''י'י. ב. רי' י'יי' ב'י''ב 'י י'י
י. ''יב' יי' בי'יויב' 'י ביי 'יי ייב' יי' ייי י''יי ב' דיש יי '''י ובינ ב) 'יי'
ייי י'יי. 'י'י 'ניייי.