שףףבףב .ף.. ן.....ף. ףנ.. ש...ף. ..... .... .... נ..
כותבין פרוסבול אלא על הקרקע אבל אמםלטלין לא
מפני שיכול לכלותן אבל אם יש לו קרקע כל שהוא ללוה כותבין
עליו פרוקבול אף מחוב גדול ושוב לא תשווטנו שביעית וכי אין לו
קרקע אין כותבין עליו משום מלתא
דלא שמח שמלוין לאדם שאין לו
קרקעיי ומלתא דלא שכיח לא עבדו
רבן תקנתאבי ור''מ פי' דהיינו המא
י)שכותב פרוסבול על הקרקע משום
דראוי לגבות חובו ואע''ג דליכא
אלא קרקע כל שהוא חזי לגבות כל
חובוי כי ההיא דקמינא דאביי דכתובות
בשכש שי םהיה נםר יבב ו'י.) בבבי
והדר גבי ד): ת::ב ערע סעי ררפי
נקצינהו ניהר'ה שםם'שה רריתיר
רםבשר םתנה ונקנינהו ניהריה חנש
חרה רח שםעה רכתיה ההר בם'ש
וחשיר. וכן הניה כשייי בכירוכ כרבת
ידו'. ולפי גירםא זו בא לקים הכי
נמי מסתברא דלעולם מיירי לדמי
ובעינא צבוריה דאי בחביות נקנינהו
בחליפין אגב אחר דליכא למיו:ר
שמיש ואכיל כיון שלא יבואו לידו
אבל המעות שצריך שיבואו לידו
למשוך יכול לומר אשמרם ושמים
ואכיל אבל ברוב םפרים כתוב
גירסא אחרת אלא מאי לדמי ליקנינהו
ניהליה במשיכה אלא מאי אית לך
למימר דליתיה למקבל מתנה דליקניה
הכא נו:י דליתיה למקבל מתנה
דליקנינהו בחליפין וניקניוהו ניהליה
אגב אחר לא םמכה דעתיה ולפי
גירסא זו אינה עומדת ביהכי נמי
מסתברא ומכאן מדקדק היר שמעיי
דאין ומועיל קנין סודר אלא בפני
הקונה שלכך לא הקנה לו בחליפין
ע'יי אחר שלא היה ו::עיל כלוה כיון
דליתיה למקבל נ:תנה בפנינו ופלא
גדול היא בעיני ריב''ן שהרי נ:עשים
בבל יום שמווין בםודר שלא בשני
הקונה המקבל מתנה ועוד תדע
שבכל הגמרא משמע שנמויל קנין
םודר שלא בפוי הקונה ע''י אחר
םהעביה קויין שן הששיה עהורו
כדאמר וקניוא מיניה במנא דכשר
למיקניא ביה .נ''ב דף מז.) ובכנ:ה
דיתי: אווכי'פי שקנו נ:ידו יהוא דקני
מידו משמע בכל מקום שכעדים רנילין לקנות מן המקנה לצורך
הקונכ ואם אין ו(ועיל קנין העדים אלא בפניו למה עשאוהו פיקר
וכניחוקניןהקונהדמועיללעולםאבלשלעיםאיןמועילאלא .
כשיתשה בפני הקונה. וגם למה הורגלו לעשות בסודר של עדים כיון שאין מועיל כלום אלא בפני הקונה ואז הוא יכול לעשוח כנמי
עדים ומיכי יש ליישב גירםא זו לפי מה שפידש בקונטרם דפי' ה''נ דליתיה למקבל נמתנה ולכך לא הקנה לו בחליפין ע''י אחר שלא
היה שם שום אדם שהיה חפן בהנאתו של קונכ ליתן סודרו עבורו משום דאי בעי מקנה פםיק ליהי) אבל אמת הוא אי הוה משכח הוה
ומהני: שטםת שרעי נםכיבכ וירנים. פי' בקונםרם רבן גנ:ליאל לא תרם ושכח ולא נתן רשות לתרום והיה ממהר לתרום בעוד:
בהפינה שהיה ירא שמא יאכלו בני אדם ו:ומנוי. ויםמכו עליו וםבורים שתרם דחזקה על חבר שאינו נ:וציא מתחת ידו דבר שאינ:
מתוקןב) וקשה דא''כ נמה היה מועיל תיקונו אדרבה גרע םפי במא יאכלו בני ביתו הכל ואף העישור עצמו מיהו יש לתרו כן שלא היה
לו חששא בכך שהיה הרבה תבואה בכרי והיה יודע שלא יאכלו בני ביתו הכל קודם שיבא ומן המותר יפיש מעשר ומיהו קשה איה
יצא מביתו ער שלא תיקנו ושלא הודיעם שאינו מתוקן והא אמרינן חזקה על חבי שאין מוציא ד(תזת ידו דבר שאינו מתוקן
ועוד קשה למה היה צריך ליתן להם ולהשכיר להם מקום בקריאת שם םגי ועוד קשה והלא לא עשכ כלום כיון שלא אמר שיהא
מעושר' ופוד היה לו לפרש כמה מעשר כי ההיא דהלוקח יין מבין הכותים .דמאי פ''ז ו:''ד) דאומר עשרה ד:עשר ראשון תשעה מעשי
שני ועוד קשה ')ודבםיפאז תני א''ר יהושע תרומת מעשר שאני עתיד למוד נתון לר' אלעזר בן עזריה שהיה כהןנ) למה הוצרך לזה
והלא לא היה לו לירא שמא יאכלו בני ביתו ממנו שהי התבואה היתה בבית רבן נממאל ולא היו יודעים שנתנו לו ועוד קשה מון
שלא קבע מקום לצפונו או לדרומו מה הועיל בהפרשתו דהא תניא בתוספתאח) א)מעשר שני שבחפו זה מחולל על איסר זה ולא קבת
לו ומקום חכמים אוומרים לא קרא לו שם עד שיקבפ לו מקום לצפונו או לדרומו וווייתי עלה ההיא עובדא דרשב''ג נ)יר''י ור' יוםי שנתארח:
אצל בעל הבית אמרו נראה היאך מעשר בעה''ב הזה פירותיו והיה אומר פירות שבכלי זה יהיו ומחוללין על נ:עות שבדלוםקמא אמרו ל:
צא ואכול מעותיך השכרת מעות ואיבדת נפשות ואמר ר''ת ששעת הביעור היה שהיה צריך לבער מעשרוחיו מתוך ביתו וליתנם לבעליהן
וכן משנמע בתוספתא' דמםכת מעשר שני דקתני כיצד מצות ביעור נותנין תרומה ותרומת מעשר לכהן מעשר ראשון ללוי נ:עשר ו)שני
ומעשר עני לעני ומתבערין בכ''מ ור''ש אומר הבכורים נותנים לכהן כתרומה וקתני בתר הכי ו:י שהיו פירותיו צבורים ורחוקים
ר י יי