ממנו צריך לקרות להם שם וד:עשה ברבן גמליאל ו:קנים שהיו באים
בםפינה וכו' וקריאת שם דהתם היינו שם בעלים שיבררו הבעלים
לווי יתנוםיי דהיינו ביעור אבל לא היה חושש לא לקבוע ו:קום ולא
להזביר קבום שהיה יודע בודאי שלא יאכלו ממנו בני ביתו שכבר
הזהירם שלא יאכלו כי לא היה מתוקן
וא''ת למה איוו מזכיר תרומה גדולה
בההוא נמעשה דרבן נמליאלו וי''מ
משוה דחטה אחח פוטכת את הכרי
מה'תב' ושמא הפישה קודם שינא
מביתו כדי לצאת ידי איםורא דאורייתא
ונתנה לככן ולא נהירא וכי לא היה
לו לרבן גמליאל לחוב לאיםורא דרבנן
וי''מ דלהכי לא הזכיר תרומה גדולה
לפי שאינה חייבת בביעור כדתנן במס'
בכורים (פי'נ מ'יש. ומייתי לה בפ'
הערל (ינמימ דף בנ.) יש במעשר שני
ובבכורים מה שאין כן בתרומה וכו'
וחשיב ביעור משמע דתרומה לא
ו:יחייבא בביעור אבל קשה דע''כ
תרומה נדולה חייבת היא בביתור
כדקתני במתני' דמעשר שני שהבאתי
לעיל מצד מצות ביעור תרומה נותנה
לכהן אלמא חייבת היא בביעור ולכל
ההיוש שברבנן ונה בשםניית יבבעב'
שוי פייב מ''י) מפיק לה דוקרא וגם
נתתיו ללוינ) לרבות תרומה ותרומח
ו:פשר ואין להקשות מההיא דיש
במעשכ שני ובבכורים מה שאין כן
בתרומה דמשמע תרומה אינה חייבת
בביעור די''ל דמיירי התם לבערם
מן העולם כשהגיע זמן הביעור כנון
מעשר שני ובכוריה שאי אהשכ
לאוכלם חוו לירושלים לכך צריך
לבערם מו העולם כשיגיע :מן
הביעור אם לא יביאם בירושלים אבל
תרומה שנאכלת בכל מקום אין צריך
לבערה מן העולם אלא צריך ליתנה
לכהן וכייוו ביעור שלה ומ''מ הדרא
קושיא לדוכתה או:אי לא ביעכ
התרומה וי''ל דוראי תרומה הפריש
בעודה בשדה דרגילות הוא להפריש
בגורןי ואית לן למימר שהפריש בעוד
היתה התבואה בנורן מיד אחכ
המירוח' כדאמר התם (ידישנ' המכשיוז
פ''נ) חזקה לגור: שלא חעקר עד
שהפישו ממנה תרומה גדולה וה''מ
איתא בירושלמיי. דמםכת מעשרוח
מצא פירות צבורים אסורין משום נ:כ
וםרבין שםוה שרישה שהויריה
מותרים וושום ג:ל ופטורים ומ:
התרומה נדולה שאי אפשר לנור:
שתיעקר אא''כ נתרמה תרומה נדולה:
בתהן כיהום, ד ה, דפיש
והא קנםינהו פזרא .יבו:ומ דף פו:) וי''ל רםבר לא ח)קנם לעניים ור'
יהושע עני היה כדאנמר בברכות זדש וי.) מכותלי ביתך ניכר שפחמי
אתה וא''ת לנ:ה לא נתן לו גם מעשר עני ויי'ל לפי שהיה רוצה
ליתן להרבה עניים כדאמרינן בעירובין .דף בו.. כנותן מתנותי:
לכהן אחד מביא רעב לעולם אי נמי היה לו לר' יהושע מאחיה
זוז' לפיכך לא לקח מעשר עני וומ''מ כיה יכול ליקח מעשר ראשון בתורח
עניות הואיל ולא היה עשיר והיה ניתפרום בדוחק ולמ''ד .ניבוזוב דש
פ(.) קנםא לכהנם איכא למימר דיהיב ליה כר''פ דאמר ומקמי קוםא
הי(ה לור:לדכהו,בר תא ,היה,,מ) ,כהמ קהש,םי
המקום בחליפין ושמא שכירות אין נקנה בחליפין' דאומר התם א'(נ''מ דף וש:) כשם שהקרקע נקנה בכםף ובשםר ובחזקה כך שכירוח
קרקע נקנה בכסף בשםר ובחזקה ובחליפין לא קתנינ): תהור גםםה וביוו חויר שםדת. וא''ת וו:ה ירויח בזה.. אם יבזור בשטר כיו:
שלא ימזור בשרה ויייל רלא ניבא ליה דליפוק שםר עילויה דאיכא קלא בשטר טשי מבעדיתי' ויאמרו שהוא פוי שווורר הבל ולא ימצא מלוה:
ר רר