ששת רשרים בםורים םנת: רו רםי בוכם. ואם תאמר בלא חזקה
נמי קנה ומםעם כסף וי''ל דמיירי באתרא דלא קנו בכספאיי
וא''ת ומאי קאנ:ר יפה כח חזקה מכח כםף והלא חזקה אינה מועלת
בלא כםף ואומר הר''ח דבמתנה מיהא קנה כולם כשהחזיק באחת ו:הן
בלא כםף וה''ר במואל מאיברא פי'
שנתן דנ:י כולם כגון שהמוכר היה
חייב ללוקח ומעות בר והשתא ניחא
דבאותם מעות לא היה קונה מ היכי
דלא מצי לקדושי בהן איתתא לפי
שהוא מלוהנ) ה''נ לא מצי למיקני בהן
קרקענ ובהאי ני איכא יפה כח
דחזקה שקונה בלא כםף:
טשר שהםות שמתשר מרר.
נראה דאיירי שכולן קשורין
באפםר אחד והוא אחז בםלפיים א:
בשערה של אחת י)מהן'. ועלה קאמר
מי לא קני השאר וה''ה בשדוח
בחזקה של אחת מהם קונה דלהא
דמיא דאי החייק באפסר ממש' מאי
מייתי מהא דילמא הכא שאמ שהחזיק
בכולן'. ונראה דדוקא שנתן דמי כל
הבהשום בי היבי בכעינן בםביש םנע:
דמי כולן ומשני התם אינודו ביד:
כלומר ראוי היה להיות בידו אם ירצה
לאחוז באפסר שכולן קשורים באפסר
אחד ויקנה כולן השתא נמי הוי
כמחוברות יחד אבל שדות אינו יכול
לאחו: כולן כאחד: פשן םבים
:ח מם: םנים מחר עוי. וא'ת
מנ''ל כל הוי הא לא כתיב אלא תרי
אומן וי''ל מחד אומן מפיק שפיר אלכ
ושבועה ואיש :ה ואיש אחר שהרי
אכל מה דכתיב בפרשה קאי ואלה
ושבועה בהדיא כתיצ בהרשה וכתיב
נמי חחת אישך דנישניע בין מאיש
:ה בין מאיש אחר ואידך אנמן קאי
אארוסה ושומדת יבם דלא כתיבי
בשישהדזי ברב יבשי בח ףםמיע
חרושה ובח םשב' רה ששריח נשוחר.
ותחת אישך דקאמר רחמנא הכי
משמע כלומר שאת עכשיו' תחת אישך
:אם תאמר ו:נ'ל לפרושי קרא הכי הא
טימאה תחת אישך נישמע שהשתירה היתה בנישואין וי''ל דה''ק דכי
היכי דמרבי מאיש נ'קינוי דאירוסין בריש פרק ארוסה זבושב דף שד.)
ם,,מו,,נרבה,הר,: שן,חם,ה םר ררתת,:א'ת
דכה''ג ו:נוקה מעון חשיב ליה דהא כי מוקי לה ע''י נלנול לאו
מנוקה מעון הוא אם זינתה באירוסין אלא מון דשוננ הוא מנוקה
מעון קרינא ביה וי''ל דשאני הכא כיון שבשעת השקאה יודע בבא
פליה באיםור בין שבא עליה בשוגג בין שבא עמה במזיד לאו מנוקה
נועון הוא אבל ע''י גלגול שאינו יודע בשעת השקאה נונוקה ומעון
קינא ביה: תשי נרכי' ערע רבו פי'י נכנור. ולא נרתי' דקוי לה
כשהיא ארוםה ואיסתתרה ונכנסה לחופה וכו' אלא הכי גרםינן
אלא לאו על ידי גלגול שקינא לה כשהיא נשואה ונסתרה וגלנל עליה שבועה על אירוסין אע''פ שלא היו ראוין לשבועה בפני עצמ:
שהרי לא קינא לה וכנמו כן נמגלגלין שבועה דקרקע אע''פ שלא שייך בהי שבועה יאי קשיא הוה ליה לאוקמיה בדקני לה כשהיא
ארוסה ואיםתתר ומשקי לה כשנכנהה לחופה דקרינא בה תחת אישך וכנון שלא בא עליה דהוה ליה מנוקה מעון הא בעי לאוקמי הט
במםכת יבמות (דף נז.. ואותיבנא עלה מבלעדי אישך שקדמה שכיבת בעל לבועל ולא שקדמה שמבת בועל לבעל הילכך אין לה
שבועה על זנות של אירוםין בשום ענין אלא ע''י גלנול ד:נות אירוםין קדמה שכיבת בועל הוא וביבוווח .ו'יז שב) איכא דומוקי לה
כשבא עליה ארוס בבית אביה ועולא לא םבירא ליה האי שינויא דשינויא דחיקא הוא כן פירש הקונטרס וקשה דהא בשומעתין נמי ע''כ
םמיך אההיא שינויא דקאנמר אילימא דקני לה כשהיא ארוסה וד:שקי לה כשהיא ארוםה תחת אישך אמר רחמנא פרט לארוםה ולמה
ליה האי קרא הוה ליה למימר מבלעדי איבך ולא שקדדוה שכיבת בועל לבעל אלא שי'ו: םמיך אההוא שינויא דבא עליה ארום בביח
אביה א''כ כדרא קושיא לדוכחיה לכן נ''ל דהיינו טעמא דלא רצה לאוקמי בנכנםה לחופה ולא נבעלה דסבר לה כשבמואל דאמרחז אין
חופה לפםולות וכיון ב)שנבעלה אין חופה תופסת בה ולא קרינא בה תחת אישך וא''ת לרב דאמרח) יש חופה לפםולות א''כ יכול לאוקמה
דקני לה כשהיא ארוםה ונכנםה לרופכ ולא נבעלה א''כ גלנול שבועה מנ''ל וי''ל דנפקא ליה מאמן ו:איש זה או:ן מאיש אחר כלומד
שאינה חחבת שבועכ על אחר שהרי לא קינא לה ומנלגל עליה ע''י אחר וא''ת ועולא אמאי לא מפיק גלגול שבועה מאמן מאיש זה ומאיש
אחר וי''ל דווהא לא נפקא דמגלגלין על קרקעות דהא דומגלנלין שבועה מאיש אחר היינו משום דאותו איש אחר שייך בו שבועה אם
קינא אבל קרקע דלא שייך בה שבועה כלל אימא לא מגלגלין אבל השתא דמדמינן גלנול שבועה דקרקע לנלגול דארוסה ניחא שפיד
דלנבי ארוסה נדמי לא שייך בה שבועה אלא ע''י גלנול דוקא כדפרישימ וא''ת לרב היכי מפיק גלגול שבועה מאיש אחר הא לא דמי לה בדפרישיח
וי''ל דםבר מאיש אחר דקאומר היינו אפי' ומקטן י)שאין ומקנאין לה על ידו דלא שייך בו שבועה' אפי' בבי מגלגלין ועולא לית ליה האי קברא:
הה ה