ששש םכף,פ,קונישנ,א כת'שב:ת הוחרךוהאדן
האיםין והשותפין אינו יכול להשביעו וקתני נתחחב לו שבועה ממקום
אחר מנלגלין עליו את הכל אלמא ספק נמי מגלגמן וא''ת מאי בעי
לן מנ''ל נילף ק''ו מםוטה שהיא ספק
ומנלנלין עליה אע''נ דלא ניתנה
ליתבע בפד אחד א''כ ילפינן םפק
משפק ה''ל דלא דמי דהתם כל
שבועות שלה ספק ולבך מגלגלין
עליה קפקנ אבל ממון דיקר שבועה
דידיה אינו בטענת ספק. אימא דלא
מגלגמן עליה ספק:
בפשרת םבוכה שתנים. וא''ת
למה לי ק''ו דלעיל לומר
שמגלגלין נילף מהא דרשה גופיה
שמגלגלין בממון משום דנאמרה
שבועה בכנים ונאמרה שבועה בחוו
בומה מצינו וי''ל דאי לאו ק''ו בהאי
מה מצינ: דהכא לא מצינ: למילף
דממונא מאיסורא לא ילפינןח) אבל בתר
דגלי לן האי ק''ו ילפינן ממונא
מאיסורא א''כ מהשתא מפקינן
שפיר בהא מה מצינו לעש:ת ספק
כודאי ואומר רבי שלא על כל ספיקות
מגלגלין שאם נתחייב אדם לחבירו
שבועה אינו יכול לגלגל לו ולומר
הישבע מ שלא גנבת לי שום דבר
מעולם אלא דוקא בספק שיש לנו לחוש
קצת כגון נעשה לו שותף או ארים
דכה''נ אמרינן בםוף כל הנשבעים
(שנוב(מ דף ו:ב:.) דמגלגליםי:
שקהרת תת,רו,,פתר,יהה.תניר,
' היכא דאמר כהיג כי ההיא דנדריה
(דף ז:) בשומע אזכרה מפי חבירו ח)היה חייב לודותו ואם לא נידהו
הוא עצמו יהא בנידוי לא שיהא וומילא' אלא ב''ד היו חייבין לנדותו
כדאמר הכא שמותי משמתינן ליה והיינו מדה כנגד מדהו) כלומר הוא
קרא לחבירו עבד דהוא ארורי) כך ומקללין אותו בארור דהינו נידוי
י,התרא,ר מר ,מא המר שביר,ר ,ת י
פי' בקונטרס כל שדרכו לתתו בדמים כשקונין חפן דהינו מטבת
וקס''ד דמטבע נעשה חליפין אתא לאשמועינן דמיירי שנתן בתורת
חליפין ולא בתורת דמים אלא כעין שקונין בסודר כדכתיב )ד(מ ד)
שלף איש ופלו ביון שזבה זה נתמייב זה בחליפיו רב ולוי פויגי פרק
הזהב (פ''מ דף מז.) אי חליפין בכליו של קונה או בכליו של מקנה
דרב םובר בכליו של קונה ולוי םובר בכליו של מקנה לרב מחא
שפיר אי גרסינן מון שזכה זה נתחייב זה הקונה והכי נפרש מון
שזכה זה דהיינו המקנה שזוכה בממבע של קונה נתחייב זה הקונה
באונסי חמפין שהם ברשות נ)המקנה בכל מקום שהם ואם נאבדי
יאבדו לו ואי ל''ג זה'. פי' הכי כיון שזכה זה ב)קנה בחליפין כלומר כיון
שזכה המקנה במםבע או בםודר של קונה נתחייב המקנה להשיב
לקונה חליפיו ולא מצי הדר ביה וללוי דאמר בכליו של מקנה כלומר
שיתן המקנכ פרוטה לקונה אי גרס נתחחב :ה צריך לומר מון
שזכה זה הקונה נתחחב זה דהיינו המקנה להשיב לו חליפיו שאינ:
יכול לחזור בו ואי לא גרםינן זה הכי נפרש מון שזכה זה דהיינ:
הקונה נתחייב הוא פצמו באונםי חליפין כדפרישית.ו):
שרסר חחכיה םור כפהח עו חסוה סוי. לרב ניזא שפיר והכי
פירושא החליף הקונה שורו בעבור הפרה כי לקנות הפרה
בכ'ימ שהיא אבל ללוי קשה היאך יפרש לוי החליף שור בפרה והלא
גם השור וגם הפרה נותן המקנה לקונה דתרוייהו של מקנה ואומר
ר''י שיש לפרש החליף המקנה את השור בהנאת קבלת כפרה
שהקונה מקבלה הימנו בעבור דבר שהוא נותן לו':
שרש םםשפ נפםח חריפיי. ואע''פ שבתורת דמים קי''ל .ב'יב דף
מד.) דמעות אינן קונות אלא משיכת המקח אבל מעות אינן
קונות אלא למיקם במי שפרע כי יהבינבו מיהא ניהליה בתורת קמן
פדר נעשו חליפין וקנו כי םודר כדפירש בקונטרם ואם תאמר ומה טעם שמטבע נעשה חליפין למאן דאמרח) פירי לא עבדי חמפין אלא
נעל דוקא דהא מטבע לאו בלי הוא ואומר רבינו תם דמםבע בעין בלי שראוי לתלותו בצואר בתו ועוד אומר ר'יי משום שראוי לשקול
בו משקלות ועוד יש לומר דמה שראוי להוציא ולקנות בו כל רבר מחשבינן מה כליא): תשר קעסר פר חניםופ רםים שעחר. פי'
בקמטם כל דבר שאם בא לתתו דמים באחר צריך לשומו היינו כל מטלטלין בר ממטבע כיון שזכה זה כו' ואם נתנו בתורת
חליפין נקנו חםפין ללוקח במשיכה שמשך בעל המקח את זה ואשמועינן תורת חמפין במטלטלין ולמימר דאע''נ דליתנהו כלי אלא
ח י י יי י יי י