מטלטלין בעלנמא הוו חליפין ולא מםבע אתא לאשמועינן דיקא ננ:י
דלאו מטבפ אתא לאשמועינן כו' מאי כיצד ה''ל למיתני כיצד החליך
מעות בפרה וומשני ה''ק וכו' ותרתי אתא לאשמועינן נקם ברישא
מטבע והדר אשמועינן שאר מםלטלי ופירי נד:י כו' כל ו:ידי דלא הוי
כלי פירי קרי ליה לענין חליפין
ומשום דפירי שכיחי נקט פירי ולא
אמינן נעל דוקא כיצד החליף שור
בהרה היר הםר םור בהרה והרם םור
חי חשיב טפי ודמי לכלי שמשתמשים
בו הניחא לרב ששת דאמר פירי
עבדי חליפין איכא לתרומ כולה
ו:תניתין בין למאי דסליק אדעתין
ד:עיקרא בין למאי דתרצינן כל הנישום
אלא לר''נ מאי כיצד למאי דם''ד
מעיקרא ואף למאי דאוקימנא השתא
וומשני ה''ק יש דנוים שהם כחליפין
וכולה מתניתין חדא הוא ובומטבע
עסקינן וה''ק כל הנעשה דנמים באחר
בהיינו עטבע העשים ףבשים קויוש
כמו חליפין דנפל ואף כשנתנוהו
בתורת דמים כיצד החליף דומי שור
בפרה כלומר מכר לו שור במנה
ומשכו ונתחייב לו המנה אמר לו
המוכר יש לך פרה ליתן בדמיו אמר
לו הן שמאה לו בנמנה אמר לו מוכר
השור המעות שאתה חייב מ נתונים
לך בדמיה מעות הללו קונים בלא
ו:שיכת הפרה כחליפין עכ''ל ויש
משנין םוגיא של שמופה זו בשיטה
אחרת ומפרשי דר''נ ורב ששת פמגי
בפירי דוקא כגון פירות ממש או
בשר שור ולא בשאר מטלטלין ומוליכין
הסוגיא בתר מאי דס''ד מעיקרא
דלמאי דאוקמינן השתא מיתוקמא כר''נ
שפיר דמודה הוא בשאר ו:טלםלין
דעבדי חליפין א''כ בשור חי קאנמר
ר''נ דעבדי חליפין ולאו ומילתא היא
דמעתא דר''נ משורש בפרק הזהב
(ש'יו: דף מז.) דאמר קרא נעל נעל אין מידי אחרינא לא משמע
דבעינא דוקא נעל אבל כל דבר אחר אפילו שור חי לא עביד חליפין
ור''ח ור''י מקיימי פי' זה וההיא דפרק הזהב דקאו:ר ר''נ נעל אין
ר''ל כל דדמי לנעל דהיינו כלים שמשתמשים בהם ושור וחמור נופייהו
כנעל דמו ונעשין חליפין אפי' למ'יד פירי לא עבדי חמפין וומםעם
שפי' בקונטרפ דדמו לכמם הואיל שמשתמשין בו והוי חזי לש(לאבהיי
והשתא הא דפריך לר''נ דאמר פירי לא עבדי חמפין כולה םוניא
קאי למאי דש''ד נמעיקרא כנמו שפי' בקונםרס אבל לרב יהודה דאו:ר
כל הנישום אתי שפיר אפילו לר''נ דאומר כיצד החליף שור בפרה ולא
בשר שור ומשני ה''ק ר''נ דיש דומים שהן כחליפין והשתא ניחא ליה
למאי דם''ד מפיקרא ולנמאי דאוקימנא השתא אבל לפי' הקונטרם קבה
דמשמע מתוך פירושו דגוף השור ונוף הפרה היינו פירות ועלייהו
קאמר ר''נ דפירי לא עבדי חליפין אי'כ קשכ דהא תנן בפרק השואל
.שב דף י.) הומחליף פרה בחו:ור וילדה וכו'ו אלמא קווה האחד
במשיכת חבירו ושייך שפיר חליפין בחו:ור ופרה ומיהו נ:צינו למידחי
למ''ד פירי לא עבדי חליכין מפרש דמי פרה בחמור וקאי וילדה אחמור
אבל עוד קשה ב)דתנן פרק הזהב .שב וף ו(ז.) פרתך בכמה בכך
וכך וחו:ורך בכמה בכך וכך וקתויי דקוי לה לחמור במשיכת הפרה'
לכך נראה דדוקא בשר שור הוא דחשבינן פירי אבל שור וחמור גופייהו
כופל דמו כדפירשתי לעיל: ששפ יבםה רו וםרפו חיםיר שפרייח.
ואם תאמר אנמאי עקרו קניית ומעות שהם נ:דאורייתא לגומרי ותקנו
שתהא משיכה קווה ולא מפות הוה להו לתקוני שיקנו הומעות עם
הומשיכה דכשתא לא מיעקרא קנייה דאורייתא לגמרי וליכא נומי למיחש שמא יאמר המוכר ושרפו חיטיך כיון דמצי למיהדר ביה כל כמה
דלא משך וי''ל דשמא לפעומים היה הלוקח ווושך החיםין ואי לא קנה במשיכה לחודכ יאמר למוכר נשרפו חיטיך בעלייה וא''ת השתא נומי
כיון דמעות אינן קונות לפעו:ים יתן הלוקח ו:עות לו:וכר קודם שיומשוך החיםין האומר הדווכר נשרפו מעותיך בעלייה וי''ל דלהא ליכא
למיחש דלכל הפחוח יהא הנ:וכר כשומר חנם דמעות וכםפים אין להם שו:ירה ד'אלא בקרקע.' והתם לא שייך למימר ושרפו מעותיךנ):
רר רי