םששל שםחתיש ורח הששיק ושוי נושן םחת'ה שרש רח יהח םה
חייום חםוי םחקם. וא''ת תיפוק ליה מטעם דאמירתו
לגבוה כמםירתו להדיום ומון דמשכו במאתים אינו יכול לחזור'י בו
ויי'ל כיון דבםעוח היה כמו הכא שלא היה שבור שישחנה השער לא
הוי כמםירה להדיוט וקשה דאמר
בפרק יש נוחלין (נ''נ דף בונ:) גבי
בנו של יוסף בן יועזר דאשכח
מרגניתא אמרה ליה דביתהו זיל
מוכרה לגזבר דהקדש ולא תשיימא
את דאמירה לגבוה כמםירה להדיוט
ואמאי הא שומא במעות הוא אם
יאמר לתתה פחותה משויה וי''ל בדבר
שאין שומתו ידועה כגון מרגניתאו'
גומר בדעתו אפיי תשווה יותר שהי
כמו כן מסופק שמא שוה פכות א''נ
י''ל דהתם כששם אותה בפחות משוהה
מתכווין לוותר להקדש א''כ שייך לומר
אמירתו לגבוה כמםירתו להיוט אבל
הכא לא נתכוין לוותר כלל כשמשכו
צמאתים שכך היה שוה באותה שעה
ולא שייך אמירתו לגבוה כמסירה
להדיוט.ח): בשה חריום הבו שםי
םפרפ קעי. וכיון דהדיוט אינו יכול
לחזור בו בלא מי שפרע היכא דיהיב
לו דמי כמו כן הקדש לא יחזור בו
וקשה דאמר הרק הני:קין :נהי: ו' ינ.אי'
דיתמי הרי הן כהקדש ולא מיקנו אלא
בבםפים ינ) דקא יהיב דמי ליתמי
אפיי וזל ח:אין לוקח יכול לחזוד
בו אייקור יתמי יכלו לח:ור בהם שלא
יהא כח הדיומ חמוכ מכח הקדש
ואמאי והא בהדיומ נמי איכא במי
שפרעי וי''ל דלא דמי דהתם גבי יתמי
מדאורייתא דינה כהיוש וא'יכ אינה
נ)קונים בלא משיככ אלא שייפו חכמים
חם ו)לעשות כהקדש שיהו קונים
בכםף הילכך בומקום הפסדם של
יתומיה אוקימנא ביאדינא אע''ג דהדיוש
קאי במי שפרע כדי שלא יהיה ר
הדיוט ו:רובה משלהן ולא יבואו לידי
הפםד ע''י תקנת זכמים מ לולי
התקנה היו חוזרים בהם אפי' קבל:
המעות' כיון שלא ו:שך אבל הקדש
דמדאוריתא הוא דמקני בכספכ
אבל רבנן תקנו משיכה להרויחן שלא
יהא כח הדיומ חמ:ר מכב הקדש
וכיון דהדיוט אינו יכול לחזור ב:
אלא אי'כ מקבל עליו מי שפרפ
נוקמיה איניה בכםך ולא יוכל הקדש
לחזור בו כלל כיון שקיבל הכסף:
בךתה ורע עותח. וא''ת לו:''ל קרא
תיפוק ליה דמצות עשה
שה:מן נרמא הוא שנימול בשמיני
ללידחו ונשים פטורוח וי''ל כיון דמיוכ
השמיוי והלאה אין לה הפםק לא:
:מן נרמא הואי' וא''ת אכתי מיכ
שהזמן גרמא הוא דאין מלין אלב
ביום כדאיתא בפרק הערל זינמיד
דף בש.) ה''ל דאתיא כמ''ד התב
דנ:ילה שלא בזמנה נוהנת בין ביוכ
בין במלה: צסיתי םוב כי ררב
ם'היישה רם'שרש נששה רשש'כ
תשרח תיפרח. ואם תאמר תיפוק ליכ
' נ:שוםדכתיבכלבכורבניךתפדה
דמשמע בניך ולא בנותיך הש לומר דם''ד בכור בניך אב חייב לפדות ולא נקבה אבל הנקבה תפדה עצמה להכי איצטריך להאי קרא:
י אייי