ש..שף ... ..... ... ....... .ש... .... ... .... ש..
לביה שאם היה פודה עצמו בבמ חרי לא היה פודה
בנו ממשעבדי דמיירי שנשתעבדו קודם שנולד הבן ולכך מקדים פדיון
בנו ואין כאן אונאה ללקוחות דמצוח בנו עליו יוחר ומו:צות חהנופו
כפ''ה וק' דאדרבה יש אונאה ללקוחות
דמנות נופו עדיף ויאתרו יוי פדה
את עצמך בתחלה ואם יאמר אפדה
את עצמי ממשעבדי יאמרו אין
נהרעין שנהםים שםועבבים בשקיה
בוי חריאי ואפי' כדה בנו בכור מבני
חרי יאמרו לכהן הנחני לך מקום
לנבות ממנו אותם חמש בני חורין
ולכך פירש ר''י דמיירי כגון דאיכא
חמש משועבדיי מינחק שעשאן
אפותיקי לכהן בעבור יעקב בנו
ואר''כ מכרה ושוב גדל יעקב והיה
לו בן ועמד הוא ובנו לפדות ואין
להם אלא ה' הלעים מבני חרי נ)ור'
יהודה סבר מלוה הכתובה בתורה
ככתובה בשטר דמי והיו לו אפותקאות
בשםר לכהן קודם ולכך גובה נמהן
אע'יפ שיש בני חרי ליעקב לפי שמצותו
על נכסי אביו יותר מעל נכסי עצמו
דחוב האב על נכסי האב ולא פל
נכהי הבן ואינם יכולים לומר הנחנו
לך מקום בנכסי יעקב שאין עליו לשלם
חוב של אביו ומנכסיו אין לו כלום
וכן משמע הלשון דקתני שזה מצותו
על אבייי: תת כי וחב כתו. פי'
בקונטרם בני בבל היו הולכין וגורםין
משניית התנאים בא''י ומתוך שלומדים
חון למקומם אין צרכי הבית מוטל
עליהם נושא אשה דהוה מה בלא
הרהור ואח'כ לומד תורה הא להו
לבני א''י הלומדים במקומם אם נושא
אשה יהו כל צרמ הבית מוטלי:
עליו ויבםלוהו וקשה לר''ת דמשמע
דקאמר שמואל דנושא אשה תחלה כדי
להיות בלא הרהור ומוקי לה למילתיה
בבני בבל א''כ אכתי איכא הרהור כיון
שהולמם ללמוד חוו למקוו:ן ועוד קשה
אחר שנשא אשה היאך יצא חון למקומו
ללמוד והלא הוא צריך לחזור אחר
ווזונות אשתו ובניו ובפ''ק דגיטין :דף
ו.) אשכחן דשלר רבי אביתר בני אדם
הבאים משם לכאן הם מקחמין בעצמן
חתנו את הילד בזונה ואת הילדה מכרו
בייןיי שירוש שנרירן בניו ובנותיו
להחמשכן בעבור מזונותיהן משמע
שאין עושים יפה שהולכים ללמוד חוו
למקומן על כן נראה לר''ת איפכא דר'
יוחנן דאמר ריחיה בצוארו ויעסוק
בתורה לבר בבל דיבר שאינו יכול
להניח אשתו וילך וילמוד תורהו ועוד
שהם ב)עמיםו ושמואל דאמר נושא אשה
תחלה לבני א'י אמר שיכולים ללמוד
במקומם וגם הם עשירים' וטוב לו
שישא אשה וילמוד תורה בטהרה
ומיהו כעתים שנה בני א'יי היו
ייצאים חון למקומם לבבל ללמוד
תורה אלא רובם היו לומדים
במקומם ואין תימה אם שמואל
שהיה מבני בבל דמורה לבני א''י
שהיולפניותלמידיםמבניא''ישהיה ''.''
מדבר להם ור' יוחנן אע''פ שהיה מא''י היה מדבר לתלמידים שלפניו מבבל ובן מצינו בשי'ק דשבת .פ. )'. נבי ו(איממי בממלמ אבילב יב אמי
מ ש יט ול