משיטול ימו ובי חנינא אמר מביתיר חגורו ומפרש התם הא לן
והא להו וע''כ רבי חנינא אע''נ שהיה מארן ישראל היה מדבר
לתלמידים שלפניו נמבבל כדאמרי' התם הם חברין בבלאי מון דשרו
המנייהו לא מםרחי להו משמע דבני בבל היו רנילין בהתרת חגורה
ומיהו קשה מהא דאמר בפרק כיצד
מברכין ז.נדכוח דש חה.בז דקאמר רב
חםדא על הארו ועל פירותיה ורבי
יוחנן אמר על הארו ועל הפירותי
ופריך עלה דרב חסדא אינהו אכלי
ואנן מברכים ומשני איפוך ומאי
קושיא דלמא רב חםדא שהיה מבבל
מבר לתלמימם שהיו לפניו מא''י ור'
יוחנן לבני בבל כמו בכל דוכתי וי''ל
דקים להו דלא הוו באותה שעה תלמיי
דרב חסדא מתלמידי א'יי ויהו נראה
לה''ר יצחק דמההיא דכיצד מברכין
ל''ק מיי דשאני ענין אכילה וברכות
דדין הוא לכל אדם שיברך לפי המנהג
של מקום שהוא ח)שם אפי' לא היה
מאותו מקום ולהכי מתמה גמרא
אליבא דרב חסדא שהיה מבבל א)ולמה
מברמן על פירותיה דמשמע היינו
שוףומ של אייוי נ)ויתי פביו מחביפ
בםונה עוי. שישה בעייה בםושם ים
יותר דאפילו אם יהיו פסוקי תהלים
מג' תיבות בלבד אינו כ'כ כמו שיש
דבוףק. מייוז' מב פבובע ביוףו.
פירש בקונטרס ימי השבת כלומר שני
ימים מקרא ושני יתים משנה ושני
ימים גמראנ ולא נהירא דא''כ אכתי
הוה מצי למיפרך מי ידע כמה חיי
ונ''ל לפרש בכל יום ויום עצמו ישלש
על כן תיקן בסדר רב עמרם גאון
כמו שאנו נוהגים בכל יום קודם
פםוקי דזמרה לומר ומקרא ומשנה
וגמראי ור''ת פי' שאנו סומכין אהא
דאמרינן בםנהדין (דף ד.ו') בבל
בלולה במקרא במשנה ובגמרא דגמת
בבל בלול מכלם' :
ששרתצ שופריש. פיי בקונמרס
בבבעיב ושםהםות םיהרים
יושבי יעבו ובירושלמי (שקויש ש''ב)
מפרש שעשו כל התורה כולה מספרות
כגון אבות מלאכות אבפים חסר
אחת ושבח דף כנ.) וארבעה אבות
,קין,נ,ק ,ם ,וכיב :
באלו מציאות (פייו. דף בו:נ))
דצורבא מרבנן משני בדיבוריה במסכי
אומר ר''ת דהיינו אם שואלים אותו
אם למדח מםכת זו אל יתגאה לומר
שלמדה כלומר למדתי הרבה אבל אם
שואלים אותו דבר הלכה או שצריכין
ללמוד ממנו מסכ' צריך שיהיו מחודדים
בפיו שלא יגמגם בדבר ולא דמי להא
דאמר מר .מששמ די'א ז(שא פ''נ) למד
לשונך לומר איני יודע שמא תתבדה
ותאחז דהיינו במילי דעלמא ואפיל:
בדבי תורה לא יאמר יודע אני דבד
להתפאר בו בכך אלא מה שיודפ
יורה וילמוד לתלמידים: