נמאחר שלא נזרע נמהיכן אוםפין אלא ליומד על הספיחים שהן אסורים
אפילו לאכילה וכי'ש לםחורה וםבר דםפיחים אסורין בשביעית
ד:דאורייתא ואפילו קודם זומן הביעור וכשיצאו למוצאי שביעית אסור
מדרבנן בכדי שיעשו כיוצא בהן'' וקםבר כל שאר םפיחים אםורים
במוצאי שביפית אבל םפיחי כרוב
שאין כיוצא בהן בירקות השדה לא
ג:רינן בהם משום שאר ספיחים
דהא מינכרא מילתא ומה שגידל
אמהות הרי היא של שביעית ואסור
ומה שלא הגיע הרי הוא של מוצאי
שביעית ושרי ומאן דחזי לבר אינש
דאכל ספיחי כרוב למוצאי שביעית
לא אתי למיכל שאר שפיחים דהא
שאני משאר םפיחים ולא ג:רינן
היתירא תשום איהורא מ''מ שינ:
דלא אזלינן כלל בירק בתר לקיטה
אלא בתר רוב ידולים מדשרי ספיחי
ששית שנכנסו לשביעית וי''ל דנהי
ים) דההיא דלא אזלינן בתר לקיטה
מ''מ בתר חנםה נמי לא אזלינן אלא
הגדל באיסור אסור בהיתר מותר
י:ה שאין כן באתרוג ושאר אילן
דאזלינן לנמרי בתר חנטה דאם רנם
באיסור אפיי מה שגדל בהיתר אח''כ
אםור והשתא לשביעית שוה לאילן דאי
הוה כירק הוה אזלינן בתר רוב גידול:
שש יהק ר'הו רינרכ כר הר םיה.
טעמא דירק תפרש בפ'יק דרי'ה
יום יב. יודיי) ב.ורן ויקה השיה נהי
.(נ שעםרהבבןשןהבוכןהו'שהבורן
ויקב ו:יוחדים שגדלים על רוב מים נמתעשרים לשנה שעברה יצא:
ירקות שנדלין בל כל מים ואע''נ דמעשר ירק נמדרבנן והיאך עושה
בוין אב וודבר שהוא וודרבנן אסמכוה רבנן אקרא. כדפירש בקונמרה
ור''י פי' אם אינו ענין לומעשר תנהו ענין לשביעית שווהנ בירק ו:ן
התורה דעיקר דרשה אתיא לשביעית לענין ירק דהוי דאורייתא בין
בירק בין באילנות כדאמרינן בר''ה .וף ש):) אמינא לך מעשר
חרובין דרבנן ואנורת לי שביעית דבנות שוח דאורייתא וה''ה בירקות
דהוו דאורייתא נ:םתמא ככל דבר שהוא ינ) אוכל ו)ונשומר כו' כדתנן
במש' שביעית .ב''ז וז'יא) כלל אמרו בשביעית כו' וה''ק מה גורן
ויקב שגדלין עו רוב יוים ואזלינן בתר שנכ שעברה לנבי שביעית
אף כל כו' וקשה דהרי אתרוג שגדל על כל ווים כדאיתא בשמעתין ואפ''ה אנמרינן ששוה לאילן לענין שביעית לילך בתר חנטה ושנ:א
י''ל דהא דאזליון ביה בתר חנהה לשביעית היינו דוקא לחוו:יא בגון אה חנט בשביעית ונלקם בשו:ינית א''נ י''ל אע''נ דאתרונ גדל עו
כל מים אין לנו לחלקו ומדין שאר אילנות לענין שביעית כיון דלענין ערלה ורבעי לא חלקתו תורה משאר אילנות ודרשה דגורן ויקב
לירקות אתא ולא לאתרונ ומכ''מ לענין מעשר שהוא דרבנן תקנו חכמים אחר לקיטתו עישורו הואיל ונדל על כל מים כירק וא''ח
אנמאי לא חשיב שהאתרוג שוה לאילן לכלאים שאינו כלאים בכרם וליחשב דשוה לאילן בארבע דרכים וי''ל לא תמ אלא דשוה לאילן לילה
בתר חנםה ולירק בתר לקיםהי וא''ת אמאי לא חשיב ששוה לירק בשני דרכים כגון לענין פיאה דלא מיחייב אתרוג בפיאה ומשום דאי:
לקיטתו כאחד דלענין פיאה בעינן לקיטתו כאחדח) ומהאי טעמא וממעטינן תאינה בפרק כלל נדול (ששב דף שש.) ובפרק מקום שנהג:
(פבביב דף מ):) ובירק נמי אין פיאה מתנהנת דאינו בכלל דבר המתקיים כדאיתא התם וי''ל מון דאיכא אילנות טובא שאין חייבין בפיאה
נרנה,ההנ וחרם,.שו דר ד זהא,,,במ.רח,לא,שיך, חנר,שוט,מרק,מהד שמ:די ה 'שור,לירק לעני:
הרבעה משום דומספקא לן אי ו:ין חיה אי ו:ין בהומה הוא הקשה הר' אליעזר לנ:''ד .בווי: דף פ.) כוי בריה בפני עצומו הוא ו:אי איריכ
משום דומספקא לן כו' אפילו ידעינן דחיה היא לא מרביעין עליה חיה אחרת דאין חרביעין איל על צבי וי''ל דאתיא כומ''ד .שב.) כיי זכ
הבא מן התייש ומן הצבייה ונמםפקא לן אי חוששין לזרע האב או לא דאי הוה אמר דאין חוששין היינו מרביעין עליה צבי:
הבשת גפחות פם'יפ כע פקויע ופםח. פי' בקונשרם ומשום דננאי הוא לה הילכך בםיל לה תורת חליפין בקידושין ואפילו בכלי שיש
בה ש''פ אי יהיב לה בתורת חליפין וקשה לר''ת דא''כ פשםה ידה וקבלה תתקדש בפחות מש''פ ופוד כיון דתלי טעמא משוכ
דגנאי הוא לכ א''כ אמאי לא פריך בגומרא בנתיה דרבי ינאי דקפדו אנפשייהו ולא נמקדשי בפחות ומתרקבא דינרי כו'. כי היכי דפריו
לקמן .דף יא.. אנ:ילתיה דב''ש ועוד קשה כיון דם''ד השתא לומגנמר קניני אשה נמקניני שדה א''כ אשה נו:י תקני בחזקה כמו שדה ועוו
דלקמן .דף ב.) בעי בגמ' בשטר מנלן ומאי בעי לינמר משדה לכך נראה לר''ת דגרסי' בפחות משוה פרוטה לא מקניא ולא נרס נפשכ
דלא בקפידא תליא מילתא אלא ה''ט משום דנמר קיחה קיחה משדה עפרון דכתיב ביה כסף ובפחות ו:שוה פרוטה לא ו:יקרי כםף והמקשכ
שהקשה תחילה ואימא ה''נ בשטר וחזקה לא הקשה דהא פשיטא דלא גמרינן קיחה לעשות אשה ככל עניני שדה ולהכי מבעיא לן לקמ:
בשםר נ:נלן דלא גמרינן משדה אלא לכםף דוקא דכתיב ביה קיחה ולא פריך מחליפין אלא משום דהוי כעין כםף דקרא שיש בהם שוה פרוטה'
והכי פירושו ואיו:א ה''נ שתקוה אשה בחליפין כשיש באותם זליפין שוה פרוטה כעין כסף דקרא טפי משםר שיש בו שוה פרוטה דא''צ שישוה
השםר פרוםה כדאו:רי' גיםין (דף ש.) כתבו על איםורי הנאה כשר. אבל חליפין דשוכ פרוטה דומין לכםף ונ:שני חליפין איתנהו בפחות ומשוה
פרוטה ואי'כ אינם ומטעם כםף אלא קנין אחר הואי וא''ת היכי ם''ד דנילף וושדה עפרון שתקנה אבה בחליפין והא שדה עפרון נופא לא ומיקני
בחליפין דלא ומצינו חליפין לעובד כוכבים דהא אומינן בבכורוח (דף ינ.) מדישראל בחדא עובד כוכמם נמי בחדא'. ויי'ל דהיינו לבר מחליפין דונ:יא
דישראל בחדא וה''ק מדישראל בחדא קנין חדש בר ו:חליפין שהם בשניהם'י. וכן וושנמע לקמן .דף ב.) גבי נו:כר ועובד כוכבים ומכםף מקנת:
בבםף נמוה ואין נמוה בתורת תבואה וכלים :מאי ויהו חליפין ש''מ דשאר דברים נקנין בחליפין לעובד כוכבים וכן היה רניל ר''ת לשלוב
הרשאה ביד פובד כוכבים והיכ מקנה בחליפין ומיהו בזה צריך ליזהר שלא לכתוב וקנינא ו:יניהי דאין שליחות וזכיה לעובד כוכבים כדאומרינ:
בפרק :חומישיז דבבא מציעא .דף בב:) אלא וקנה העובד כוכבים כתבינן ואם תאמר אם כן כיון דפשיטא לן דאשה לא מקניא בחליפי:
אמ א י