תש הרור הוח םתשובמ. תימה
דהא קרא משמע שהפטיש
מפוצו סלע ומשברו''' וכן קשה בפרק
'ידיני ממונות :שוכהי: הש וה.) דקאמר
מה פהש מתחלק לכווה ניצוצות אף
דבדי תורה מתחלק לכמה טעמים
ושם נריס רשב''ם מחלק ול''נ מתחלקו
הש נ)שנורס כאן אם ברזל הוא י)מפעפע
ואם םלע הוא מחפוצן שנאמר הלא
כה דברי כאש וכפטיש יפוצו םלע
שהאש מפעפע הברזל והפטיש מפוצן
את הסלע ור'ת מפרש שהםלע משברי
את הבתל וכ''ק וכפטיש יפוצו ומכח
סלע' כדאמר במדרש י)מעשה באחד
שלקח סנפיינון'' לבודקו נתנו על
הםבו יובה בתורנם יחבר הקירים
ונחלק הםדן והםנפיריגון לא זז
ממקומו''י: שרש םות מחרים
ככיח. ואע''ג דמעשה ייה לבעלה
מדרבנן בפלוואח) דו''מ אינה מצויה אצל
אביה אלא אצל בעלהי:
בב ב