ב)ששר מת ח' םחונר. בירושלמיב' דורש מהונך כמו 'ימחונך משמע
שהקפיד הקב''ה על כיבוד אב ואם יותר מכבודו שבכבודו
הוא אומר כבד את ה' ויהונך דהיינו מחונך דמשמע ממה שחננך
כלומר אם יש לו ממון חייב ואם לאו פטור ובכיבוד אב ואם נאמר
כבד את אביך ואת אמך דמשמע בין
שיש לו ימומון ובין שאין לו והיכא דלית
ליה חייב למזר פל הפחחים לזון את
אדיו ואמ אמוצזי קר חןובח
שש''ר הששר שחירו רוהב רנר'
םתינח. היינ: דו:צי כייף ליצריה
וכדמוכח פרק נ)קנמא דחגיגה זהף שי.ו)) :
השרש םמתה םונח תרת םרחםותיו
םכ בכיו. בירושלמינ) יש שהיו
רנלמ,פשוהנול יד ורא
נראה דהיינו מעמא דמי שמצווה
ועושה עדיף לפי שדואנ וו:צטער יותר
פן יעבור'י ו:ומי שאין מצווה שיש לו פת
,,, כ,אם י,ינו: ,,,,,
שרשבק רי'ת ביםים שברבית
על נ:צות עשה שהזמן גרמא אע''נ
דפטורות לגמי דאפילו מדרבנן לא
שיהייבי בבשובם הרת שי כםתוי
.ובב)ב וב ב') מ''ומ יכולות הן לברך
ואין כאן משום לא תשא את שמו
לשוא (שמ(מ ב) משום מברכות ברכה
שאינכ ח)צריכהי דאי לאו הכי הימ שמח
רב יוםף והלא נ:פםיד כל הברכות
כולן' י): בשהע מםו וקרפתו. יש
בשברש םהיתה ש(ירהת שבעתהי
רש םחהיר רחשיו שה'ונ'. היכוש
עוף חשוב והיינו י)מין שליי
שיש בתדנר'י: צםצררר ם:
חפוכש. פירוש שנפנש עליו שמראה
לו צר פין פל םעודתו ויש מםחיני
בריחים שהיא מלאכה קשכ ומביא:
לחיי העולם הבא שמכבדו בדביה
טובים ונחומים ובגמרת ירושלמי (פאב
בי') ברםיין שעשה בםייהם שעבכ
באחד שהיה מאמל לאביו פםיוני
פעם אחת אנמר לו אביו מאין לך כמ
אלה אמר לו סבא מאי איכפת לך עו
דםחון ואכול כלומר לעוס ואכול כעי:
כלבים דמדשין ואוכלים א''כ הראה:
שקשה עליו ושוב מעשה באחד שהיכ
טוחן בריחים ואב זקן היה לו ואתד
ציווי לטוחנין פירוש מצות המלו
בשביל אביו לבא לעבודת המלך א''מ
בנו טחון ואני אלך תחתיך לעבודב
המלך שאין לה קצבה אם לבזיונך טנ
לך ואם לומלקי טב לך:
א י ס ת יי עא