יש יהורמ עופר פםר פ:. מדקדק ר''י למ''ד משל בן אם נזדמן לו
כיבוד אב ואבידת עצמו ואבידת חביכו כינד יעשה אה יעסוק
בכבוד אביו הלא אבידת חבירו קודמת כדאמינן באלו מציאות
(נ''מ דף וש.) יכול אמר לו אביו אל תח:יר יכול ישמע לו ת''ל וכו'
והיינו אל תחזיר שאומר לו עםוק
בכבודי דאל תחזיר בחנם לא אצטריך
קרא משמע א''כ דאבידת חבירו
קודמת לכיבוד אב ואם ואם יעסוק
באבידת חביכו הרי אביכתו קודמת
דכתיב (דבדיב ש() אפת כי לא יהיה
בך אביון .בי'ו: ו. ונ.) שלך קודם לכל
אדש ואם יעסוק באבידתו הרי כבוד
אביו קודם למאן דאומר משל בןי)
ונראה לר''י שיניח כבוד אביו ואבידת
חבירו ויעסוק באבידתו דהא דאמר
כיב:ד אב קודם היינו דוקא להמח
לאביו לעשות רצונו בממונוי לפי שזהו
נוף הכיבודי אבל באבידתו כיון שאין
האב נהנה באבידה עצמהי אין הבן
חחב להפםיד אבידתו בשביל אביו
ואע''ג דאמרינן בםמוך כדי שיםול
ארנקי ויטיל לים ואינו מכלימו למ''ד
משל בן התה מיירי באותו ענין שיש
לאב קורת רוח בכך כנון ש:ורקו לים
למירמא אימתא אאינשי ביתיה דאי
לאו הכי אם בחנם משליך רשע הוא'
דעובר בבל תשחית ואפילו היכא
דשוגג הוא ומשליכו בחמתו מ''מ נהנה
בהשלכת ארנקי ומש''ה דן להכממו'':
תברצ ריה רשנן כרשי י'םיה הםרר
םםר מכ. משמע שכך הלכה
וכן פםק בשאלתות דרב אחאי בפרשת
וישמעח) .בוף ביבן וז) ופסק כיכא דמת
ליה לאב ואית ליה לבן חייב הבן לזון
אביו ובן פםק רי'י ור''ח דאם אין לאב
ו:מון והבן יש לו דצריך הבן לפרנסו
משלו דלא יהא אלא אחר כדאמר
הנערה םנתהששה יהשיניח בב שש.ה
ח)דרב אכפייה לההוא גברא ואכיק
ו:יניה ארבע מאה זוזי לצדקה ועוד
דאמרינן בירושלמינ) אמר רבי יוםי
בלואי דבויין כל שמעממי במרי מ
כהך שכופין את הבן לזון את אביו
ועוד ראיה מהא דאמר בירושלמי
דרבי יונתן ורבי יאשיה הוו קאזלי
באורחא אתא ההוא גברא וקא ושק
לכרעיה דרבי יונתן אמר מאי האי
אמר מה דאמרי ליה זיל צע:ק בבי
בנישתא כלומר הוריתי לו שיעשה כל
כך שיפרנםנו בנו א''ל אמאי לא אכפי'
מר אמר ליה כנון זו כופין בתמיה
אומר ליה את ציכת לכך פירוש וכי
לא ידעת דכופין פשיטא דכופין ועוד
ראיה מירושלמי שהבאתי למעלהב כבד
את ה' מהונך אם יש לו ממון חייב
ואת לאו פטור ובכיבוד אב ואם נאמר
כבד את אביך ואת אמך דמשמע בין
,,י,לו הוובין ך,הון:,,,,,
לומר שהודיעו קודם לכן
שלא יהא כמו נתכוין לאכול זבשרז
חזיר ועלה בידו בשר טלה דאמר
לקמן בפ' בתרא (דש שא:) שציך
ה ה: שק,ריות
ה''ק ואפילו היתה םקילה חמורה היו
נסקלים ואין זה נכון לפרש שלפי מה
שמגיה הנםקלים בנשרפים אף על גב שנשרפים רובן הן בסקילה לפי שהיא קלה אלא הכי פירושו למה לי שריפה חמורה אפילו הם שוות
תיפוק לי משום דרובא נסקלים נינהו:
יר י