ושן מםםבי. פי' בקונטרס אשמאי רשע'' ועם הארו וקשה דהיכי
קאמר איםי בן יהודה דשיבה ו:שמע אפילו :קן אשמאי והלא
ומצוה אפילו להכותו לבזותו לזלזלו לכך פר''ת אשו:אי לשון שוו:מין
כמו פתחי שמאי דומנחותי .דף ונ:) כלוומר בור ופם הארוי כדומתרגמיון
וכאדמה לא תשם וארעא לא תבור
:נדאזיש ויזז: התרן יק: מכמ חשש
טנתםר חששה ר' ששכ'ה חיש שוי.
לאו גזירה שוה' גמורה היא דאם כן
ליבעו מומחין כי כתםנ) אלא לא כוי
אלא הוכחה בעלנמא דזקן אשמאי
אינו'': שפר םנמ רעכנינהו םיים
רהח' רחו הח'. והי'ק משר שיבה
תתום יהברת תתים והברת הני יקן
שקנה חכמה ש''מ אפיי יניק וחכיה
ופירש בקונטי מדקפיד קרא אחכמה
ש''מ דזקן לא: אשנ:אי אלא בעינן
חכמה בהדיה דליכא למימר ר' יוםי
וו:י א:קן אשוואי פליג וקאמר דלא
צרנן חכמה דא'יכ הייוו איסי בן
יהיבה: בן הירש הקונטרם ועוב שוםיף
ר''י דליכא למימר נמי דודאי פליג
ואו:ר זקן אשמאי מהני ואיסי פליג
עליה ואימר אפי' סבי דארמאי דהא
כל שיבה במשו:ע קאמר הא לא אשכחן
בשוה דוכתא ד:קן עובד כוכביה
ציך לכבדו ועוד דלקמן .דש וו.)
קאמר דרבי יוחנן הוה קאי מקמי
םבי ארמאי ותלי םעמא בכמה
הרפתקי עדו עלייהו ולא קאמר משום
דאישי' וא''ת כיון דבהי שיבה ני
בעי חכמה כדפירש בקונטרם לרבי
יוסי הגמלי דומרבה אפי' יניק וחכים
שיבה דכתב רחמנא למה לי פשיטא
רון דאכיי יניק וחכים כ''ש שיבה
ופכים דמי גרע אם הוא זקן בהדי
חכם וי''ל דאי לא כתב רחמנא שיבה
ה''א דניבעי :קן וחכם ממש אבל יניק
וחכים לא להכי אתא שיבה לגלויי דלא
בעינן זקן וחכים אלא בחד לחוד םגי
אפילו יניק וחכים ומיהו קשה דאם כן
מאי קאנ:ר אי ס''ד דקאנמר ת''ק
לכתוב רחמנא ומפני שיבה זקן תקום
אדרבה לא לכתוב אלא :קן דהא
נמי אמר זקן בלא שיבה זק: במשו:עו
:קן ו:מש משמע אלא ודאי זקן יניק
וחכים משמע והדרא קושיא לדוכתיה
ונראה לר''י דודאי יניק וחכים צריך
שיכא מופלג ולכך איצטריך שיבה
אע''פ שאינו מופלג דכך לי זקן באינ:
מופלג כמו יניק וחכים שכוא מופלג
אבל אם היו שוים בחכמה היניק
וה:קן נריך שיעשוד היניק ששני
ה:קן דגבי יניק ציך שיהיה מופלג
בחכמה ובבי זקן שינו נכיך:
אי ן