פין כפרי בוםניות רםמין רפםור תו'. תימה מה לשון רשאי שייך
דמשנ:ע דאיכא איםורא וי''ל דמיירי בעוסקין במלאכת אחריםח)
והשתא שייך לשון רשאים'י ומיהו י''ל רשאים כמו חייבין מ ההיא
דתנן בערכין פרק המקדיש שדהו ..דף בב:) כמה רוצה אדם ליתן
בשור :ה לעולה אעייפ שאינו רשאי
פי' אע''פ שאינו חייב. והשתא ניחא
דמיירי שפיר בעוםקין במלאכת
ענמןבי: שבר רוםםי:. תי' בקונמי
לשון חומש הסכר וי''מ חמשה חומשין
יש בו כמו בשל תורה אשרי כאיש
(חברב ב) כאיל תערוג על אפיקי
מים (שב מנ) אך םוב לישראל (שב פנ)
תפלה למשה .שב נ) יאמרו גאולי
.שב בז) ו)לכל אחד ומן הםפרים אלו
ו:םיים באמן לבד מן האחרון שהוא
קוף תהלית: ןששב בחי יוםב
וםחרחה תו'. לא היה צריך לומר
בהן דה''ה בשאר ד''ח אלא הא דקאמר
הכי םודי) ה' יראיו נ)כדאיתא ב)בב''רי
דאמר ר' חיא יבא עלי אם לא הייחי
מסתכל בשפר תהלים כו'. ת'י:)
אי ן