שבעשףשנ ף..,,,ש,ה,,.,ש.,ף.ף,ש, .,..ש., .,,
מצות עשה שהיתן נרמא שהכי רן נוהין בשבתות וביימ כדדרשינן
בהרק המוצא תפילין (ףי(וין דב ו).. לשי שאין צרימן אות דשבת נופא
איקרי אות כדכתיבב) כי אות היא וציצית
דחשבינן הכא מצות עשה שהזמן
נרמא אומר ר'י דהיינו כרבי שמעון
דבפרק התכת (מובומ דף מנ.) דסבר
לילה לאו זמן ציצית הוא ופוטר נשים
כדאיתא התם וכן הלככ דהא בפרק
במה מדליקין (שבח דף בב:נ)) מפרש
מעמא דסין פטורה מן הצית נזירה
משום בקות מלה והיינו טעמא לרבי
שמעון דוקאי ועוד קאמר בפ'ב
דברכות (הף יה:חיז דבמערבא אין
אומרים פרשת ציצית בלילה ומםיק
נמי אביי אנן מתחילינן מדמתחלי
במערבא וביון דמתחימנן גמרינןנ
ותימה היכי השיב ניטת מ'ע שהימן
גרמא למ''ר (מושוש דף מא.) צצית
חובת םלית היא כיון דכם קופסא
חייבין במצית והתם ליכא זמן גרמא
כלל דבין בים בין בלילה חייביןי
ואפילו למ''ד (שב) מת חובת גברא
הוא קשה דבמו דבםות מלה פטורה
כשהוא לובשה מום'. ה''נ כסות יום
חייבת כשלובש בלילה דהכי אמרינן
מרושלמב כקות יום שלבשה במלה
חייבת במצית וא''כ היכי חשב לה
זמן גרמא מון שחייבת בין ביום ובין
בלילה.' ואומר ר''י כיון שחיובו ח)תלי
במה שהזמן גרםי לבישתה ביום יש לה
ליחשב :מן גרמא שזוון לבישתה גורם
החיוב ,,,ש:,,מיהה ,םיח
במעקה כתיב ..דשמב בש) לא תשים
דמים בביתך אע''ג דמוקמינן ליה
(פפי'ב דף ף(') למגדל כלב רע וםולם
רעוע דהיינו שימה ביים מ'מ אתי
נמי למעקה דהא דרשי בסיפריב ועשית
זו מצות עשה לא תשים דים זו מצות לא תעשה ובאמדה נמ כמב
(דפחב פפ) לא תובל להתעלם ובשלוח הקן כתיב (שב) לא תקח האם
על הבנים וא''כ איך יהיו נשים פטורות אפילו הם זמן גרמא והא
השוב ברתוב אשה לאיש לכל עונשין םשבתורה'' ואומר ר''י דבכולהו
משכחת בהו עשה בלא לאו במעקה אין שחך לא תשים דמים אלא
בבונה בית מתחילה על מנמ שלא לעשות מעקהי' אבל אם היה בדעתו
לעשות מפקה ולאחר שבנאו נמלך או שעשה ונפל אין שם אא עשה
דועשית מעקה ואז נשים פטורות ובאבידה נמי משכחת לה עשה
בלא לא) ח:בנון שנםלה על מנת להחזירה וכגון שנטלה ד)אחר יאוש
דהשתא ממ בה לאו דלא תובל להמעלם וגם ליבא לאו דלא תגזול
נומי נ)ואח'יכ נמלך שלא להחזירה דהשתא אינו עובר אלא משום השב
תשיבם. ושלוח הקן נמי בגון שלקח האם על מנת לשלח ואח'כ נמלך
ולא שלמה דהשתא לירא לאו כי אם עשה דשח בתשלחנ וייימ דמ''מ
איכא נפקותא כשיהיה לאשה לקיים מצות עשה דאי הוה אמינא דנשים פטורות ומעשה דלאו הזמן נרמא כמו כן יהיו פטורות מן הלאוין דאיכא
למימר דאתי עשב ודבי ל'ת אבל כשהן חייבות בעשה דלאו הזמן גרמא א: לא יבא עשה אחר וידחנו דאין עשה דוחה לא תעשה ועשה אך
הקשה הר'יר יוקף מארו ישראל על פירוש זה א'כ גבי אין מדליקין בשמן שריפה ביו''ם (שוב דף שב.) משום די''ט עשה ולא תעשה ושיפת
קדשיפ אינה אלא עשה אשה שאינה חחבת בעשה די'יה דהוי זמן גרמא וכי תובל להדליק בשמן שריפה ביי'ט וכ''ת אין הכי נמי אמאי לא
(וף,טה. א יראה,ור,מ,לף,לשמש(י,(ב,הו,,שר יף,האראד לה,חי,ה, ה, ת,ההר תר:
עירובי ממומין דוקאי ו)בץיב ךקי חיי פםי רע בקי חיי. אעי'נ דהאי קרא דרשינן בש' במה מדליקין ושבב דף ופ') גמ ביטול תורה
בעון ביטול תורה בנים קטנים מתים מ''מ לא הוי כי אם אסמכתא בעלמא והא דכתיבה כי הוא חיך דמשמע אשה נמי חייבת בת'ת מהאי
טפמא גברא בעי חיי י'יל דקיא לא קאי אתלמוד תורה אלא אקיום מצות בלומר התורה מלמדת לך מצות שהם חייך ועוד יש לומר דאין
הי'נ דהאי קרא קאי בין אתלמוד תורה כדאמר התם ובין אמזוזה כדאמר הכא מיהו אין םברא לומר דחייבו נשים בתלמוד תורה משום
קברא דגברי בעי חיי ובו' כיון דאשבחן מיעוטא גבייהו כדאמר לעיל ח)והודעתם לבויך ולא לבנותיך אבל מזוזה דליכא מיעוטא כלל אלא
משום דרוצה להקיש מזוזה לתלמוד תורה רוצה לפםור נשים יש סברא לומר דאתי םברא דנברא בעי חיי ומפקא מהיקישא ומחייבי נשים במ:וזה:
סד 'א