שררב וירה ם''ו ם''ו פחנ הפעות םח רחרן נםים חיישות. פירש
בקונםרסח) כל שישנו בבל תאכל חמו ישנו בקום אכול מצה
וא''ת למאי איצטריך במצהו) דכל שישנו בבל תאכל ולומר דנשים
חייבות במצה בלאו הכי נמי ידעינן שנשים חייבות במצה דאי פטורות
למה לי האזרח להוציא את הנשים
דנבי סוכה פשיטא דפטורות דהא מי'ע
שהזמן גרמא היא אלא ש'ו: דנשים
חייבות במצה ולהמ איצטיך האזרח
גבי םוכה להוציא את הנשים דלא
נילף ט''ו ם''ו מחג הד:צות ואם כן
למה מ טעמא דכל שישנו וי''ל דע''כ
איצטריך לםעמא דכל שישנו דאי לא
דחזינן מיניה דנשים חייבות במנה
ה''א האזרח אתא לרבויי נשים
דלמעוםי לא איצםריך דהא מ''ע שהזמן
נרמא הוא אבל השתא דחזינן דחייבות
במצה נ:כל שישנו בבל תאכל חמן
א''כ ע''כ האזרח למעוטי אתא דלרבות
לא איצטריך דומג'יש דט''ו ט'יו נפקא:
תשש ששרה םםםחח. פיי בקונורש
אין חובת השמחה בה אלא
על בעלה שישמחנה אלמנה מאי איכא
למימר פירוש דכתיב בה שמחה דכתיב
(דשדיש שז) והלוי והגר והיתום והאלמנה
ומשני בשרויה אצלו כלומר לא נצטוית
היא אלא בעניה הכתוב מדבר
שנתחייב מי שהיא שרויה אצלו לשמחה
משלו במאכל ובומשתה וכלי פשתן עד
כאן לשונו וקשה לר''ת דהיינו בזמן
שאין בהמ'ק קייה כדמוכח בערבי
פסביה (כשייש דף בכ.) דקאמר אנשים
בראה להם ביין ונשים בראוי להם
בבנדי צבעונים וההוא מילתא לא
נמיחוקנוא אלא ב:נמן שאין בהמ''ק
קיים כדאמר התם דבזמן הזה אין
שנמחה אלא ביין אבל בזנ:ן שבהני''ק
קיים אין שומחכ אלא בבשר'' שנאומרי'
וזבחת שלמים ואכלת שם ושמחמ ועוד
דמשמע מתוך לשון הקונטרם שאינו
חייב להעלותה לירושלים ולהאכילה
שלמי שמחה מיהו בומם' חניגה .דף י.נ))
לא משמע הכי דקאומר התם בן
שאינו צריך לאמו חייב י'להעלות עולת
ראיה להר הבית ואם הוא צריך לאומו אינו חייב ופיך עד ח)האידנא
מאן אתייה וקאמר אבי עד הכא דהוה אמיה דמיחייבה בשמחה
אתייה ועודי אי שומחה בכלי פשחן זה יכולה לעשות בביתה ועוד תניא
בתוספתא .דבנינב ש''ז) י)שלש מצות נצטוו ישראל ראיה חגיגה שמחה יש
בראיה שאין בשניהם שכולה לשומים ויש בחניגה מה שאין בשניהם שכן ווהגת לפני הדבור ויש בשניחה שאין בשניהם שהשו:חה נוהנת באיש ובאשה
אלמא בגוף הקרבן כ)קאומר ווושרש ר'ית אשה בעלה משש(מב בשלמי שממב שלו שבחובה ש:וטלמ פל בעלהי ובאלמנב על ששרויב אצלו אבל
רמהלדנרחבה,למי,שי : וי תע .ר:וב,יתהיי,אינו,ריל אלמ,תילהכלל דצ(ת,פליןאיםך
למיכחב: תרב וירה העיח העיה םהקהר. וא''ת הא אי:יינן ו:צכ והקבל הוו שני בתובים הבאיק באחד ואין מלמדין ויייל דמג'יש
דראיה ראיה הוה אמינא 'דילפיון ראיה מהקהל: צלבה בםיומ םפכים חייביכ וםיש כע תכ םת:. וא''ח למה לי האי ק''ו בלאו ק'יו נמי מצי
למילף הקהל וממצכ' לחייב נשים ואפילו לא כתיב ח)נשים בהקהל כלל שבן שיהת בל שוי בתובים וי''ל דאי לא כמיב נשים בהקבל'' ה''א אדרבה וילף
ראיה דהקהל מעולת ראיה ולפטור כדקאמר לעיל' וא'ית כיון דלא נילף חיוב דהקהל מו:צה לנ:כ לי דאמר ליכתוב רחומנא מצה ולא בעי הקהל'
בלא ומצה נמי נפקא לן חיובא בהקהל מטפמם בק''ו טפלים חייבים וכו' וי''ל דאי לא כתיב נשים במצה הוה אנ:ינא דמקל וחומר לא אתו ושים
לחיובא דטפלים מפלו ו:נשים לפי שבאים לכלל חיוב אבל נשים ו)אין םופן לבא לידי חיוב לא אבל השתא שמצינו דנשים חייבות במצה וטשלים
פםורים מעתה נוכל לדון נ:ק''ו בהקהל היכא דטפלים חיבים אינו דין שיהו נשים חייבות: כםרש חיישות םניכ ריכיה םםורב. וא''ת
אתאי לא קאמר דילפינן ממזוזה ויש לומר דהוה וומ למימר דיליף נממזוזה וחד נוינייהו נקם וא''ת אם כן הוי מורא ומ:וזה שי כתובין
הבאים כאחד ואין נולמדין וי''ל דצריכי תרוייהו דאי תב ו:ורא ולא כתב מזוזה הוה אמינא דבמזוזה יהיו פםורים דילפינן מת''ת ואי כתב
חה,,ולד,תש .מוה הב.את והיא...ביר,יין פקשון ופ..ו .קיידורלת(,,דרש,המ..,).,מה.דףדה
דמסברא דמת''ת איכא טפי למילף כיון דאשכחן דנשים פשורות ממצוה יקרה וחמבה כת''ת'י. דין הוא שיהו פטורין בכל השאר שלא הזמן
גרמא עי''ל דסברא הוא לנמילף טפי מת''ת ממורא דשאני אב ואם דהוקש כבודם לכבוד ב)הווקום' ואין למילף שאר מצות מיוהנ פי''ל דאין
םברא לוומר נילף מנ:ורא דמורא נמי לפעמים דאינה חייבת היכא דרשות אחרים עמה כדאמרינן (וביו דף ו') אשה אין םיפק בידה לעשות:
ול ר ב י