שףףבש ..... .. ..... ..... .... ..... ..... ... ....... .נ...
,,,,,,,אנא,לא הר לן,לוו ומררוו:חדב'כביט :שד
חוםי נרםמ וםיש חייכות. פי' בקונטרם מדאיצטריך קרא להיקישא
למיפםר נשיפ מזמן גרמא מכלל דוו''ע
שלא הזמן גרמא נשים חייבות פירוש
דאי ה'יא פמורות אמאי איצמריך
הקישא דתפילין למיפםר נשים מזמן
נרו:א בלאו הכי נו:י הוה ידעינן
השתא כשלא הזמן גרווא נשים פםורוח
כ''ש דזמ: גרמא ולא נהירא דהיכי
נמצי שתיק מהקישא דתפילין אדרבה
אי שתיק מיניה הוה ילפינן ממצה
והקהל דמ''ע שהזומן גרמא דנשים
חייבות לכך פירש ר''י מכלל דמ''פ
שלא הזמן נרמא נשים חייבות דאי
פטורות הוה ליה למיכתב הקישא
דתורת ה' בפיך על ת''ת או על פדיון
הבן להקישה אליו ולומר כי היכי
דנשים פטורות מתלמוד ים) או מפדיון
דהיינו מ''ע שלא הזמן גרמא ה'נ
פםורות ווכל מ''ע שלא הזו:ן גרמא
כמו דמקיש לפטור דה:מן גרמא
לתפילין אלא ש''מ מדכתב האי
היקישא לתפילין דהוי הזמן גרמא
נ:כלל דשאר מצות עשה שלא הזמן
נרמא םייבוח .
ןףן ף.נף ...ף.. ... ... .ף.
ריע: נרהת םחר חישח
כםיםר. שי' הקונמרס דאדרבה איפככ
הוה לן למימר דשלא ה:מן גרמא
נשיה פטורות מתפיטן ושה:מן גרמא
נשים חייבות ממצכ והקהל דסבד
שני כתובים הבאים באזד מלמדים
ומשני מאן שמעת יה דתפילין לא
הוו זמן נרמא רבי מאיר וםבר לה
אין מלמדים ופירש בקונטרם דלדידיה
לא איצטריך הקישא אלא כדגמרינן
לעיל נמבנין אב ונמרינן מראיה דהוי
מ''ע שהזמן גרמא ונשים כטורוח
ודקשיא לן נילף ממצה והקהל לחיובא
רי'ת סבר שני כתוביה הבאים כאחו
אין ומלמדים עכ''ליי והיינו םעמא דומ''פ
שה:מן ברמא נשיה פוורות דדוקכ
במצכ והקהל כתב רחמנא לומד
דחייבות אבל כל מ''ע שהזד:ן גרמא
בעלד:א נשים פטורות דכיון דאין
מלמדין הוו כמו מיעוטא דוקא הני
חייבות אבל אחיני לאי וא''ח תינח
זומן נרמא אבל שלא הזנ:ן גרנמא ומנא
ליה דחייבות וי''ל כיון דת''ת ופדיו:
הבן הוו שני כתוביה הבאים כאחב
ואין ו:למדין הוו כמו ומיעוטא דוקא
הני כםורות אבל שלא הזנ:ן גרמכ
בעלמא נשים חייבות:
ששצם רה'י שםרח םבה והקהר
םרשה שתוש'ם ההח'ה
החרר. וא'ית תרנת ההיש דמ''ש
שהזמן נרמא דפטורות דליכא לו:ילך
ומומצה והקהל י)דאיכא שמחה בהדייה:
הוו שלשה כתובים הבאים כאחד ב)כדפרישית אלא דמ''ע שלא הזמן גרמא
מנ''ל דרייבות אינ:א דפםורות ב:תלתוד תורה ופדיון כבן וי''ל דלית ליכ
דר' יוחנן בן ברוקא והו( להו ג' בתובים הבאיפ באחד נ''ת ופדיון
הבן ופריה ורביה וא'ת ולאביי דאנ:ר לעיל (דף וו :) אשה בעלה ו:שו:חה
א''כ ליכא אלא ב' כתובים ומאי מתרו ינ) ר' יהודה דאמר נ:למדין מב:''ע שהזמן נרמא איו:א דנילף לחיוב ממצה והקהל וי''ל דו:וקי קידוש היוכ
בהדי ו:צה והקהל והוו ג' כתובים ואין מלבמדין ונשים ')חייבות בקידוש היום ומן התורה דכתיב .שמ(מ ב. זכור את יום השבת זכרהו על היין וכו
שישנו בשמירה ישנו בזמרה :הני נשי הואיל ואיתנהו בשמירה איתנהו נמי בזכירה: שש"ש תפרה הם רהםנמ קכיח. וא''ח כ'ש דאם לא
נבתבכ חם עליה םפי דאין עליה לא עונש ולא חטא יי''ל דו:כל ו:קום איצטריך נ)כפרה כיכא דכתיב בה עווש לנשים בהדיא כגון נבי עריות:
אי ש