אמאי איצםריך קרא (וקמן דש ז.) לומיחר מכסף נ:קנתו שאינו
נקנה בתורת תבואה וכלים דהיינו חליפין תיפוק ליה דאיתקש עבד
עביי לעבריה דמינה נומרינן לקמן .דף יד.) דפבד עברי נקוה בבקף
והעבריה הוקשה לאשה ח)דכתיב אם אחרת יקח לו הקישה הכתוב
לאחרח כדילפי'י) מה אחרת בשטר
וי'ל דרבוי קנימן נמרינן מהקישא
ולא ומיעום קנינין דכה''ג או:רינן
בפרק כל הבשר (ז)וין דש ביז:) תלתא
קראי כתיבי בדם חד לאפוקי
מנותר וחד למעוטי ממעילה וחד
ממומאה ובהי בייש (זנזיכ וך חכ.)
יליף נותר חילול חילול מטומאה וא''כ
אנמאי צריכי תי קראי חד לנותר וחד
לטומאה ד)אלא לאו משום דלא נאמר
ג:ירכ שוה דחילול להקל אלא
להחו:יר: בפרן רתר מחר תוהתח.
וא'ית תהא אמה העביה יוצאה
בחליצה מק''ו דיבמה מהאי ק'יו
נופה ואין לומר אשה תוכיח דו:ה
לאשה שכן אינה יוצאה בכסף תאנמר
באמה וי''ל דה''א שפחה כנענית
תוכיח דיונאה בכסף ואין יונאה
בחליצה וא''ת היא גופא תיתי בהאי
ק'יו דתיפוק בחליצה וי''ל דאיכא
לומיפרך מה ליבמה שיוצאת במיתת
היבם ולכך יוצאת בחליצה תאומר
בשפחה כנענית שכן אינה יונאה
בנ:יחח אדון לכך אינה יוצאה בחליצה
ואי'ת א'יכ היי ניתא שפחה כנענית
תומח איכא למיפרך מה לשפחה
כוענית שכן אינה יוצאה במיתת אדון
יא) תאמר באמה העבריה וי''ל
דנעשה יוכיח מאשה ומשפחה כנעוית
דכי פרכת מה לשפחה כנענית שכן
אינה יונאה במיתת אדון אשה תוכיח
שיוצאה במיתת הבעל ואינה יוצאה
בחליצה ויה לאשה שכן אינה יוצאה
בכםף םההה ביענים שוכים.
שתש יםחי ששתו ועוי. 'מככש
ח)בירושלמי שיש לו :כות
בביאה שנותנין לו שכר לקדש בביאה.: רפישפ כיירה. וא''ת
הא ע''כ לא איצטריך קרא אלא לומר שהן לאב דהא דמקדשה
בכםף גמר קיחה קיחה נ:שדה עפרון'. וי''ל דמ''מ ו:יתורא לא נאניר
שהן של אב אם אין ומשמעות דקרא' דלקמן בו:םקנא או:רי' דהני
תרי קראי צריכי: צתרםת רים קםנה. אעיינ דקרא איירי
בנערה דכתיב (ושדיב בו) וםקלוה ועוד דמוציא שם רע על
הקטנה פםורנ) מ''נו י'יל דה''ק אח בתי נתתי לאיש הזה כשהיתה
קםנה ועתכ היא גדולה וא''ת הא לקםנה לא איצםריך קרא דהשתא
זבוני מזבין לה כםף קידושין מיבעיא דכה''נ אמרי' גבי מעשכ
ידיה בפרק נערה שנתפתתה .שמ(נוח דש מז.) וי''ל דלא דניי דגבי
מעשה ידיה ניבא מ כשמכרה מוכר מעשה ידיה שהרי למלאכתה
נדמכרת אבל קידושין לא שייכא י)במכר אעי'פ שיכול ליעדה היינו
בכםף שנמכרה אבל בקידושיה ממש לא ממנו שום זכות לאבי. וא''ת
הא אומרינן בפרק נערה זשש. שומעשה הבת לאב ומדיכי ליה
רחמנא למימסרה לחופה אע''פ שמבטלה ממלאכתה ופירש התם
בקונטרע דזכי ליה רחמנא ומדכתיב את בתי נתתי לאיש דמשמע
כל נתינות אפילו ומםירה לחופה ומאי ראיה אימא ה''ומ קםנכ אבל נפרה לא כדאניר הכא וי''ל דהאי קרא את בתי נתתי ע''כ איירי בנערה
כדפדישית ונהי דלענין קידושין נ:כל לפרש את בתי נתתי כשהיתה קטנה הבופת אי.'א לפרש אלא בנערה דאי בקטנית א''כ היתכ
נשואה כשזיותה ודינה בחנק ולא בסקילה דעל זנוח של קהנות לא מיחייבה': השי תיםב ניכה םכוםת ופנם. תימה היכי בעי לומימד
נילף קידושין מבושת ופנם הא בושת ופנם נופה לא ידעינן שהן לאב אלא נ:קידושין דאומר בםוף אלו נערות (במ(נ(ב דש ו::) דאי בעי
מםר לה למנוול וומוכה שזין וכ'ית דנ''מ נמיהא דאי בפי ומםר לכ כשהיתה קטנה והיכ עומד לה בושת זה אף בנערות א''כ גם כשהיא בונית יהא
בושת ופגם של אב מהאי םעומא וי''ל דלא דמי בוגרת לנערות דוהי דלא ילפינן מהפרת נדרים כולה מלתא לענין הא ילפינן שלא יו:שוך כח
האב אלא יומי נערות כי ההיא דלקווןם וומה םימנין שאין ומוציאין מרשות אב ומוציאין מרשות אדון בגרות שמוציאה כו' וומנא לן הא דבגרוח
מוציא מרשות אב לקידושין ולכל דבר אי לאו דילפינן מהפרת נדרים מיהו לא נהירא כיון דבםעמא תליא מלתא דאי בעי ו:םר לה בקםנוח
כך שייך דבר זכ לבנרות כווו לוערה לכן נ'יל לעיל ואינמא ה''נמ קטנה כלומר קטנה שייך לעשות אותו ק''ו דהשתא אביה מקבל קדושיב
איהי תבקול כםפא כיון שאין לה כלל יד לקדש עצמה אבל נערה דאיח לה יד איהי תקדיש ופשה ותשקול כםפא פירוש כיון דיש
לה יד לקדש עצמהו) יהיו הקידושין שלה אבל או:ת הוא שגם כשהיא נערה אביה יכול לקדשה וכשאביה דמקדשה אז יהיי הקידושין של:
והשחא ניחא קושיא דלעיל דקרא איירי כשקדשה אביה והתם יליך בושח ופנם מקידושין שע''י אביה שהם של אביה והכא ה''ק וכי
תימא נילף מבושת ופגם קידושין שע''י עצמה שיהא של אביה מבושת ופנם כי ודאי מקדושי אביה ליכא למילפינהו שאלו עו ידה לגו:רי הה
אבל מתחילה הוה יליף בושת ופגם שאינו על ידה ומקדושי אביה ובתר הכי איכא למילף ומה שהוא על ידה נ:מה שאינו על יד אביה :
יני אה