תרם רתר םעות חומ מי: מםה כמ. ולאו דוקא דהא איתקש עבד
לאשה לחייבו בו:צות כאשכ דגמר (שבוינב דף ד.. לה לה
מאשה אלא הכי קאמר אינה חייבת כל כך כמו איש: תרי חומ
תוק: התכ רשריו. וא'ית ואיך תמצא :קן בשריס והי מי שאין לו זקן
אחד מסימני םים ואמרינן חהבסריס
עד שיהיו בו כולן וי''ל כגון שהביא
זקן אבכ רוב שנותיו דכהי'נ סדיס
הוא כדאמר פ' יוצא דופן (הה דש בז:)
דכי לא נולדו בו סימני סריס הוה קטן
עד רוב שנותיו ובהגיע לרוב שנותיו
,,,,כדול הוה סריטנ' : ,,,,
ר'ר'ח שחת 'שוי.
וא''ת למה לי ג''ש הא מוכח ליה שפיר
מדשני קרא בדיבוריהי) וי''ל דה''מ
נמקמי דשמעינן בברייתא דיש להם
חשיבוח זקן בש:ם מקום אבל לבתר
דשמעימן ב)דגלי לית לן למעוטי מדשני
כו': תם ע: כיתתוש חת םתיקגר.
פירוש א''כ דלהכי הוא דאתא
ינ' דהפהיק הענין נכתוב את שבזקנך
דהוה ליה כמאן דכתיב פאה דהא
כתיב פאה בהאי קרא גבי ראש ונוכל
לומר בבנין אב שחייב בפאת זקן
בכהנים כדכתיב ופאת :קנם לא יגלחו
וחייב פאת זקן בישראל והדר יליף
גילוח דכתיב גבי כהנים דהוי השחתה
בפאת פאת דישראל מכהנים מאי פאת
ש''מ נ''ש שלימה לימדך הכתוב אף
לכל האמור בענין ד)כגון הקפת הראש
ופאת זקן דדרשינן בני אהרן ילא
בנות אהרן וכ''ש בישראל מג''ש דפאת
פאת. רשר עתה כה ב'וש רםרישה
חומ רתתיע. פירש בקונמרס דסד''א
בבריבה יםריטה תרםי ריהו יםב ביב
וחד בכלי וא''ת מי הזקיקנו לומר דכי
עם קדוש קאי אשריטה שלא הוזכרה
באותה פרשה כלל ולא קאי אנדידה
ואקרחה דכתיבי בהאי ענינא וי''ל
דניחא ליה םפי למימר דכי עם קדוש
קאי אשריםה אע''פ שלא הוזכר באותה
פרשה מלםרם הנמקרא ולומר דבנים
אתם לא קאי אלא תתגודדו דםמיך
ליה אלא אקרחה שאין סמוך לי שהרי
גדידה הפסיק הענין ואפכא לא ו:צית
אמרת כדמפרש גתרא ומה כאית
להוציא את הקרחה וכו' ועוד דיש גם
הירוס אבר דעם קדוש קאי אגדידה
שלפני פניו ולא אקררה שלפניו: