פר כעו נ''ם חיע חפםיק חפויי. וא''ת היכי תיםק אדעתין למימר
הכי הא מפקינן לעיל (דף וב:) מפאתב שאינה בבל תשחית ולא
אמר דקרחה שכתוב בפרשה ראשונה קודם בל תשחית הפסיק הענין
לפאת זקן וכ''ש דקאי אקרחה שהיא ראשונה בפרשה ח)קר:בה יותר
לבני אהרן דכתיב בפרשה ועוד קשה
דת''ק דמתתין היכי פליג אקרחה
דקאמר במתני' חון מבל תקיף ובל
תשחית ולא קאמר ובל יקרחו והא
אפילו נ)מפאת אמר לעיל דקאי אבני
אהרן כיש דקאי אקרחה בקרובה
לבני אהרן וי''ל דםד''א דגבי קרחה
דאע''ג שהיא קרובה לבני אהרן
ההםיק הערן שםום בהשיב יבנ'יד יב)
כי עם קדוש אתה דמרבה נשים ואפילו
בישראלנ ומפרש בנמרא דלא הפםיק
הענין: תש הן ריםתוה קהח קרה.
פי' וליתן את האמור של :ה ב:ה הוה
מפקי במה מנינו ואי משום דריבה
בהו מצות יתירות אין לנו לתלק מצוה
אחת שאנו מוצאין בכהנים ובישראל
בהדיא דודאי נוף המצוה לא היינו
לומדים אבל פירוש המצוה גמי שפיר
מבדדיי ץףירין שושיוחו פמפע
נםהינ: כחו. וא''ת ומה בכך מ''מ
נילף קרחה מתפימן דאין נ''ש למחצהד)
ונימא מה תפילין נשים פטורות ה''נ
גבי קרחה וי''ל דשומא לא נגמרה
ג'שי אלא לאשמועינן מקום הנחת
תפילין וקשה להרי'ם אמאי אין מניחין
תפילין בכל הראש כי היכי דקאמר
קרחה בכל הראש ושומא להכי נמהני
האי בין עיניכם דהוה מצי למכתב
בראשיכם ואעינ דנבי קכחה כתיב
בין עיניכם ואפ''ה קרחה בכל הראש
וי''ל דליגמר ג''ש נכתב:
תםםרשצע וחתנופות וחתנםות.
נראה דמהנשות
ואילך מיירי ח)בכהנים ואתו קראי בגמ'
למעוטי כהנות אבל םמיכות ותנופות
,,,,,,איי:י ל: .. ,.,,,,
דהולכה בכלל קבלהנ) שהי מן והקריבו
י)הכהן נפקא כמו קבלה וזריקה בכלל
הזאה רוא''ת אמאי אינטריך קרא
בגמרא למעושי נשים תיפוק ליה
דכולהו מ''ע שהזמן גרמא הוו שהי
אינן נוהגות אלא ביוםב) כדכתיב .ויבבז ז )
ביום צותו להקריב קרבניהם וי'יל
דמ''מ איצטריך קרא למעטינהו
ולמיפםל קרבן בנשים דאי לאו קרא
לא הוה ידינן שהעבודה פםולה
בהןי להכי איצטריך קרא למעוטי
למימר דמחלמ עבודה ועבודתן
פסולה מיהו מסמיכה קשהי' אמאי
איצטריך קרא למעטינהו דהא עבודה
לא אתחלל בהמ כלומר בלא סמיכה
נמי אין הקרבן פסול בכך') ואם נעשה
םמיכה בנשים לא מיפםל קרבן
ם)בכך ח)וי''ל דמ''מ איצטריך קרא
למעוטי דסד''א משום דכתיב וסמך
ושחט איתקש םמיכה לשחיטהא) מה
שםיטה ושרה בנםיה הבתנן ביבםים
ודש וא:) ומייתי בשמעתא קמייתא
דשחיטת חומן (דף נ:) כל הפםולין
ששםטו שייטתן בםרה שהשריטה
. כשכהב:יםובנשיםוכו'אף
םמיכה כשרה בנשים להכי איצםריך למעוטי ותנופה נמי' איצטריך למעוםי משום דאשכחן תנופה דכשרה בנשים כדמפרש לקומן יא):
ר וו