נ' ת צי ן ה כםת:רםתמהם.י ימקליה להם
(דף יז:) דאפילו כהניה בזמן שאין בגדיהם עליהם אין כהונתם עליהםי
וי''ל דמיירי שלבשו את הבגים א''נ י''ל כיון שלא נצםוו בבגדי כהונה
לא הוו מחוםרי בגדיםי: בי רפרח
בכקור כתיב בח. פי' בקונטרם אפילו
כהן הדיום פםול וכ''ש נשים תימה
הניחא למ''די) לדורות נמי בעי' (ם) כ'נ
דומיא דאלעזר פיך שפיר אבל למ''ד
בכהן הדיום ומרבינן ליה לדורות. קשה
דננאי פריך הכא גנמרא דילנוא נמש''ה
איצטריך ב):קרא) הכא למעוטי נשים
עחום בהעבובה עיתרת בבוו הריו
לדורות וי'יל דה''פ מדדצםריך התם
לרבויי כהן הדיוט מכלל לגבי נשים
פשיםא ליה לתנא דאין עבודה כשרה
בהן וכן יש לפרש בםו:וך אי דפנים
וכוי: תר רפניש עה: םםיח עתיש.
פי' בקונמרש הזאת הפרוכת ומ:בח
היהב האמוכים בשר כה: משיח ופכ
העלם דבר של ציבור וניאה להר''ם
דאע''ג דפר העלם דבר מרנינן התם
(בי'ש פ' (יקיא) דעבודתה כשרכ אפיל:
בכהן הדיוט דומרבינן ליה נמן ה'
דהכה: המשיח אפייה מדאיצטריך קרא
לרבויי כהן הדיוט דכשר בה מכלל
דפשיטא ליה לתנא דנשים אינן כשרות
בה: צשש ע: עמן םכמ קתש רו
שה: רשרישתו בהכ רו הה: רהובתו
בן כוה םקבכ כו תהי ותוי. וא''ת איכא למיפרך מה לבן צאן שקבע לו
כלי י)(עו ארז ואזוב) ונ:ש''ה בעי כהן להזאתו אבל בן עוף שלא קבע
לו כלי לה:אתו שהרי הזאה דבן עוף בעצמו של כהן הויא לא בעינן
כהןדכה'ינפריךב:בחים.דףומז:)דהחםבעילמילףמהאיק'י'ודהכא .
דבן עוף םפון ח)שחיםה בצפון אי לאו האי פירכא וי''ל דפירכא זו דטעון כמ הוי פירכא כל דהו דאיכא למיו:ר דהזאה ומהניא טפי בעיצומו
של כהן יותר ד:בכלי וא''כ התם דבעי למילף בהאי ק''ו דבן עוף תהא ח)שחיםתו בצפון הוי מילתא רבה דבעי לאתויי צפון דאינו נוהג בכל
ה:בחיה א''כ יש םברא למעוםי צפון מבן עוף בפירכא כל דהו אבל כהן שצריך בכל הזבחים לא הוי מילתא רבה לרבויי ב: עוף הלכך
ליכא למעוטי בפירכא כל דהו כדפרישית ועוד י''ל דהכא עבדינן ק''ו הכי וומה בן צאן שאינו םעון כהן בתחילה שהרי שחיטה בזר כשרה םעון
כהן בםוף לקבלה ולהולככ ולזיקה בן עוף שטעון כהן בתחילה אינו דין שטעון כהן בםוף שהי בכל מקום טעון כהן בקוף יומר מבתחילה
דעיקר עבידה דקרבן הוי בםוף והשתא הוי ק''ו נייניה :ביה'' ואין להביא בהאי ק''ו שים פירכאנ): ששברש תחי יי: תתת יי חבפכיש
וםניה. וא''ת והא הוי חציצה' דה''נ אמרינן בנמנחות .דף וד.. אין תנופכ בחובין פי' בשותפים' דהיכי מעביד לינפו והדר לינפו כלומר
דהשותכין זה אחר זה יניפו חדא תנופה אמר רחו:נא ולא שתי תנופות ואי מנח זד מן השותפין ידיה תחת ייה דחביה א''כ הוי חציצה אלומא
דבכה'נ הוי חציצה וי''ל דלא דנ:י דהכא היינו טעומא דלא הוי חציצה ברה''נ לפי שכ:א גזירת הכתוב רבעינן כהן ובעלים אבל התם נבי
שני שותכין חשיב כה''ג חציצה אם אחד מהם נ:ניח ידו תחת יד חבירו לפי שאינה נזירח הכתוב שיהיו שניהן מניפים עוד י''ל דה''נ לא מירי
שהכהן ומניח את ידו תחת יד הבעלים ממש רבכה''ג הוי חציצה אלא ר''ל שאוחז הכלי לווםה והבעלים אוחזין למעלה.' והשתא מכא חציצה כלל
,,, אשח, גת מרי,ה,הכןה,מחדוחי,למ:,,בפת הכל,שלידה מנ,,,,מ י ומחח מפא, שיד במם
ונמשני לפי שאינה בעיםה של עובדי כוכביםי. ולא מיירי י:תני' אלא בדבריכ הנוהגים בישראל ובעוברי בוכביה וקשה אמאי לא שייך נמי
התם אמאי לא תני תרומה ומעשר כדפריך מחלה ואין לומר לפי שאינם אלא מדרבנן דהא חלה נמי אינה בח''ל אלא מדרבנן ואפ''ה
בעי אומאי לא תני חלה ולא משני לפי שהיא מדרבנן וי'יל דלהכי בפי ד:חלה לפי שגזיו על חלה בכל ו:קום אבל על תרוו:ה ויועשר לא
גזרו בומקונמות הרחוקים נ:א''י אלא דוקא אעיירות הםומוכות לארוי והיינו טעמא דגזרו על החלה בכל ומקוה טפי מתרונמה ומעשר לפי
שהחלה דומה י:תר לחובת הגוך שהרי החיוב בא ע''י נלנול עיסה שהאדם עושהנ והלכך דין הוא שינה:ג בכ''ו: אפילו בח''ל אבל תרומה
ומעשר אינן מוטלות אלא על מי שיש לו קרקע ודמי טפי לחובת הארה עי''ל דהיינו טעמא דלא בעי ד:תרומה ווועשר משום דתני בירושלו:יד'
רבותיני שבח'ל היו מפרישין תריניה ומעשר עד שבאו הרומם יביטלום ובעי ו:אי רובים ומתורנו:ניא ויש לית: טעם דלפיכך בםלי
תרומה ומעשר לפי שעכשיו בח''ל אין הקרקעות שלנו שהרי משועבדות הן לוולך :אנו וותנים מהם מם למלך אם כן אין להם דין
קרקע נ)להפריש תרומה ומעשר ואם תאמר בא''י וווי משועבדות הן למלך ואפ''ה מפריבין תרומה ומעשר וי''ל דאין קנין לעובד כוכבים
בא''י להפקיע מיד מעשרח' ונון הירושלמי שהבאתי יש לכוכיח דערלה וכלאים נוהגים בשל עובדי כוכבים וכן משמע בפרק אין מענמידין
(ב''ז דף וב:. דקאמר התם מפני מה נבינות העובדי כוכבים אסורין מפני שנמעמידין אותם בשרף של ערלה וו:יירי בערלה של עובדי
כוכבים דדוחק הוא לומר דנמיירי בערלה של ישראלי וכן משמע לקמן ..דף וב:) דקאמר םפק ערלה בר''ל יורד ולוקח ובלבד שלא יראנו
לוקט ועל כרחך מיירי בערלה דעובד כוכבים דאי בערלה דישראל הלא אםור למכור דדמי תרלה אשוריןי' וקשה דהא אמרינן במםכת
זר''ה (דש ש:) לעניןז ערלה אחד הנוטע ואחד הנ:בריך ואחד הו:רכיב יש בהם ד:שום ערלה ואם כן איך אנו נהנים ו:ן הכרומים
שהעובדי כוכבים וובריכין אותן בכל שנה ואף על פי שאין אנו יודעין ודאי שמבריכין כולם הוה לנו לילך אחר הרוב ואומי רבינו
שומשון ששאל בפובדי אדו:ה ואו:רו לו שאינן חותכין הזו:ורה ומן הסדן ואם כן הוא יונק עוד מן ה:קוה ואומר התם .יי(שומי ב'יב
דפיוב)א) הו:בריך בזמן שיונק מן הזקנה פטור ו:ן הערלה ואם נ)םיפק חייב והוא ניכר היטב כשיונק מן הזקנה וכשאינו יונק מן הזקנה
כשה:מורה יונקת מן ה:קנה עליהן נומין ו'ולצד אחר) וכשפוסק עליהן נוטין לצד זזקנה: וםימניך דהאי ומאן דאכיל מחבריה בהית לאיםתכולי
ביה ונראה דחדש נוהג בזמן הזה ולכך יש ליזהר שאם אדם יודע בודאי' שהשעורים נזרעו אחר זמן הקרבת העוו:ר דהיינו אחר י''ו
ה יים ו