בניסן שלא יאכל מהם ומספק אין לאםור כל השעורים כיון דרוב
השעורים נזרעו קודם ט''ז בנישן ובירושלמי נמי משמע דחדש נוהג
אף בשל עובי כוכבים דפריך עלה דמתני' דקתמ אף החדש אמאי לא
תני חלה ומשני לפי שאינה בשל עובדי כוכמם משמע דחדש דקתני
במתניתין נוהג בשל עובדי כוכבים:
שרר תשיכי: וששר רםור. הירש
בקונםרס דנוהג בח''ל דהא
אשכחן בכמה דוכתין ברבנן אמוראי
דבבל דמנחי תפילין וכן מצינו בבכורות
.דף יש.) נ)דרמי בר חמא דהיה מבבל
היה לו פטר חמור וא''ת דלמא
מדרבנן הוו עבדי וי''ל דמ''מ פריך
בהיר בבי יר םברבנן הוו עבבי שרש
הוה מה למיתניה במתני' חוה מתפימן
ופטר חמור דהא חשיב ערלה במתני'
דמשמע בםומוך דאינו אלא מדרבנן
דקתני יורד ולוקח וכו' וא''ת היכי
תיסק אדעתיה למימר דמצוה התלהה
בארן אינה אלא א''כ נאמר בה ביאה
והרי כלמם דלא כתיב בהו ביאה וקרי
ליה במתני' תלהה בארן וי''ל דלעולם
היה יודע דמנוה כהיא הובת הקרקע
נקראת תלויה בארן אע''נ דלא כתיב
בה ביאה אלא הוה םלקא דעתיה דאף
אותכ שאינה חובת קרקע אלא חובת
הגוף אי כתב בה ביאה ההא נמי
נקראת תלויה בארן ילהמ פריך הרי
תפילין ופטר חווור: תרב עע וכםר
בבר בעשיף עשני: םה שעירם עיעערב
םיוחרת. ול''ג עבודת כוכבים בכלל
היתכ ולמה יצאת להקיש אליה שהרי
,,,תמר יתאברן :,,,,,
הירם כקונערם בבבי
פרשת נסכים קאי דכתיב כי תבואו
אל ארו מושבותיכם ועשיתם אשה
ונו' ויליף ר' ישמעאל מקרא דלא בא
הכתוב אלא להםעינן נסכים לבמת
צבור ואפילו קרבן יחיד בבמת צבור
כדמשמע לקמן .במ(ד פ) אבל לא קרבן
יחיד בבמת יחיד ונפקא לן מדכתיב
בהאי פרשת נסמם אשר אני נותן
לכם משמע בבמה הנוהגת בכולכם
הכתוב מדבר הלכך ע''כ האי
מושבותיכם לא משמע כל מקום שאתם
יושבים דאין במת צבור אלא במקום
אחד א''כ בימתושבותיכם דכתיב אתא
לאשמועינן דאף במת גלגל שהיה שם
מזבח הנחשת כל י''ד שנה שכבשו
וחלקו והיא במת צבור לא נתחייבו
בנםכים אלא דוקא נ)עד שבאו לשילה
דהיינו אפר יכושה השיבה ונתחייבו
בנסכים ושוב לא פסקו וסכים מבמת
צבור אפילו משחרבה שילה ח)היתה
במח צבור בנוב וגבעוןי והיינו דקאמכ
ללמדך שכ''ת כו' כלומר מדפירש לן
קרא במה הנוהגת בכולכם ש'מ
מושבותיכם דכתיב בנסכים לאו כל מקום נמשמע דא''כ הוי לה במת
יחיד הנעשית בכ''מ בשעת היתר הבמות עכ''ל:
"תרר םשת םנעםה בח םוטכות. פי' בקונםרם דכתיב לא תבערו
אש בכל מושבותירם ביום השבמ ולא נהירא דהא איצםריך
לדרשא אחרינא כדדרשינן בפ''ק דשבח (הף ב.א)) בכל מושבותיכם אי
אתה מבעיר אבל אתה מבעיר במדורות בית המוקד' וע''ק דקאמר
בסמוךנ) םד''א הואיל בעמינא דמועדות כתיב וכאי קרא לא כתיב
בעניינא דמועדות לכך נראה דקרא אחרינא הוא דכתיב שבת היא
לה' בכל מושבותיכם בפרשת אמור אל הכהניםנ) גבי מועדת:
ב מאי