ששבר קםיפרני. פי' בקונטרם מה ראה ר''ע לזליק על ר' ישומעאל
אבל לא בעי מה ראה רבי ישמעאל לחלוק על ר''ע משום
דדחש לבףנ) דמב הוובגמ דבולבשנ) בדשיי שקווהיק לעוש י רב ביחבו
נםתים תםרכי. פי' עד שנתיישבו בא''י משום דכתיב ח)בכל מושבותיכם
ואע''ג דכתב גמ מילואים וזה אשר
תעשה על המזבח וכתיב בהו נסכים
בעולת תמיד בקרנן ציבור הוא דהואי
אבל קרבן יחיד לא נתחייב בנקמם
אלא מביאת הארו ואילך ולאחר
ירושה רשיבה י)ועל כן לא נתחייבו
בנםכים במדבר דאי נתחייבו שוב לא
הפםיקו אפילו בגלנל ורי'ע סבר קירבו
נשבים בשבהר היי ינםבים בכאיב
בפ' שלח לך היינו נסמ יחיד אף בבמת
יחיד דאי להשעין נסכים לקרבן יחיד
בבמה נדולה לא איצטריך קרא שכבר
עעייה יעושבם שישן ההיו בשבהר
וא''כ מושב דקאמר לא לאחר ירושה
וישיבה קאמכ שהרי במדבר הקריבום
שהיה קודם ולא בא אלא להתיר קרבן
יחיד בבמת יחיד בביאתן לגלנל כל
'דה ובדכתב לנם :
םתם. בפ' בהעלותך על
בבדש הראשוןפי פיי רש''י דכרשה
שבראש הספר לא נאמרה עד אייר
לומדת שאין מוקדם ומאוחר בחורה
ולמה לא פתח בזו מפני שהוא גנותן
של ישראל שכל ארבפים שנה שהיו
ישראל בומדבר לא הקריבו אלא פםח
זה בלבד וא''ח ולמה לא הקיבו וי''ל
דסבירא להו כתנא דהכא דאמר שכ'מ
שנאמר ביאה אינו אלא אחר ירושה
וישיבה ובפסח ואמר ביאהב' וא''ת א''כ
היאך הקיבו נם פסח :ה ונם אותו
הםה םעםו הישי יהוםע קובם םיבבםה
ונחלקה הארו וי''ל שעשו ע''פ היבור
:א''ת כיון שמן הדין לא היה להם
לעשות מה גנות היה להם וי''ל דהיינו
גנותם שנשתהו ליכנם לארן פד מ'
שנה נמפמ עון מרנלים ולפיכך לא
נצםוו ואם היו זוכים ליכנס לארו מיד
היו מצווים מיד עוד י''ל דס'ל כי האי
תנא דאמר דביאה הכחוב גבי תפילין
משמע עשה מצוה :ו שבשבילה חכנס
לארץ וכן משמע ביאה דכתיב גבי
פסח וא''ח א''כ למה לא עשו כי אם
פםח אחד וי'ל לפי שהיו רובם ערלים
וכתיב (שמומ ינ. כל ערל לא יאכל בו
והיינו בנותם ומימ אינה חוטאים
במה שלא עשו אותו דהא ערל אםיר
באמלת פםח וא''ת למה לא מלו לפי
שלא נשבה להם רוב צפונית כל
ארבעים שנה שהיו במדבר לפי שהיו
נזופים בעון מרגליםי' וכן משמע
בששבש םביבהיי יום י.''
ושץהיש בע פ''ם מו'. לית ליה
השתא הך סברא דלעיל בכוים דמתהניא לאלתרזו ת''י: שושש רכתג יחסנע נשי פעח רפח רי. תימה דבתוף ערבי
פםחידפמב,זיףבבה)י,מיג.קבנחדבזומףתה,ורל דשת תאייא דהמ תנד.מפההבעבאכמ,,:טת,אר גע
לארו וא''ת מבערב תאכלו מצות (שמ(מ יפ) נפקא דהכתוב קבעו חובה ועל כרחך שלא בזמן פםח מיירי דאי בזמן פסח מעל מצות ומרורים
נפקא .פבביש דף בנ.. וי''ל דתרי קראי מושבותיכם ובערב תאכלו מצות צריכי זד לח''ל בזדמן שבית המקדש קיים וחד לחוצה לארו בזמן
שאין בית המקדש קייםבי: ששםרש חתםח מתוכ םכיקהמ כב מתוכ. ב)הקשה ה''ר אברהם אבן עזרא היכי אמרינן ממחרת הפסח דהכא
הוי ששה עשר בנישן שנקרב העומר דלמא ממחרת הפהח ממחרת שחיםת הפםח קאמר דהיינו מ''ו בניםן שעדיין לא נקרב העומר דהכי
נמי אשכחן בפרשת מסעינ. דכתיב ממחרת הפסח יצאו בני ישראל והם יצאו בט''ו ואומר ר''ת דהאי ממחרת בפסח דהכא היינו ט''ו במתן
נמי קאמר וה''פ דקרא ויאכלו מעבור הארה כלומר מן הישן ממחרת הפםח שהרי הוצרכו לאכול מצותי וקלוי דהיינו חרש לא אכלו עד עצם
היום הזה דהינו ט''ז בניםן לאחר שקרב העומר וה''נ אשכחן ט''ז דאיקרי בעצם היום ה:ה דכתיבח) ולחם יקלי וכרמל לא תאכלו עד עצכ
היום הזה ור''י מפרש נהי דבעלמא ממחרת הפםב הוי ט''ו יא) הבא רייל ט'יז' ולשון התורה לחוד ולשון נשיאים לחוד ולשון מבמיף לחוד ועו
כרחך צ''ל כן דאם לא כ: אמאי איצטריך למימר מעיקרא לא אכול הא אין לחלק בין ט'י.ו לקודם ם''ו מון דאכתי לא איקרב עומר אלא פשיטא
דר''ל ם''ז דהיינו ממחרח אמלת הפםח וההיא דפ' מסעי ר''ל ממחרת שחיטת הפםח כדפירשתי''. .(ב''ב מ(ש' י''ב יו. ד''ב דבביינ)ז:
אק ר ו ב