בקיהש עה ותרר גכ. רלורהמקשהלמדא כל,צה
דחדש ומתרץ דאין עשה דקודם הדבור דוחה ל''ת דאחר הדבור
אי נמי יש לומר דגזירה כזית ראשון אטו כזית שמב: לששי יםחער
חשרו חת הם: םר םנה חי חשםר
סו'. וא''ת אמאי לא מפיק ליה כולה
מילתא בהדיא דכתב .יבושב ב)
וישבות המן ממחרת ח)הפסח ולא היה
עוד לבני ישראל מן אלמא דעד השתא
הוה להו משראל ושמא ניחא ליה
למידרש מדברי תורה: טר גובם
חר חרש נובבת. היי כשונורה היינו
מעבר לירדן ואילך דחשובה מארן
סיחון ועוג עד בואם אל קצה ארו
כנען כיינו על שפת הירדן שהוא
קנה ארו כנען והיינו ארן סיחון
ועוג וי''ת איפכא דארץ נושבת הינו
ארן םיחון ועוג וקרי ליה נושבת לפי
שקרובה למדבר ומפקא ממדבר וההא
ישוב וקצה ארו כנען היינו סוף ארו
כנען: םת םה: רינ רםשהכ. פיי
בקונטרם שלשים יום פו:דו בערבות
מואב לבכי ומשנצטוה יהושע להםיען
הכינו להם צדה לדרך ג' ימים
כדכתיב בעוד שלשת ימים אתם
עוברים נמצא שכלו שלשים יום אבל
משה בז' במסן ולמחרת ביום ח'
דיבר הקב''ה עם יהושע שקודם לכן
לא דיבר עמו שאין השכינה שורה
מתוך עצבות ח)והיינו דכתיב והעם עלו
מן הירדן בעשור לחדש והקשה ר''י
מקרא אחרינא דכתיב ביהושע ונ) ויהי
מקצה שלשת ימים האמר יהושע אל
העם התקבםו בי שהר יעשה הר
בקרבכם נפלאות ונמקצה שלשת ימים
היינו יום פשיי' וקאמר להו למחר
אלמא בי''א עברו וקרא קאמר
בעשור לחדש וי''מ שהקב''ה דיבר עם
יהושע ביום ל' דאבל משה שהוא ז'
בנישן ואע''ג דאין שכינה שורה מתוך
עצבות מ''מ מקצת היום ח)ככולוי וקאמר
להו בעוד שלשת ימים תעברו את
הירדן לבד מאותו יום שעומד בו
ויהושע אמר להם מקצה נ' ימים עם
אותו יום שנתייפד עמו הדבור דהיינו
ל''ב כי מחר יעשה ה' נפלאות דהיינו
ל''ג יום ויום עשירי בחודש ודוחק
הוא דבעוד שלשת ימים דקאמר הקב''ה
חלוק ממקצה שלשת ימים דקאמר יהושע
ועוד לא הה כמו בעוד שלשת ימים
ישא פרעה :נדאשיח ח) דהתם הוי
בתוך שלשה ימים כדכתיב (שב) ויהי
ביום השלישי יום הולדת את פרעה וגו' לפיבך יש ליישב פירוש ראשון דודאי לא דיבר עמו אלא דוקא ביום ל''א לאבל ומשה דהיינו
ח' ניםן ואמר לו הקב'ה בעוד שלשת ימים עם אותו יום שעמד בו דהיינו יום עשירי תעבורו ומקצה שלשת ימים דקאמר יהושע י)להעם היינו
קוף יום שני שםמוך ליום ג' וזהו ביום ל''ב בםופו םמוך לתחלת יום ל''ג כמו ההוא דפםחים זדף יא:) במיפק תרתי יעייל תלת וכן
מצינו בירנמיה .וו. דכתיב מקן שבע שרם תשלחו איש את עבדו ופיך בערכין (דף ונ.) מאי קאמר שבע והלא עבד יוצא בששנ) ומשני שש
לנמבר ושבע לנרצע פי' שאם פגע בו יובל שנת ז' לרציעתו או למכירתו' תשלחהו אלמא אע''נ שהיובל נמשמט מתחלתוד) קורא מקו שבע
שיכב ממר,קרר,תחי, יום,,ר נוה,טלת ימים :,םהמו, םוה,פוכם,פ'. בקנטרם ,אל,כל רז בלנ,ת יור,לאםנממ
ואיבא למאן דאמר התם האיר המזרח מתיר: התהב חייי רכירח בםתיס. פי' בקונטים אע''ג דאין איםורו איםור עולם דמותרח בשנה
רביעית מיהו איםורו איםור הנאה ואין לו היחר תוך ימי איםורו והקשה ר''ת הרי הפרי שגדל בשני ערלה אשור לפולם ואין לו היחר'. ופי'
ר''ת דערלה זו בשנה רביעית קאמר. דיש היחר לאיסורו על יי פדיון' אבל בשתים ר''ל איםורו איסור עולם ואיסור הנאה והר'יר י''ם
פירש דבערלה ממש קאמר דיש היתר לאיםורו והכי פירושו יש היתר לגרום איסור ולנוטעם'' וכלאים אשור לגדלם ולזורעם' והקשה לו
רבינ: תם דקתני בםפרי יש היתר לאחר איםורו משמע שהאישור נפקעי וה''ר משה מפונטייז''א מפרש דערלה יש היתר לאיםורו על ידי
ב'ד דפרי ערלה אסורין עד ט''ו בשבטנ' ואם חיםרו ב''ד חדש כסמו הרי ממהרין יום התירן וכן חדש דחדש אסור עד י''ז בניהן ואם
חסרו ב''ד חדש אדר נבמצא שממהרין יום התירו מה שאין כן בכלאים שאין ב'ד יכולים להתירן בשום ערן ועוד אומר ר''י דאאילן קאי דיש
היתר לאיםורו לשרי שגדל בו דאינו נאםר מה שגדל לאחר ג' שנים וכן קנה שיבולת אין התבואה נאםרת משום חדש מה שגדל בקנה
השבולת לאחר העומר הואיל והשריש קודם העומרה) ולפי זה אתי אפילו למ''ד האיר הומזרח מתירא):
ץתבב חריי רפררה בםתים. ואם תאמר טבל ותרומה ומעשרי נילף מר''ו דחדש דנוהג בין בארו בין בחוצה לארו או במה מצינו שהי
איה ורי