איסורו איםור עולם ואין היתר לאיםורו בעודו םבל ותרומה וי''ל
דאיכא למיפרך מה לחדש שכן אינו בשאלה תאמר בהוי שהן בשאלה
פי' שיכולין לשאול לחכם כדי לחזור מהפרשת תרוומה ומעשר שהפרישנז
וטבל אע''ג שאיני בשאלה דלעולם הוי םבל עד שתקני נ:י'מ כיון
דאיסורו אינו אלא מחמת תרומה
ומעשר לא חמירי מינייהוי עוד י''ל
דאיכא למיפרך דלא דמי לחדש שהי
איסורו בא מאליו ולא ע''י מעשה
אדם אבל טבל ותרומה איסורן בא
ע'יי מירוח. שהוא מעשה אדה ושמא
יש לדחות דחדש נמי בא ע''י אדם
בהייני היריבה והיריעה .
ששםשע תשפים חושת תנוה
ריח. היי כתונערם
ולמה אתה אומר שהיא מצוה שנצםוו
עליה אחר כניםתן לארו כיון דחובת
הגוף יי) נצטוו עליה אף במדבר
ומשוי בזמן שאי אתה משמה קרקע
כגון במדבר י)דליכא חרישה וזריפה אי
אתה וכוי ושכיך ואימא בתקום שאתה
משמם כלומר אף בזמן שבית המקדש
קיים לא תנהג השמטת כםפים אלא
בארו ומשמ הכא רביה קרא ת''ל מ
קרא שמימה במשמע ת'ימ וקשה
דא''כ לא היה לו לומר ת''ל כי קרא
שמיטה כיון ח)דהתירוו של קושיא הוא
אלא הוה ליה למימר נ)(אלא) אמר
קרא כי קרא שמימה ועוד קשה
דהיאך נוכל לפרש לעיל שתנהוג
שמיטת כספים במדבר והלא דין
שמיטות אינו אלא לאחר ירושה
וישיבה כדאמריון בסוף כירקין :וכח:
דש ב:) גדול חלומוד תורה שקדם
לשמיטה ס''א שנה ונראה לי השמטת
כשפים חובת הנוף הוא וא''כ פשימא
דנוהג אפילו בחוצה לארן ומאי אתא
ר''א בר' שמעון לאשמועינן ומשני
לא ציכא לכדרבי כלומר משום
הקישא דמקשי םפים לקרקעית
איצטריך למימר ונרםי' מהו דתימא
במקום שאתה משממ קכקע דהיינו
בארו ישראל שהרי חובת קרקע כיא
אתה משממ כספים ובמקום שאי אתה
משמט קרקע אי אתה משממ כספים
וכיון דאין שמיטת קרקע בחוצה לארו
השמטתכםפיםלאתנהוגבחוצה ....
לארו תלמוד לומר כי קרא שמיםה מ''מ וממקרא זה מפיק ליה ר''א בר''ש דנוהג אף בחייל ולפי גירםא זו ואימא במקום שאתה
משמם כו' הוא סיום התירוו ולאו בלשון קושיא הוא כמו לפירוש הקונטרם ואית םפרים דגרםי נמיח) במקום כו' וכן בםמוך דפריך
שילוח עבדים חובת הגוף היא כו' כדפרישית גבי השמטת כםפים צריך לשרש נבי שילוח עבים ולא ניחא לשיש במו ששירש בקןנהרף
בהשמטת כםפים ורש''י פירש בפרק השולח .נישין דף וו.ח'.) גבי הא דאמר אביי בשביעית בזמן הזה דלא וושמט מדאורייתא ורבי היא
תניא רבי אומר וזה דבר השמיטה שמוט כו' דקרקע אינה נשמםת מחרישה וזריעה אלא דוקא בזמן הבית מהאי קרא גופיה ופירש
אחד שמיטת קרקע דחרישה וזריעה ואחד שמישת כםפים דהשומטת מלוה אידי ואידי נ)שביעית כשאין היובל ווהנ שוויםין נמי לא היו
נוהנין כדדיש בירושלמיי) וזה דבר השנמיטה שמום בשתי שמיטות הכתוב מדבר אחת שמיטת יובל ואחח שמיטת שביעיח בזמן שיובל
נוהג שביעית נוהנ אין היובל נוהג כו' ובזמן הזה אין הייבל נוהג דגבי יובל כתיבנ) בארן לכל יושמה בזמן שכל יושביה עליה יובל
נוהנ כו'') יבזמן הזה אין יושביה עטה והיאיל חובל אינו נוהג שביעית נמי אינה נוהנת וקשה מה שפירש דשוויטת קרקע היינו מחרישה
וזריעה בשביעית והוצרך להביא רש''י ההיא דרשה דירישלומי דא''כ היה לו לאביי לכביא אותה כיון שהיא עיקר דמשם מוכיח דשמיםה
אינה נוהגת שהרי לא ידעינן כלום אלא מההוא לכך פירש רבינו תם כי זאת הדרשה דהכא היינו ההיא רירושלמי דהא רבי נמי אמרה
התם ח)ושמיטת קרקע קרי יובל שחוזרת לבעלים ביובל מה שאין כן בשביעית ושמיהת כםפים קרי שביית שאין השמםת בתפים ביובל
כדרשינן בספרי בפרשת ראה וזה דבר השמיטה שמיםה משמטת כםפים ולא יובל והי'פ בזמן שאתה משמט קרקע ביובל שהיא חוזרת
לבעמםי אתה משמם כפפים היינו שביעית שכםפים נוהגים וה'יה דומיירי בשמיהמ חרישב וזריעכז) דשמיםמ שביעית לנמיי ילשיון לה
משמיטת יובל והא דנקט שמיםת כםפים משום דנקם קרקע לפי שהיכ רוצה להזכיר מה היא שוויטת יובל נקט נמי שמיםמ בתפיה דדמיא
שוית,ברשבחל,חב הנ . מת , למ ז רי, מ ז . .רכוז ר,כ,,ו: ז פר. מתלל) יארוי,מת ב' ה . וומנ
כלאים שדךנ) למעוםי :רפים שבח''ל כדאמר לקמן .דף וש.) ואין לומר דערלה מיהא נייתי בקל וחומר דבדש דאיכא למימר כלאים יובימו:
תי י