עבר חרם. וא''ת אמאי צריך למחוק אף לימא דקאי אכלאיםי וי''ל
כיון דאו:ר רבי אליעזר אין ערלה בח''ל אין םברא לומר שיהא
נמחמירי בכלאים יותר מערלה ועוד אומר ר''י כיון דכלאים דרבנן וחדש
דאורייתא אין שייך לנ:יתני אף אכלאים ולא פריך אלא אליבא דמ''ד
ערלה הלכה למשה מםמיי:
ששלת רםשושי ירשים. שיכש
בקונ(רם ירעיה שבברה
נ)דאין לוקין עיו אבל אין לפרש כלאי
זרעים דקרקע דבהם לא איצםריה
קרא כיון דחובת קרקע הוא פשיטכ
דאין נוהגת אלא בארן אבל כלאי
זרעים שבכרם אינשריך קרא אעי'נ
דחובת קרקע הוא דס''ד למילפינהי
בקי'ו דחדש כיון דאיסורן איסוד
עולם ואםורין בהנאכ אבל זרעים לא
מצי למילף מק'יו דחדש דהא כלאי
:רעים דקרקע אינם אסורים בהנאה
כדאמר לקמן בשמעתין כלאי :רעיה
דבארו לא אסיי בהנאה בחוצה
לארן לא גזרו בה רבנן: רב קיי'ב
ערשר יחביר רחבר ער ביירע רםר
וששורר 'ה'ב: שששורת 'ר. שיי
בקונט' לא ידעיון מהיכא נפקא ב'
מיני זרעים וחרצן שלישי ומפולת יד
נפקא ליה ומלא תזרע כרמך כלאים
משמע שזיעת הכרם ענמה תהה
כלאים פכ''ל ונראה דהאי דבעי רבי
יאשיה חםה ושעורה וחרצן היינו דוקכ
להתחייב משום כלאי הכרם אבו
מכלאי זרעים מתחייב נושמ מינין כנמ:
חטה ושפורה אפי' לרבי יאשיה ותדפ
ומדקאמר הא כתיב שדך לוועוםי כלאי
זרעים שבחוצה לארן ואי לית ליה לר'
יאשיה כלאי זרפים ח)לומכ לי שדך
דמשמפ למעוטי ח''ל אפילו בא''י
נמי אינו לוקה אלא וזשמע דבכלאי
זרעים לא פלינ וכן מוכח בירושלמיא.
דקאמר התם על דעתיה דרבי יאשיכ
נאנמר שדך לא תזרע כלאים לאיזכ
דבר נאומר ברמך לא תזרע כלאיב
כלומר בלא חרצן מיחייב משוה
כלאים בחםה ושעורה חברייא אמרי:
להתראה שאה התרו בו משום שדו
ומשום כרמך לוקה שחים כלומר כי
איכא כרם בהדי כלאים לוקה שתיכ
ואי איתא דרבי יאשיה לית ליה כלאי
זרעים מאי בעי ליה לרבי יאשיכ
לאיזה דבר נאמר כרמך והא אינ:
נ)לוקה כלל פל שדך כי אם על כלאי
כרם אלא שמע מינה אית ליה שפיד
כלאי :רעים בלא כלאי כרם וא'ח
אמאי לא בי רבי יאשיה בכלאי זרעי'
אלא שני מינים ובכלאי הכרם בעי
שלשה מינים וי''ל דמשמע ליה דקרכ
ה''ק כרמך' לא תזרע כלאים כלומד
בעינן שיהיו כלאים קודם שיבואי
בכרם אבל גבי שדך וכלאי זרעיב
כגון חםה ושעורה קרוים כלאיכ
להתחייב כשזורען בקרקע דגוך
הקרקע קרוי שדה'. ונראה דהלככ
כרבי יאשיה דאף עי'ג דאשכחן כחכ
משמיוח דלא כוותיה כגון המעביד
עניו נקוב בכרה יונםיכ כייי חזיה ם'
והשםבר בהיו בוי יוב בםיו '' שריש
קי''ל כוותיה כדאמר בפי מי שמת:
.שדש)ב דף שנ.) נהוג עלומא כתלתא
הכרם וגם מותר לזרוע כלאי זרעים בח''ל כדאמרינ: הכא רנ