םפש חיתח םקוכה םסרפת. וא''ת בלאו המ נמי אמי' במםכת
ר''ה (דש יז.) דרב חסד מטה כלפי זסד כשהן שקולין וי''ל
דבשאר ומצות כשמעשיו שקולים הה כבינוני אבל בהני חשיב צדיק גי:ור:
ששברשרן רכשרי: ריה יוה םב :יוה בים. כיי בקונטי מי שעושה
מנוה ישיכה דהר
רובא :כיות מתקנין לו בעולם הזה
יום טיב ויהרעים עשיו עונותיו ויהו
תיקון י''ם לו לעה''ב וכל שעונותיו
מרובים דקתני מריעין לו היינו
דעבדינן ליה הזמנת יום ביש שמשלמין
לו שכר מצותיו כאן להיית מת:קן לו
יום רע רבא אמר פירוש לעולם
כדאמרן צ:יקרא מטיבין לו בשכר
הירוש והשרן קיישש והר ששנישין
דקתני נ:ריעין לו רבי יעקב היא
דאמר שכר מנות כו' וקשה דמשוי הא
מני רבי יעקב היא משמע דעד השתא
לא אוקמינן כרבי יעקב ולפי' הקונט'
לאביי נמי בין מתניתין בין ברייתא
אתי כרבי יעקב לכך פי' ')ר''ת מתני'
דעבין ליה יום טוב ויום ביש ותרומהו
בעולם הזה ומטיבין לו דבייתא הוי
פירוש אמתני' כלומר פעמים שעושין
לי יום םוב כדי לקבל שכר ו:צותיו
בעולם הזכ ובאותו יום יהא דומה לו
כמו שקיים כל התורה כולה אבל רוב
ימיו של רשע שרה ברעה והיינו
שעונותיו מרובין על זמותיו ומריעין
לי היינו פעווים שעושי: לו יום רע
כדי למרק עונותיו בעולם ה:ה
ובאותו יום יהא דומה לי כמי ששרף
כל התורה אבל רוב ימיו של צדיק
שרוי בםובהיי בשזכיותיו מרובין על
עונותיו והינו דלא כר' יעקב דאמר
שכר מצוה בהאי עלמא ליכא כלל.:
ששששש רפה חי: הקשרת
םברשה רםשםה.
ובעובדי עבודת כוכביה איככא מחשבה
רעה נ)הקב''ה מצרפה למעשה דכתיב
(כינהכ ז' מחמש אביך יעקב תכשך
בושה ונכרת לעולם ולא ממנו שעשה
עשו ליעקב שום רעה אלא מחשבתו
הרעה אשר חשב עליו מצרפה הקב''ה
למעשה ומחשבה טובה של עובדי
כוכבים אין הקב''ה מצרפה למעשה
כדכתיב בדויאל וג) וודריוש) עד
מעלי שמשא הוה משתדר ח)לשיזבותיה
פירוש שהיה דריוש עושה כל כחו
להציל דניאל מגוב אריות אלמא
אע''ג שהמלו עד הערב קאמר קרא
שלא הצילו אלא מבקש להצילו
מדכתיב לשיזבותי' ולא כתב ושיזביהאז:
י יי ר ר