רםרפש רעוותח קמ םםפש. פי' ר''ח יציאת אמה העביה מאדוו
שהוא עת נעורים אף כאן נערה מיהו םוניא לא משמע
בלל שהוא צריך ללמוד דביום נערות מיירי אלא מנלן דכםף דאביה
הוי ונראה לפרש יציאה דכוותה כנון ברשות אדון אם היה שם כסף
אז היה נותן לאדון שיצאה ממנו כמו
כן כאן שיש כשף ביניאתה מרשות
אב דאביה הוי וכן משמע לשון
י'הקושיא: ורט פםוכ םני:. אומר
ר''י זרע זרעה פסול קאמר דהא
כיון שנבעלה לפםול לה פםלה מן
הכהונהח) ולא תאכל עוד בתרומהי
הילכך ליכא לפרש זרע פסול ממש
אלא זרע זרעהנ: שפ וח וכיםר
כר ית. פירוש אי לא כתב אלא חד
הוי מוקמי ליה בנראה יותר דהיינו
בגרוח וא'ת ולמה לי ויצאה חנם
ללמוד פל אין כשף הא ע''כ לא הוה
מצינן לאוקמי אין כםף בבגרות אלא
בנערות דהא מיניה דרשינן לעיל אבל
יש כםף לאדון אחר וומנו אב אם כן
ע''כ האי קרא איירי בנערות דאילו
בבגרות אין האב זכאי בקדושין
דכיון שבגרה אין לאביה רשות בה
ואומר הר''ם דאי לאו ויצאה חנם
הוה מוקמינן אין כשף ויתורא דיו''ד
דאמר רבינא חד לנערות וחד לבגרות
ודרשה דאין כםף לאדון :ה לא הוה
דרשינן להכי איצםריך ויצאה חנם:
שברהש םםוביחה םםות החב
עוי. ואי'ת מיתת האב
תוכיח שמוציאה מרשות האב ואינה
מוטאה מרשות ביאדוןי אף אני אביא
ויש לומר דאיכא למפרך מה למיתת
האב שכן לא נשתנה הנוף תאמר
בבברית םיםתנה הביר.
ייצרםהש הנם חרו יםי שנרות תין
עםה בכו יםי נפרות. וא'ית
ברישא הוה ליה למנקט אלו ימי
נערות והדר ימי בגרות ה''ל משום
ראין כםף צריך לאוקמיה לימי נערות
כדאמר לעיל אבל יש כםף לאדון
אחר דהיינו ימי נערות דאין האב
'',ז,,קמה,ב,כוכם, ,,,
ישינח :שינמ. וא''ת ובקמנות
איך נדע שלא תביא םימני נערות
דםימני אילמית היינו כשהיא בת
עשרים ולא הביאה שערות כדאיתא
פרק הערל (יומ(ב דף ש:) ואע''פ
שיש םימני אילונית שאפשר להכיר
בקטנות כגון סימן דקולה עבה ואין
שיפומ מעיה כנשים הא אמינן .שש)
נבי םרים עד שיהא בו כולן ומסתמא
הוא הדין באילווימ וי''ל דהבי קאמר לא
הוי זבינה זבינא וצריך האדון להחזיר
מעשיה' והאב יח:יר הכסף וגם אין
שייך בה דין ייעוד אם יעדה:
מעיק ר א