בףףשף ...ף ...ף... .... ף... ..... .... .... ......
דב''ק .דף יז.. רי יוחנן משי ידיה ומנח תפילין והדר או:ר
לן קחם אממנן לימד לא אדמרי' ופריך והא אוור ו:ר נדול תליווד מויה
שהחלמוד מביא לידי מעשה ו'פירש בקונםרם מי נתלה במי קטן נתלה
נ'בנדול'' וא''כ כיון דאומר קיים כל שכן
לימד שאינו חשוב כל כך אלויא ויוכח
התם מהכא דמעשה גדול וי''ל דהתם
הכי פי' יהדר אמר לן קיים אמרינן
ו)לימד לא אנמרינן' ופריך התם וכאמר
מר גדול תלמוד שמביא לידי מעשה א''כ
היאך קיים אם לא לימדי וכי:ן שאנ:
אומרים לו קיים הרי נ)אוו:ים לו לימד
ואת אמרת קיים אמריון לימד לא אמרי'
ומשני הא למיגמר הא לאגמורי כלומר
למנמר לדידיה ודאי ומעשה עדיף אבל
לאגמורי אחרינא :דאי עדיף טפי
ממעשה' והלכך ליו:ד לאחריני לא אמרי'
ויי'וי דאדם שלא לומד עדיין ובא ליומלך
אם ילמוד תחילה או יעםוק במעשה
אונירים לו לנ:וד תחלה לפי שאין
עם הארן חםידו) אבל אדם שלומד
כבר המעשה טוב יותר מלימודי):
םרן תחיכת רינו הר מרש מכמ פכ
רשרי תורר. והא דאמר בפרק
במה וידליקין .שבב וא.) כשלמכניםין
אדם לדין אומרים לו נשאת ונתת
באמונה היינו דווקא לענין שאלה
ששואלין לו על משא ומתן.' אבל מ''ו:
נפרעים ומנ:וו תחלה על שלא קבת
עתים לתורה.י): ""ם מוםרים בה
פשוכ כפרות. פירש בקונטרם הואיל
ואינו מקפיד על עצמו אינו בוש לזלזל
בעצומו ה)ולפםול וקשה אמאי פםול
לעדות הוא הא אמרינן בירושלמיב
ר''ש ברבי הוה אכיל בשוקא זזיה ר''ו:
אמר לו אין שבח לתלמיד לאכול בשוק
משו:ע דלאחר אין קכידא ופיי ר''ח
דהכא מיירי שחוםף ואוכל וא''ת אם
כן פשיטא דפםול דגזלן כוא' וי''ל
שרומף פחות משוה שרומה אי נמי
שגזל דבר שאינו מקפיד עליו והרי'י
אליהו ויפרש כגון שהלך אצל
המוכרים וםועם משל כולם מעט
ו:עם'. כאילו ריצה לקנות מהם :ניחא
השתא ')שקורין כלב שדומה לכלב
נ'אוכל כאן מעם וכאן מעט ור''ת
פירש דאוכל בשוק היינו שאוכו
סעודה דפת דננאי יותרי.:
מחחנ ףףב מףףמ נבףוב