תפרש םקרם. השתא בשלוחו מקדש בו מיבתיא. ואין שייך לחרן
הכא לאו דוקא ור''ל לא זו אף זו דלא שייך לשנויי הכי
אלא בשתי בבות יאבל בשתי תיבות לא : ח)בר ביתתר ררת יוםה בםיפב
ביתםה. ולהכי לא נ:וקי ארישא וכנון שמכירה משום דהא מנ''ל דלו:א
מתני' ו:יירי בין מכירה ובין אין
מכירכ ואפי' איסורא איכא ומלתא
דרב יוסף לא נדע: בש"ר כערכ
םיקם חםת עוי. אע''ג דקתני
האיש מקדש לכתחילה לא נקם ליה
אלא לאשמועינן דין קידושין'':
שםשרת נכהה חי: עםהיח קשנה
כב. וא''ת ודלמא
לרבותא נקט נערהו וכל שכן קטנה
וי''ל דדייק מדקתני כשהיא נערה ולא
קתני האיש מקדש את בתו נברה
משמע ח)דוקא נערה אבל לא קטנה
אי'נ י''ל דדייק מדלא קתני במתני'
האיש מקדש את בתו סתםי כדתנן
(חונוש הף חו:' האב :כאי בבתו
בקדושיה ולא מפרש נערה כי הכא
משמע דהכא דמפכש נערה הוי
דוקא ולא קהנה: תםהר כמרם
םיקרם מת עתו תםחימ קםנת. ואע''ג
דאמר ליל דאיםורא מכא משום
דטב למיתב טן דו ה''נמ בגדולה
שהיא מתקדשת ע'יי בנמה דכיון
שנתרצית מכא למיחש שמא תחזור
אבל קטנה שמתקדשת ע''י אביה'
איכא למיחש שמא אם היתה גדולה
לא היתה מתרצית ועכשיו שאנו
ינ) נוהנים לקדש בנותינו אפי' קטנות
היינו משום שבכל יום ויום הגלות
מתגבר עלינו ואם יש םיפק ביד אדם
עבשיו לתת לבתו נדוניא שמא לאחר
ה,לא ידםיפךד,ות,ו
םרםר בהםר'ה שושה בר'ה. הייה
דתרי ושחה כתיב בפרשה וא''ת הא
איצטיך חד ושלחה למדרש דקטנה
ושוטה אינה יכולה להתגרש ח'דהכי
משמע ושלחה מי שמשלחה ואינה
חוזרת פרט לזו שמשלחה והיא חוזרת
וי''ל דושלחה בתרא יש שתי דרשות
דמצי למימר ונתן בידה ולשתוק
מדכתב ושלח ש''מ לדרשא ומה''א
דושלחה נפקא דרשא אחרת ור''ח
פי' דמושלחה אחרון דריש כולהו
ודריש שלח דהוה מצי למימר ונתן
בידה וכן וי''ו דושלחה וכן ה'
דושלחה ואידך ושלחה איצטריך להך
דרשא דמשלחה ואינה בוזרת ו:ה
לשון ר''ח דתניא שלח מלמד שעושה שליח פירוש ושלחכ מביתו אחרון הוה ליה למיכתב ונתן בידה ולמה כתב שלח לומר שעושה שמח
הוקיף כ' דכתיב שלחה מלמד שהיא עושה שליח ושלחה הוםיף ו' עוד מלמד שהשליח עושה שליח: שב'ש סרטת שטכ תשית.
פירוש לפי מה שמביר בבעל הבית עינו יפה או עינו רעה הש בתרומה שלש מדות לפי שלא נאמר בה שיעור מפורש אלא ראשית
דגנך דמשמע כל שהוא ובירושלמיי) מפרש להו א''ר לוי בינונית א' מן החמשים ונפקא ליה מתרומת מכם דכתיב :נמדבי וא) וממחצית
בני ישראל תקח אזד אחוז מן החמבים כל נמה שאתה אוחז אחוז א' ומחמשים וכמו שמצינו תרומת מכם אחד מזמשים אף כל תרונמה
תורם אחד מחמשים וזו מדה בינומת ועין רפה אחד מששים ונפקא ליה מקרא דכתיב .יבזבזו מב) ששית האיפה מחומר החטים וששיתם
האיפה מחומר השעורים וחומר הוי שלשים םאין ואיפה ג' סאין נמצא ששית האיפה עולה חצי םאה וכשתורם ששית האיפה מחומכ
נמצא דהיינו אחד נמששים והיינו עין רעה ועין יפה אחד מנו' נפקא ליה נמי ומהאי קרא דכתיב ששית האיפה וכתיב נמי בהאי קרא
וששיתם כלומר וששיתם קאי אחומר חטים וחומר שעורים דבכל חד וחד איכא שתות דהיינו סאה לשני חומרים ותן ששית האיפה
דכתיב בהאי קרא על וששיתם נמצא דהיינו אחד מארבעים דהויא םאה וחצי לששים סאין דהיינו חומר חטים וחומר שעורים'':
ייר ר