שרשש יי מו חוםיח יי ת'וםתו תרוםח. כיי בקונמס כיחת שתרם
א' ממ' וקאי פיחת אבעל הבית וי''מ איפכא דפיחת שתרם
אחד מששים וקאי פיחת אתרומה מ''מ משמע היכא דתרם השליח
ואפי' אתא בעה'ב ואמר לו לא היה בדעתי לכך אפ''ה תרומתו תרונ:ה
וקשה דצואי שנא ו)מדהא דאמר :נ''מ
דף בנ.) האומר לשלוחו צא ותרום
והלך ותרם אם א''ל בעה''ב כלך אצל
יפות אם נמצאו יכת מהן תרומתו
תרומה ואם לאו אין תרומתו תרומה
ומוקי לה התם כנון דשויה בעכ''ב
שליח ואפ'ה אין תרומתו תרומה
כיון שא פירש לו בהדיא שמתרצה
ליפות וי''ל דהתם החנו טעמא לפי
שאין דרך בני אדם לברור היפות
כדי לתרום אלא הבינוניםנ אבל הכא
דיש הרבה בני אדם דדרכן לתרום
בעין יפה ו:צי למימר ליה להכי
אמדתיךנ ובטלת דעתך אצל דעתי
למה שאמדתיך: שת כנירוםין םע:
יםנ: חוכ. אבל לא מצי למימר שכן
ישנן בע''כ כי ההיא דלעיל דאיכא
לו:ימר קידושין י:כיחו אבל לעיל
לא ממתי מה אלא גבי קידושין:
ששן יםנת שםחםשה. ומיה:
קידושין הוו אתו מתרומה
ומגירושין דכי פרכת מה לגירושין
כףן יחנו בעייב ערועה תורם שה
לתרוו:ה שכן ישנה בנמחשבה גירושין
יוכיחו ויהו מהיקישא דויצאה והיתה
לא הוה מצי ו)מפיק דאיצטריך לשאר
דרשיה,בה רה,םר,,יהושכ
דשליחות מהני בקדשים משחיטח
פרו של אהרן מדאיצטיך לומר
שהיה בבעלים כדכתיב (ויביא שז.
ושחט את פר החטאת אשר לו מכלל
דבשאר קדשים לא בעינן יזבעלים'. וי'ל
דהא דממעטינן מפרו של אהרן היינו
חטאת דווקא דומיא דפרו של אהרן
וה''מ משום דבחטאת כתיב אותו'י
אפי' בע''כמ) והלכך כיון דאי איתא
לקמן מקריבין אותו בע''כ דין הוא
שיעשה שליח אבל שאר קרבנות י)דלא
מקריבין בע''כ לא הוה ידעינן שיכול
לעשות שליח אי לא דנפקא ליה מדר'
יהושע בן קרחה: םשן יםנן
בםרבבה. ערושה בבםיב ינשבנב
יב) ונחשב לכם תרומתכם וקדשים
דכתיב בדברי הימים (נ ה) כל
ניב לב עולות: תטצשר תותבים
ירשישר בשרהי שריםש: שריבה.
פירש הקונטי ליאסר לזרים דקסבר
אין קנין לעובד כוכבים בארו ישראל
להפקיע ומירוח העובד כוכבים אינו
הועכ שן הםרושה ובשנהות יבב בי.)
יליף טעמא מדגנך דגנך תרי זימני
למעוםי דיגון עובד כוכבים ואין
מיעוט אחר מיעום אלא לרבות
מדמעת אם נפלה בחולין אוסרתה
וחייבין עליה חומש האוכלה בשוגג
ורי'ש פומר דקסבר אין מירוח
העובד כוכבים חייב בתרומה ויליף מדגנך ולא דיגון פובד כוכבים
לפי' דמשנמע דפליגי ביש קנין לעובד כוכבים ובפ' השולח ..וישין ויז.) פניגי בה אמוראי :אין םברא וומר דפליני חנאי בפלינתא דאומוראי
לכך פי' ר''י דת''ק סבר דאפי' יש קנין משכחת שפיר שתבואת: חייב בתרומה כגון שנדלה שליש בידי נ)ישראל' ואי ומשום מירוח העובד כובבים
ו)דפוטר י''ל דמיירי שמרחו ישראל ואי משום זרעך ולא לקוחד) י''ל דמיירי שלקחם קודם מירוח ואב''כ מירשם ישיאל ושטורא דלקוש איוו אלא אמר
מירוח כן פי' ר''תנ) וקשה דא''כ דומיא דהכי פוטר ר''ש ומאי םעמא יי''ל דהעמא כדאמר :.בזבחים' .דש מב.) דאמר ר''ש קדשי עובדי כוכבים
אין בהם מעילה משום ילפינן חטא חםא מתרוווה ובתרומה כתיב בני ישראלח) ולא עובי כוכבים אלנ:א ממעט ליה מקרא בכדיא.':
ייי י י א