שףשףףף .... ... ף... ף.. ...ן.. ........ ... נ.ש ו.....
שליח היכא דליכא שותפות מנליה ואין לומר דאין הכי
וומי היכא דליכא לו שותפות בנוייהו לא מצי שוייה שליח דהא תנן
בפ' האשה (פבשיב דף פש:) הרי שאמר לו רבו צא ושחוט עלי הפסח
ושכח מה אמר לו רבו גדי או טלה
יקח גדי וטלה ויאמר אם גדי אמר
לי רבי טלה שלי וגי שלו ואם טלה
אמר לי רבי גי שלי וטלה שלו
ומדקאמר טלה שלי וגדי שלו משמע
שאין לו שותפות בגדי אפ''ה שוחט
נדי עבור רבו אלמא דמצי לשויה
שמח אפי' היכא דמת ליה שותפות
בגהה וא''ת אמאי לא דחי ליל נמיי
דההיא דר' יהושע בן קחה ריי
דאית ליה שותפות בגהה בדאמר
הכא ה''ל דלרבי יונתן דמפיק מהאי
קרא דכל ישראל יוצאין בפסח אחד
דקסבר אכילת פסחים לא מיעכבא
א''כ האי דקאמר אחד שוחט לכולן
מייי דאית מה שותפות בגהה דהא
בהמ קרא מיירי אבל לרבי יהושע
בן קרחה דאמר דכל ישראל אין יוצאין
בפסח אחד לפי שצריך דכל אחד
יאכל כזת א''כ האי ושחטו אותו כל
קהל עדת ישראל רי'ל דאחד שוחט
פסחים הרבהנ דמשד פסח ליכא לכל
אחד כ:ית וא'כ מפיק שפיר דהיכא
דליכא שותפות דמצי שחיט:
פרש וועת וחין קם: וועת. ואה
תאמר ולמה לי קרא והא
קי''ל (רשין דף וש.) דאין יד לקטן
וי''ל דלגבי פקח איצםריך דם''ד
הואיל דשייך באכילת פסחים וצריך
להמנות עמו דתיב (שמ(מ יב) שה
ח אפי',וקטן'א ה,לאים
כיתות. וקשה דאמר בפ' הני:קין
(רשין די מב.) דאין האפוטרופין רשאין
לחוב ולזכות בנכםי יתומים ופיך
התם לזכת אמאי לא ומשני לחוב
ע''מ לזכות וי'ל דהתם מיירי בתביעת
חובומ שיש לאחרים עליהם ובהא
ודאי אין רשאין'' דשמא לא יתבעום
כשהן גדולים אבל כשהן תובעין
בשביל היתומים כי הכא בחלוקה
דקרקעות דכי נדלי נמי צריכין לחלוק
ח)בהם ודאי מעידין אפוטרופום לחוב
ע''מ לזכות: רתךשרש םכמו.
אומר ר''ת דדוקא שבאו אבל אם היה
האחד מוחה אין להעמיד אפוטרופוס
לחלוק בעל כרחם ומחלוקת הארו
אין להביא ראיה' שהיו שם כמה יונקי
'' שמםדשאניהתםשהיהעלפי
הדיבור ואורים ותומים' ומיהו קשה מהא דאמר פרק אלמנה לכ''ג (יבו.)מ דף בז.) גבי כהן שמת והניח אשה מעוברת ועבדים וקאמר
המף זביוק יאבלו ואי משוק שלק העובר שי' דשמא ימצא עובר זבר וקי''ל .בב) ילוד מאמל שאינו ילוד אינו מאכיל עבדינן
להו תקותא כרב נחמן דאומר רב נחו:ן אמר שמואל יתומים שבאו לחלוק כו' מ''מ שנמעינן מהתם דאע''ג שהאחד קטן מותר ואין בו דעת
לושאל אף יןצב למלוק אש לא( דומיא דעובר דעבדינן מה מקנתא והבא אמרינן דוקא באו ושמא יש לומר דהתם תקנה היא לעובר שמתעלה
בלמו דבך שהעבמש אובליש במיומה לשי שבמיומב ששול'' ועוד משם לא משמע שאם האחד היה מוחה בשירוש שנובל להעמיד לו על כרחו
(רהת לליה:.קךיין,ררחרק יויב:ג ר,ודדק ר,היננ,ל,מל,דג,רירה,מירבטררי. ה רש ,טאן
בשלו ובן לעוין דינא דגוד או איגוד נמי נראה ליייי דהוו ביתומים עצמן ויבולין למלוק שני חפצים אע''ג תרוייהו צריכי להאי
וצריבי להאי ושהך ביה נוד או אינודנ) שהעמידו חכמים אלו אפוםרופים שנעשו ע''י ב''ד כמו יתומים עצמן לחלוק בלא שומת ב''ד ובלא גורלי
דבקברומף לבד מלויה המלוקה בשני אחית נדולים בחולקים בנכםי אביהן שבורר כל אחד לעצמו וה'ה לענין דינא דגוד או איגוד דמהניא
מלוקת האפוםרופא לגמרי ולא יוכלו למחות כשיגדלו ור''ת מפרש דהיינו דוקא בגורל וכי טריחותא להטיל נורלותי' וגם צריך שומת ב''ד ודוקא
בדבר דלא שייך ביב גוד או איגודי ובוררין שייך שפיר בגורל כגון אם יש שם שלש שדות שלא יחלוקו כל אחת לג' חלקים אלא בוררין כל
אחת לבדה שיהא כל אחד חלקו אחד בבת אחת' וכמה ענייני ברירות יש בחלונות וםולמות ושייך לומר שפיר חלק יפהיי ושוב הודה ר''י לפי' ר''תי):