תב רםפו חב רכמ םפו. ה''ה דמצי למימר הא דטעו בשתות
,,,,,והת,דובתות משמ,:לתדטי,לממר כמ,,ממתת
וא''ת הא אמרי' בפ' אלמנה ניזונת (שז(נ(מ דף ק. (שבו). שליח כמאן
רבא אדור רב נחמן שליח כדייויןי
שםשע בההות שםתיש השקם קייה
כיינים ורבא גופיה קאמר הכא
דאי שוייה שליח מצי א''ל לתקוני
שדרתיך כ:' נמשומע דהמקח בםל
אף בפזות משתות ואומר רשב''ם
דהתם רבא משוה דרב נחמן קאמכ
וליה לא ם''ל והכא משמיה דנפשיה'.
ור''ת מפרש'' דהתם מייי בשליב
הדיינין דאלמוהו רבנן להיות כמותם
:הכא מיירי בשליח דשויה הלוקח
בעצהו אי נמי יי'ל דנהי דקאמר התם
שליח כדיינין והמקח קיים האונאה
מיהא צריך להחזיר' והכא נמי ה'יק
לתקוני שדרתיך כו' וצריך להחזיר
האונאה' ולא כשאר אדםי' דפחוח
ומשתות הויא ומחילה: תרב בקונםיפ
הח רחהר: 'תר םששות ששר הבר
רח חםר: חרח ררח חםר נשרונ
ששוםח רש' ר'נח חשר חםר נשרונ
עםופע רבי יינע רע. כלומר המקח
קיים ולפי גירםא זו ומייתי ראיה
מרשב''נ דאומר מכרן קיים ולא ם''ל
לרבא הא דאומר רב נחמן לעיל
דהלכה כרכמים והא דאמרן שתוח
קנה ומח:יר אונאה לא אמרן אלא
במםלטלים דהא כתוב בהן אונאה אי
קנה מיד עמיתך אל תונו דבר
הנקנה מיד ליד עכ''ל וקשה לר''ת
חדא מדנקמ גבי שתות אין אונאה
לקרקעות ו:שמע דביתר משתות יב
לה: אונאה'י' ובפרק הנ:קבל .ב''ו: דש
קי.) מסיק רב נחמן :בין שוה מאה
במאחן אי: להם אונאה יעיד קשה
דפירש דרבא לא ם''ל כר'יו ודוחק
הוא דהא כב נחמ: רבו היה ועייק
דלפיי הקונםרש גרם מעיקרא יחר
משתות במילתיה ומייתי ראיה ממשנה
דשום הדיינין שפחחו שתות או
הותירו שתית כו' ואמאי מייתי ראיה
מינה הא משוה זי לא נמיירי כלל
ביתר משתות תה יהא דינןי ואי'כ
לא הוי דוומה בדומה לכך נראה לר''ת
יידגרס איפכא וכן גרס ר''ח ייוה'ג
הא דאתר שתות קנה ותח:יכ אונאה
לא אמרן אלא דלא אוור נפלוג
בשומא דבי דינא אבל אמר נפל:ג
בשונמא דבי דינא לא והוי המקח בהל
והשתא מייתי ראיה תחכמים והא
דאומר יתר משתוח בםל הומקח לא
אחרן אלא במהלטלי אבל במקרקעי'.
כוי והשתא ניבא שכיכ זבין שוה מאה
יהאחי מיהו החה דהחהוי הדא יחי'
... .... ...... '.ין.. ... .... ... .... .. ......י.....
.פלגא וה''נ איתא בירושלמיח) עד פלג יש להם אונאה אבל בציר
י לא הוי זבין ו:אה בומאתן דוקאי' אלא פחוח ומו:אתן פורתא'' ואי
פורתא אבל י)מפלנ המקח קייםנ): בשבר םפכ ניםב ביי םכיח
דאין ו:עילה בנ:זידו' א''כ יש שליר לדבר עבירה דלא שייך למיומר
י נמי משנמע בפ' מרובה .נ'יב דף בש.ח)) דקאמר הי שננב טלה
:ן לבכורות בנו והראה לו בטלה של חביר: ומסיק דו:יד שהוציאו
ם אמאי חייב הגנב ניתא אין שליח לדבר עבירה ותירן כיון שאין
י ר''י דהכא מיירי אפי' דנזכר השליח קאמר דנ:על בעל הבית' והשתא
י התלמיד דבי מי שומעין ואע'יג דנזכר השליח מעל בעל הביח
ח מעל נזכרו שניהם חנוני מעל והטעם לפי דמעילה אינו אלא בשוגנ
דוקא אם נזכרו שניהם הא אם וזכר השליר לבד בעל הבית ו:על':
י י רר