שצרר עםרבות הור רקחם' ריה וחרוני יוחש עוי. היי בקונמרס
דדוורד היה ו:הא דקאמר אדוני יואב בפני המלך דודיי ולא
נהירא ח)שהרי יואב לא היה מורד במלכותנ ואומר רבינו מאיר אביו
של ר''ח מה שאמר לו דור שילך לביחו לאכול ולשתותח' והוא מיאן
בדבר כדכתיב כל עבדי אדוני על
פני השדה חונים ואני אבא אל ביתי
לאכול וגו' בתמיה ולא היה לו לםרב
וי''ומ דהמרד היכ שהקדים לומר
,תני יאב, קר הך,ד נה,,,
יר נהנה ייה השרייע.
וא'ת והא איכא מילה שאם אמר
הגזבר לשליח אכול ככר זה של
הקדש והשליח לא ידע שהוא של
הקדש דחייב הומשלח ואומאי :ה נהנה
וזה מתחייב הוא וי''ל דמעילה לא
מתזייב המשלח ע''י הנאת השליז
אלא ע''י הנבהה דשטח דמיד
דאגבהיה שליח קנייה וההיא שעתא
חייב משלח אנ:נם נ:סופק היה ר''י
באומר לשליח הושם ידך לכד של
שו:ן ותהנכ ו:ן הםיכה או שב על
עורות של הקדש או התחמם בניזי
עולה'. והשליח לא ידע דהם של
כקדש דהשתא לא עשאו שליח אלא
נ:ן ההנאה אם יתחייב המשלח
כדאמינן גבי מעילה' או דילמא זה
,,המההמתחמ,ל,אויינן . ',,,
הוו קירוםי. ותשיטא דהוו
קידושין משו:ע דלא מצרכי לומר
אתה עדיי כי אם בהודאה כדאמר
בסנהדרין :דש כה.ז שאה אמר
לחבירו אתה חייב לי מוה והודה בפני
שנים אם לא אמר אחד מהם אתם
עדיי יכול לומר לו היום או למחר
נ:שטכ אני בך מיהו אי לא טעין לא
טענינן ליה אבל עבוי אדם שלא
להשביע עצמו כנון אם הודה הלוה
בפני שנים חייב אני לך בלא תביעת
במלוה םענינן ליכ אפי' כי לא י)טפן. :
טר תמ,,רמ,יו,חה,בו, ה
כי נומי פליגי במי לא פריך שפיר
ממילחיה דב''ה וי''ל היינו טעמא
דלא רצה למיפרך מב''ה דהוה מצי
לשנויי איפוך כדמשמ בסמוך:
וב ן