רשן..תינ,מ.ח,א',.ברבלה,.,,ביו א
כפורפו ככרים תוי. תימה דמשמע דאי הוה אל:רינן דצריך לפורעו
בעדים לא מחא שפיר וליתא דאפי'
למ''ד דצריך לפורעו בעדים ניחא
שפיר דנ:המני יו) דהא קי''ל .שנ(בימ
דש מב:) דאפי' למ''ד המלוה לחבירו
בעדים צריך לפורעו בעדים המפקיד
לחבירו בעדים אי: ציך להחזירו
בעדים דנאבמן הוא לומר החזרתיו
לך במיגו דאי בעי אחר נאנסו והכא
איירי בפקדון דהא פקדון נינהו אצל
העדים שהלוה מםר להוי די להוליכו
וא''כ נאמנים לומר פרענום מנו
דיכולים לומר החזרנום ללוה וי''ל
דמ''מ אפי' גבי שקדון אין נאמנים אלא
בשבועה כדאמר התם ינ''נ ד' כ:' אמו
כי אמר נאנםו מי לא שבועה בעי וכל
פד שאינו נאמן בלא שבועה אין מויש
בעדותו כמו שאפרש בסמוך:
צשששת 'תקו: רשנ: שהושת
תישת םוי. וא''ת מי'מ
למה לא יהיו העדים נאמנים לאחר
שנשבעו לומר פרענום שהרי שוב
אינה נונעיה בעדוח ואומר רייי
דלכך אין נאמנים לאחר שנשבעו
משום דרחמנא אמר .דניש יש) על
הי שנים עבים יקים בבר בשששע
הנאמנים ו)בדיבור בלבד אבל כעדים
הטעונים לישבע קודם שיאמנו
דבריהה אין ממש בעדותה ויש מקשיה
היאך אמרינן מגו דיכלי לומימר
אהדרי' ללוה כיון דשנים הם הא
אמר 'בפרק האשה שנתארו:לה
(חינ(מ דף יז') לא שנו אלא דאמי
אנוםים היינו מחמת נפשות אבל
אמרו אנוםים מחמת ממון אין נאנ:נים וו:קשה התם רי'י אמאי לא
יהו נאמנים לומר אנוםיה היינו מחומת ממון במינו דאי בעי אומרו
אנוםים הייני מחמת נפשות וויתרן ר''י דבשני עדים לא שייך לומר
מגו שיהו נאנמנים במגו לפי שאין האחד יידע מה בדעת חבידו
לטעוןי א''כ הכא אמאי נאמנים במנו ואומר הר''ר יעקב מקוצי
דבטענה שנפהרים בה מממון כי הכא בטוחיה הם זה על זה
שיאמרו דבר אחד ולכך אמרינן הכא דנאמנים בו:נו אבל בההיא
דפ' האשה שנתארמלה (שבז דליכא דררא דממונא לגבי העדים
התה ודאי אין נאמויש במ.ו כי אין עד אהד יובע מה בדעת הבירו
מוך,,תצץ חט ,עתת חמים,.חה,.וכת ככ,,ויםמ
ואע''נ דאמרינן בפרק התקבל (וישין וף בב.. נ' מדות בקט: וקאמר
וכננדו בקםנה ו:תנרשת בקידושי אביה פי' שמקבלת ניטה צ''ל
דמיירי ביתומה או בושואה ואפי' יש לה אבח) אבל מן האירותין אביה
ולא היא ומיהו קשה דלקו:ן בשמעתין ינ) קאמר קטנה שאמרה
התקבלליגיםיאינוגםעדשיגיעגיטהלידהמשמעאבלכשהגיע .. .
ליה דיוקא דהא נערכ ה''ז גם אבל ומ''ומ מתחלה הוה ס''ד דומיירי בשיש לה אב ואפ''ה ומשומע כשיגיע גט לידה מגורשת ש''מ קטנה יש לה
יד לקבל גיםה לכך פי' ר'יי ברי'מ דנקם נערה וה''ה קטנה' והא דנקט נערה להודיעך כחו דר' יכודכ דאפי' בנערה אביב ולא היא ושוב
.'. ,,.,' .'..' .''.רהר.רויי,.ירריב'תתע,ררטנ..ייבע''יש.נ'ר(.ב'''כ'ררו.' .,,,' ,,,,' .'.,,,.,,
בפ' חרש .יפמ(מ דף בינ:.) ומו:שלחה ואינה חוזרת וא''כ לפ'יז קטנה שאינה יודפת לשו:ור ניטה אינה נ:תגרשת לא ע''י אביה ולא עכ
ידיה ח)ור''ומ פי' דקטנה מתגרשת ע''י אביה.' וומביא ראיה מירושלמיח) דקאמר התם ו:ה םעם שוםה אינה מתגרשת פליגי בה אמוראי חד אמד
'ומשום גרירכ פירוש שלא יהו נמשכים אחריה להפקירה וחד אוור ומשום שאינכ יכולה לשמור את גיטה פי' שחוזרת ובפי מאי בינייה:
איכא בינייהו תלת מילי עבר ונירש יש לה אב הכול לשמור גיטה עתים שוטה ועתים חלומה ופר''ת עבר וגירש למ''ד משום גרירה
ומנורשת דכיון דלא הוי האי איםורא דנגררת אלא נמדרבנן שרי בדיעבד נ)לומ''ד נזשום דמשלחה וחוזרת אינה מגורשת דכיון דהוי האי
איםורא דאורייתא אםור אפי' בדיעבדי יש לה אב הכול לשמור גיטה למ''ד משום גרירה אםור לגרשה לכתחילה ולמ''ד משום דמשלחה
וחוזרת אפי' לכתחילה מתגרשת' ד:ו אינה חוזרת לפי שאביה משמרה שלא תחזור עתים שוטה ועתים חלומה למי'ד משום גרירה אםוד
לגרשה לכתבילה דילמא ינהגו בה מנהנ הפקר למ''ד משום דמשלחה וחוזרת זו אינה חוזרת כשמגרשה כבהיא חלומה ויכול לנרשה כשהיא
חכמה א''כ נ:שמע מתוך הירושלמי דקטנה כשיש לה אב יכולה להתגרש כדפרישית יש לה אב לשמור את גיטה לנו''ד ומשום דומשלחה וחוזרח
מתגרשת דזו אינה ריזרת שאביה וישומרה שאינה ריזרת אע'יג דקאומר התם דו:שום נרירה אסור ה''וי בנדולה והיא שוטה לפי שיש לה תאוכ
ובוי אדם להוטים אחריה דנהי ננמי שאינה חוזרת מ''מ איכא למיחש משום גירה אבל בקטנה דלאו בת תאוה ליכא למיחש כלל ומתגרשתיי':
ב מא מ ר