ששתשר רשכי'ם ורעי היח. וא''ת א''כ מאי קאמר קטנה אין
עושין בה מאמר אלא מדעת אביה והנערה מדעתה
ומדעת אביה ואי כרבי הא לא בעינן לא דעתה ולא דפת אביה
וי''ל דהכי קאמר צריך להודיע לה או לאביה ואח''כ יקדשנה בעל
כרחהי : שפר םנב םבםר. פירוי אמאי
מחלק מאמר מירושין אי משום
דמאמר בע'יכ ירושין נמי בעייכ
רנהו: שר יהורה חוםר םשועה
רח רר רח רר רי'ש שר שר חרת.
בר אירםת התייט' והיי בבעני: יו
הוי פרטאו אבל אמר שבועה לא לך
ולא לך כללא הוי ואינו חייב אלא
אחת דה''ו מושיף על ענין ראשוןנ'
ור''ת גורס איפכא דאדרבה כשאומר
ולא לך ולא לך משמע שהוא נשבע
לכל אחד אבל כשאומר לא לך לא
לך אינו חייב אלא אחת:
כובם ר"ר ויבחה וריתה. ואעיינ
דאפילו ר''ל לא מקיש הויה
ליציאה שהי בקטנה היא מתגרשת
אף פ''י עצמה לרבנן אם יש לה
דעת לשמור ניםה ואינה ניתקדשת
על ידי עצמהו מ''מ יש לנו להשוותם
בכל מה שנוכל מלשון ויצאה והיתה
א''כ אין לנו לחלק בין קידושין
לגירושין בנערה דנהי נמי דמזלקין
גבי קטנה היינו משום שאין לה יד
לקבל קידושין אבל לקבל גיטה יש לה
יד מון שנשאת:
ששרן יםב רםינני. כיי בקונמרס
לא היתה שהות שכחה בנחים
כמו שולה דנים מן הים והמחבת
נתונה על האור לתתן בתוכה בשמן
לטננן ור''ח פירש דשני מקומות
הם וקרובים זה לזה כלומר אין
אדם משקר כה''ג דמון דמקום קרוב
הוא סבר אי משקרנא אתי אינש
אחרינא ומכחישני הילכך לא משקר:
ת טנ ה