קשבש תקה,הה,כרפת,התת.,,רת,דת,ת,בגרה..כא
דנקיט קםנה משום דבנערה לא שייך לו:ימר צריכה ו:יאון דאין נייאון
בנערה כדאמר ימהה ה' ננ.) עד מתי הבת תמאנת עד שתביא בי שערות. :
שפן רםתוי המ. פי' בקונטרס
מאן דמתני פלונתא
דעולא אדשמואל לא מתני אדשמואל
האי כיי דפריש בה ר''נ והוא ששידכו
אלא סבר דאמר שמואל בלא שידכו
ומש''ה פליג עלייהו: ינ) איכא דאמרי
אמר עולא אפי' מיאון אינה צריכה
פירש בקונטרש ואפיי שידכי' ו:ה דשקי
לפרש כן דאי בלא שידכו דוקא
מאי איכא בין איכא דאו:רי ללישנא
קמא וקשה דאין זו םברא לומר שתהא
חלוקה כל כך דהא לעיל פריך גו:רא
אע''ג דשידכו אלמא סבירא לגמרא
שהדבר פשומ הוא דבשידכו נריך
נ:יאון והכא ללישנא דאיכא דאו:רי
אמרי' דלא צריך לכך נראה ינ' לפרש
דלעולא לא ו:יירי אלא דוקא בלא
שידכי ויש חילוק בין איכא דאמרי
ללישנא קו:א דלישנא קמא פליג
אדרב ושמואל כדפירש בקונםרם
דמאן דמתני פלונתא דעולא אדרב
ושמואל כו' נ)ולכך איכא דאמרי דכ''ע
םבירא דלא פליג אדשמואל ומילתא
באפי ופשיה איתמר בלא שידכו
ומר אמר חדא ומר אמר חדא ולא
שלוגיי ברב ימייטמ ששףמ ובמוי
רעפיב םיבו:. ותיובתא ב'דעולא דאמר
אפיל: מיאון אינה צריכה וא''ת לשווואל
מי ניחא והא איהו דאמר דבעיא נמ
בהדי מיאון יהכא קאמר אי מיאנו
דמשמע דלא בעיא גט וי''ל בשלמא
לשמואל לא ק''ל מידי דאיכא למימר
דלעיל מיירי בשידך והכא ו:יירי
בדלא שידך ולהכי לא מצריך אלא
ו:יאון אלא לעולא קשה דאי ומיירי
בשידך גם :מיאי: בעי לכי' ר''י
ללישנא דאיכא דאמרי ולפי' הקונםרש
אפי' מיאון לא צריך ואי ומיירי
בדלא שידך אפי' נ:יאון לא צריך בי:
לפירוש הקונטרם בין לפי' ר''י:
א לא