ןףן ף.. ...... .... .ן.. .... ףף .ף.... נש.ג ... .. נ.
מיאון דאי לאו הכי לא קרי לה אלמנה וקשה לעולא דאמר
אפי' מיאון לא ציכה וא''ת אמאי לא משני דמייי כששידכו להמ קרי
לה אלמנה וי''ל כיון דשידך היינו כמו שקידשה אביהי וא''כ הדרא
קושיא לדוכתיה ומי מצי מזבין לה והא
אין אדם מוכר את בתו לשפחות
אחר אישות אבל אטבא דשמואל מחא
דמוקי לה בלא שידכו וקי לה
אלמנה ו:שום דבעי ומיאון אלא לעולא
קשיא וא''ת ומנרושה לכהן הדיום נמי
תיקשי אפי' לרב ושמואל דהימ
משכחת לה גרושה לכהן הדיוט אי
מיירי בשידכו ומי מצי מזבן לה הא
אין אדם מזבן כו' ואי מיירי בלא
שידכו הא לא בעיא אלא מיאון והיכי
קרי לה גרושה הא אינה אסורה
לכהן וי''ל דלעולם מיירי בלא שידכו
ומיירי שכך אירע שלא מיאנה אלא
גירשה דאמת הוא שנפסת לכהן
באותו נמ רתומה שהשיאוה אכיה
ואמה דאם מיאנה לא נפםלה לכהן
ואם גרשה פםלה מן הכהונהד) אבל
ודאי פשיטא דלא בעי אלא מיאון' :
כררשש םיחו: םםח כח נת'בה
רח ררחםו: ורח רםנ'.
פירש הקונםרש שנ:א לא נתרצה
לראשון כדי נםבה דאפילו נתרצה
לראשון ולא נתרצה לשניי קידושין
תופםין באחותה דאחות חלוצתו
דרבנן כדאמרינן בסמוך והם יאמרו
דלא תפסי בה קידושין התירו אשת
איש לפלמא בלא נט ורבינו שמשון
מקוני אומר דהא נמי כדי נסבה
דאפילו נתרצה לראשון ולשני איכא
למיחש להא שמא יאמרו אין קידושין
תופסין באחותה והי הן תוכסין
יי''י באהותהמןהתורהדאימשוםנתרצה
בקידובי ראשון אחות רלוצה איוה אלא מדרבנן ואי משום מאמר של
שני הא נמי אינו אלא מדרבנן דמאמר ביבמה אינו דאורייתא וא''כ
איכא למיחש לשמא יאמרו דאין קידושין תופסין באחותה משום הגט
ולכך הצריכו מיאון' וא''ת א''כ אמאי נקט לא נתרצה כלל ופרי'י דלא
ו:יבעיא קאמר לא מיבעיא נתרצה לראשון דבעי מיאון לפי דכיון
דנתרצה לראשון מעתה בין נתרצה לשני בין לא נתרצה איכא לומיחש
לשמא יאומרו אין קידושין תופשין משום הגט ופשיטא דתופםין דאי
לא נתרצה לשני אינה אלא אחות חלוצתו ואחות חלוצתו דרבנן ואפי'
נתרצה לשני נמי אין המאד:ר שעשה השני אלא מדרבנן אלא אפי'
אומרח לא נתרצה לראשון דאז אם נתרצה לשמ אין קידושין תופסין
באחוחה שכרי קידושי שני הוו קידושין גמורין אפ'ה איכא למיחש
דשמא לא נתרצה אף לשני ואז קידושין תופסין באחותה ויאמרו
דאין כו' ולהכי וקט לא נתרצה בשניהם וא''ת למה לי מיאון כיון
דצריכה חמצה א''כ חיישינן שמא נתרצה לראשון וא''כ אפילו נתרצה
נמי לשני קידושין תופםין באחותה כדפרישית דאחות חלוצתו דרבנן ואי משום מאמר השני אינו אלא מדרבנן וא''כ איך יטעו לומר אין
קידושין תופפין באבותה ומיאון למה לי וי''ל דאי לא בעינן מיאון איכא למיחש שמא יאמרו חמצה אינה הוכחה מ יעלה על דעת בני אדם
לומר שכך האמת שנתרצה לשני ולא לראשון שהרי הראשון עבה שלא כהוגן שקדשה שלא לדעת אביה והילכך איכא למימר דלא נתרצה לו
אבל השמ שלא עשה כל כך שלא ככונן כמו כראשון שהשני כיה םבור שהיתה זקוקה לו והילכך איכא למינמר שנתרצה לשני ומה שהציכוה
חמצה אינו אלא לרווחא דמילתא משום בני אדם שאינם בעלי סברא ויעלה על דעתם שנתרצה לראשון לכך הצריכוכ ומיאון להויעם
,,, .,,,., ,,,, ,,,,, ,,,,, ינמסותקד.במת,הר ח:כשמידון,ופםק,באתה', '., ,,,.' ,,,,, ,,,,,,, ,,,, ,,,,
את אחותה ומת חולצת ולא מתייבמת המגרש את אשתו ונשא אחיו את אחותה ומת פטורה מן החליצה ומן היבום דהוה ליה אחות
גרושמו שהיא ערוה לו בחייה ועל משנה זו קאמר ריש לקיש כאן שנה רבי כו' וא''ת מ לא פשה בה מאמר נמי תבעי מיאון דניחוש שמא
יאמרו אין קידושין תופסין באביו א: בבן אביו כי יאמרו שנתרצה לראשון וכויא כלתו של אב או דודתו של בן והיה לנו להצריכה מיאון
להודיע שלא נתרצה אף לראשון וקידושי דאב או קידושין דבן תופםין בה וי''ל דומילתא דלא שכיחא היא שיקדשנה האב מאחר שהיה לה שום
פםק עם בנו שאין אדם רגיל אצל כלתו להיות לבו עליה לקדשה אפי' היתה מותרת לו כי האי דלא נתרצה לא לזה ולא לזה לפי שכלתו אםורה
לו אהי' אחר מימה אבל אחות אשתו המותרת אחר מיתה דעתו עליה ורגיל אצלה ולכך פשו חכומים תקנה בדבר שמא יאע שיקדשנה:
כ הי רו ם