שטרקיפ היומ,הכרםו,יעת,תםח,,ה'דדמצר ימט
פירכא דשייכא אף בשפחה כנענית דהוה מצי למיענד קי'ו ומשפחה
כנענית דלא שייכי פירכא דשימנים :שש ויובל הקשה ה''ר יעקב
מאורליינ''ש אכתי למה לי כי יקח נהי
דלא מצי יליך מק''ו מ''מ נילף מהיקישא
שהקישה לאנ:ה העבריה ב:ואם אחרת
יקח לו הקישה הכחוב לאחרת כדאיתא
לקמן .דף שז.. ואומה העבריה נפקא לן
לקמן .דף יד:) שנקניח בכסף מוהפדה
ומה אמה נקנית בכסף אף אשה
נקנית בכםף דאין משיבין על נ)ההיקש
וי''ל דאי מהיקש לחוד ה''א דלא שני
בפרושה עד שיהא בי פרוטות
כדבעינן באתה העבריה כדתוכח
לקמןי) ורביוו נתנאל תירן כיון דלא
ידענו דאמה העבריה נקנית בכשף
אלא מוהפדה דהואיל ויוצאה בכשף
נקנית בכםף לא ילפי' מיניה קנין של
אשה לפי שביציאתה אינה יוצאה
בכסף כמו אמה העבריה:
שש רמםר הכשריה םש: יועמח
תבשה. וא''ת נילף כסף
מביאה ומה ביאה שאין קונה באווה
העבריה קונה באשה כסף שקווה
באמה העבריה אינו דין שיקנה
באשה :י''ל כ''ש דאיכא למיפרך
יבמה תוכיח שנקרת בביאה ואינה
נקנית בכהףי: שרשת ריהבה
רר'ר'ה וש'רבשו. שיי בקונוכש
שאומרת הי אחה מקודש לי וקשה
שהרי באיש אינו נופל לשון קידושין
שאין נאסר בכך לשאר נשים ויש
לפרש שאודמרח הרי אני ומקודשח לך
וצריך לימר דיהבה לדידיה לאו דיקא
שהרי אביה מקבל הקדושין' אלא
רוצה לומר ואמרה: שש יחםנע
שי 'בר ורח שי תקח חשה רחיב.
תימה מון דעיקר קרא דכי יקח אתא
למימר שהיא לא חקדשנו מה צריך
למילף קיחה קיחה משדה עפרון בלאו
הכי שמעינן ליה מדכתיב כי יקח
ולא מ תקח אשה את איש וי''ל
דאי לאו נ''ש הוה ו:וקמינן קרא דכי
יקח איש אקידושין של ביאה אבנ
ד:שרםף.א,.מןינן.תן א י.. ,.,. .,, .,,... .,,, ,,,..,, ,',.,, ,,,, ,,, ,,.',. ,,,. . ,,,,, ,,,. ,,.,., ,,.,,. .,,..,
תיפוק ליה נידכחיב כי יקח דמשמע נמי לשון ביאה כנ:ו כולהו ח)קיחה דעיות איש אשר יקח את אחותוו) ואשה אל אחותה לא תקחח) איש אשי
יקח את אשת אריוב) וי''ל דשאני היכא דאי אפשר לפרשו בפוין אמר בדאמרינן בש' ניבאין על האנושה .יוו..ב בף ו... ליקומין בתובין בתויב
סתם נ'כראויכ לשכיבה שכיבה הראויה לקיחה קיחה וא''ת ונילף מג''ש יא) דנקנית בביאה כדאמרי' בדיש כבא על יבנ:תו .שש וף וב'י)) אשכ
לבעלה מנין שנקנה בכעראה אתיא קיחה קיחה וי''ל דאי לאו כתב ובעלה עיקר ביאה לא הוה גומרינן נמקיחה דעריות דכיון דקיזה דהתב
לא מישתעי בקנין כלל אבל לחשב העראה כנמר ביאה נמרינן שפיר: בשת חקבייח תופיח םנהנית שפפה ועיוח פקוימ בריעח. תיו:ב
אי הוה שתיק ניובעלה ה''א אמה העבריה נמי נקנית בביאה מק''י דהא לקמן .וף ש:. תמעטינן מובעלה אתה העבריה והכא אילי לכ
נכתב ובעלה קאמר וי''ל דהכי פריך והלא דין הוא דמשום אשה לא איצטריך יבעלה דאתיא בק''ו ואי לד:עוהי אמה הפבריה לבתוב קיב
ובעל והוי מוקי למעוםי אמה דמשום היא גופה לא ציך וה''א יתירה למה מ וו:שם אי לא כתב אלא ובעל היא גופכ לא הוה אתיא בקל וחומד
דהוה אנמינא אומה העבריה תוכיח: שת כיכםח םשי ובוהח :טוםרת. וא'ית הלא אין מועיל לה זקיקתה לענין כסף וא''כ כל זה אכניר
בקל וחומר וניומא הכי וו:ה יבמה שאע'פ שהיא זקוקה ופומדת אין נקנית בכםף ונקוית בביאה . אשה שאינה זקוקה ונקמית בכשך
אינו דין שנקנית בביאה ולא יזיק לה ומה שאינה זקוקה. דכי האי גוונא צריך לונ:ר פרק כיצד הרגל .ש''ב דף שב.) דבעי לאוכוחי התכ
דקרן משלם בחצר הניזק נ:ק שלם מק'': דשן ורגל שפטורין ברשות הרבים רייבין ברשות הניזק נזק בלם קרן שחייב ברשות הרבים חצי
נזק אינו דין שזייב ברשוח הניזק וזק שלם והקשה ר''י התם דאיכא למיפרך מה לשן ורגל דהזיקן מצוי תאחר בקרן שאין ה:יקו נמצוי
ומפרש ר'יי התם דלפנין חיוב נזק שלם ברשות הניזק לאו חומרא היא לד:יפרך מינה שהרי אינה מועלת כלום בשן ורגל לחייב חצי נזר
ברה''ר כקרן וכל זה אשים בקל וחומי ומה שן ורגל שאע''פ שבזיקן מווי שםויין ברשוח היביש חיובון בישומ בויזק וזק שלף קרן שאעי'ש
שאין הזיקי חציי חייב ברשית הרבים חמ נזק איני דין שחייב בחצד הניזק נ''ש ינראה לר''י דהכי פריך שכ: זק:קה ועוו:דת לביאכ
כלומר שעיקר מצותה להקים לאזיו שם הילכך וקל לה להקוות בביאה. יותר מאבה וה''ר אלעזר וושזנ''א פי' בכן זקוקה ועווודת שביאכ
:ו אינה עושה אלא גומרת קדושי ראשון ווושום דאשכחן ביאה גוו:רת לא נאומר שתקנה תחלת קנין''. ז)בי מ)ב' ש''ב פב. ד'יב זוי.:
י י י יי ן