ששייהם בםי םר כב פשירב כיח כחב רםםובכ. דקאמר לעיל
חיישינן שמא נתרצהנ) לראשון ופירש בקונםרם דהיינו
רביוא דלא םבר לדשמואל ואע''ג דקאומר רבינא אפי' למ''ד דחיישינן
שמא נתרצה האב לאו משום דם''ל הכי אלא לרויחא דמילתא נקטיה
ופםק רב אלפם ובשאלתותו) דרב
אחאי דהילכתא כרבינא דהוא בתראהי
וסוף הוראה היה'י ורבה בר שימי
נמי םבר כוותיה ולא חיישינן שמא
נתרצה האב ואין צריך לא גט ולא
מיאון. ואפי' שידכו ואע''ג דמתמה
גמרא לעיל (דף מד.) :אע''ג דשידכו
מיהו איכא דאמרי אינו סובר כן
וא''כ אין צריך לדחוק ולפרש מה
שפי' ר''י לעילו) אפילו מיאון אינה
צריכה דוקא היכא דלא שידכו דאיכא
לומימר כנמו שפי' בקונטרם ומיירי
אפילו שידכו ואי משום דמתמה גמרא
ואע''ג דשידכו איכא למימר דמאיכא
דאמרי ואילך אית ליה םברא אחרת
ומסתמא זו היא דאפילו בשידכו אינה
נריכה מיאון שהרי כמו כן קאמר
רבינא ועוד פםק בשאלתות דרב
אחאי בקטנה שהלך אביה למדינת
היה שהיא יכ:לה להחקדש מדרבנןי
כדין יתומה דאין לה אב דתקנו רבנן
קידושין נ:שום הפקריי וזו שהלך אביה
למד''ה הרי היא כיתומה משום הפקר
וה''ר מנחם מיונ''י אינו מודה בדבר
וו:עשה אירע באחד שהלך לארן
רחוקה ולו בת קטנה ונתקדשה הבת
ואםר ה''ר מנחם מיונ''י לקיימה
ואמכ חיישינן שמא יקדשנה אביה
לאיש אחר במקום שהוא ונמצא בא
זה עליה באיהור אשת איש ושלח
לו רבינו תם לדביך ראם מת האב
במד'ה היא תאםר לכל אדם לעולם
שמא קידשה אמה במדינת הים
ואין אנו יודעים למי והשיב רבינו
ו:נחם דלהא לא חיישינן שמא יקדש
אמרי'' שמא קידש לא אמרינן דכי
האי גוונא אמר פרק כל הגט .וישין
דף שב'. לשומא מח לא חיישי' לשמא
ימות תנאי היא וקי''ל כרבי יוםי
דפליג עליה דר''מ דאמר חיישינן
לשמא ימות דר''מ ור' יוםי הלכה
כר' יוסיי) 'ועל זה אמי ר''ת דהשתא
דאתית להכי אף כשהיא קטנה מותרת
דמון דלא חיישי' שמא קידש א''כ
כיא מותרת לעולם דכל שעה ושעה
יש לנו לומר דעיין לא קידש ואפי'
חיישת שמא יקדש הואיל וכל שעה יש
לימר עיין לא קידש מותרת כיא
אצלוולאדמילשמאימוחדהתם י'יי)
מירי שאסר את אשתו בתרומה כשהגט חל שעה אזת לפמ מיתתו' ואיכא למימר דמיד ימות נמצא דכל שעה אםורה לאכול בתרומב
דאיכא למימר דמיד ימות אבל הכא דאינה אסורה עד שיחולו הקידושין שקידש אביה שם כל שעה איכא למימר עדיין לא חלו הקידושיז
כדפי' והביא ר''ת ראיה נ:הלכות נדולות שפירש בהלכות קידושין קטנה דאיתא לאבוה במדינת הים ואנםיבתא אמה שאלתא הדא מלחד
קמיה דרבנן ואמרו שפיר עבדת אמה דנישואין תקינו לקטנה אם איתיה לאב מקדשה קידושין מן התורה ואי ליתיה מינםבא בתיקון חכמיכ
ולכי גדלה נדלי נישואין בהדה ולכי אתי אב לא צריך לקדשה: יבשסבת ויח רפשיק. נראה דזרה דנקם לא קאמי שמהא זיב
דאורייתא שהרי מן התורה ארוםה אוכלת בתרוומה אלא :רה דרבנן קאמר ואע''ג דלא שייך ככא לא משום קימפוןח) ולא משום שמא ימזנוכ.
דכיון דנכנםת לחופה דוכתא מייחד לה' ומבדק בדיק להי' אפ''ה לא חילקו חכמים בין ארוםה לארוםה כלומר כיין שאין חופתה חופכ
גמורה שהאב יכול למחות לא פלוג רבנן בין זו ללא נכנסה לחופה כלל: תהת פוגרב וחם רת ש רהע רש עשי. נראה דהלבה כרו
אסי דהא הדר ביה רב אך ר''ת פשק הילכחא כרב שהרי רב אםי היה חלמידו ובכל מקום שהרב והתלמיד חולקין הלכה כדברי הרב באמוראי
ראשומים עד אביי ורבא אבל מכאן ואילך פסקינן כבתראי לפי שדקדקו יותר מן הראשונים להעמיד הלכה על בוריה ואע''ג דחש לה רנ
להא דרב אםי מש''ה לא חזר ב: אלא חומרא בעלמא שהרמיר אנפשיה כמו שמצינו בפ''ק דמנילה (דש ב.) אמר רב מגילה בזמנה ביחיד שלב
בזמנה בעשרה רב אסי אמר אחד זה ואחד זה בעשרה היה עובדא וחש לה רב להא דרב אשי יאפ''ה קי''ל כרב דהא ר' יוחנ: קאי כיותיכ
בפ''ב דנ:גילה .דף יש:) דאמר ר' חייא בר אבא אמר ר' יוחנן הקורא במגילה הכתובה בין הכתובים לא יצא וומזו ליה או:וחיה לא שנ)
אלא בצבור מפני כבוד צבור אשל יחיד לא אלומא משמע דשעמים קויין אומה ביחיד והייוו שימוה ררב':
פהקר תב גחקת,םרית :ד:, הה,מוחזק,בנכסר,ננמנ שה רבחתראלא,בר,יושר,האג,פיי,שא דין,תב
י ראי י