ברהרן הי ,תםי,,משמע,הא יירורד.תלחדט,דרב,,הונא
דתלמיד חבר דרב הוה דקאמר התם רב צלי של שבח בפ''ש א''ל רב
ירמיה בר אבא מי בדלת א''ל אין בדילנא ומדלא קאמר ליה רב
ירמיה מי בדיל מר שמע מינה שהיה
לו תלמיד חבר ונראה דתי רב
ירשיה הוויי'
שרן ימ..בי:,יה שוכ,,,כשה.
חד:) חיישינן שמא נתכנה האב היינ:
בסתמא ששמע ושתק אבל היכא
דמיחה גילה בדעתו ולא יבעיא
אם לא נתרצה האב שיכולה היא
לעכב אלא אפי' נתרצה האב יכולה
לעכב וא'ת מה יועיל שתעכב אחרי
שיתרצה האב כא בידו לקדשה בעכ
כרחה וי''ל היינו דוקא בתחילח
הקידוש אבל היכא דנתקדשה שלא
לדעת אביה ואח''כ נתרצה האב ואתה
רוצה לומר דמקודשת מטעם דזכות
הוא לו אמרינן כיון דבתו מעכבח
דחוב הוא לו ולא היה מתרצה אכ
היה יודע דמעכבה ומיהו לפירוש
הקונטרם לא קשיא מידי דפי' הואיו
ובשעת קבלת הקידושין לא נתרצה
האב אם באתה לחזור קודם שיתרצה
כאב חוזרת ולא מהני תו רצה האב:
קיה בפיב. פי' שלא תהא אשת:
באותה ביאה פשיטא דהא
אפילו לא ימאנו אינה אשתו בהך
ביאה כיון שפיתה שלא לשם אישוח
בשלמא אם פיתה לשם אישוח
אשמועינן חידוש דבין היא ובין אביה
יכולין לעכב אבל השתא מאי חידוש
אשמועינן וליכא למימר דקרא ה''ק
שאם יבא אביה לקדשה לאותו מפתה
שתוכל בתו למאן דפשיהא שיכוו
לקדשה בע''כ ומשני לומר שמשלם
קנס כומפותה פי' לעולם ומיירי שפיתה
שלא לשם אישות ואפ''ה אשו:ועינ:
רבותא דמ מעכבא איהי שמשלם
קנס דכמו דתלה הכתוב קנב
דמפותה במיאון האב כך תלא:
במיאון דידה והאי מיאון דידה ודאי
אינו מועיל לענין שלא תינשא ל:
דכיון דאביה רוצה שתהא אשתו אינה
יכולה לעכב אלא מהני שמשלם קנב
כאילו האב מומאן א''נ'' נפקא מינה
היכא דבא עליה ואח''כ נתייתמהי
דהשתא מהני מיאון דידה לעכב
שלא תהאח) אשתוי: ו)אשי הכ יוכף
מי חהי. בניחותא וסייעתא היכ
וכן היה רב יוםף רגיל לומד
....נ כדאמרינןבפרקבמהמדליקין.שנב
דף ם.) א''ה היינו דמתרגמינן ססגונא א''ל אביי ציכה קידושי:
כו' ולא תםייעיה מהא ויי'ומ דר''נ בא ליישב לעולם אימא לך שפיתכ
לשם אישות וגרסי' אלא אמר ר''נ ולא תימא דתיקשי לרב אסי דאמד
אביה ולא היא דהא דקאמר הכא דיכולה למאן אינו ר''ל דלא תהא
אשתו כיון דרוצה אביה אינה יכולה לעכב אלא ר''ל שמשלם קנם
כמפותה כלומר כדין שאר מפותות שהאב מו:אן כדפי' בקונטרה
,,,,', ,,,,,יך,ב ,ס,בתנ:,,ד הכ,כ:,, ,, ,,,,,, ,,,
פרוטה אע'יג דאין באחרונה שוה פרומה מקודשת והא
מלוה היא כיון דהרידושין לא נגמרו עד שתקבלם כולם והיא אכלה
הראשונה כבר קודם ינ) שתקנה אותה בקידושין הויין מלוה נבה וא''ת כיון דבתוית קידושין אתו לידה היכי הוה מלוה הא אמרינן לקמן
בפרק האומר .וף נש.) האומר לאשה התקדשי לי לאחר ל' יום אפי' נתאכלו המעות מקודשת אלמא לאו מלוה נינהו היכא
דבתורת קידושין אתו לידה וי''ל דיש לחלק דהתם הרי הדיבור ננמר קודם שנתאכלו' אבל הכא דלא ננמרו הקידושין עד אחר מסירה
,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,., ,,,חונכ בכו,האכלה,.,בנה,והשה,איהמ:,וה,האלה,: ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,,,, ,..,,
יר ייי