בששט םינת םפות שפרםמ חווין. פי' אם אמר לה החקדשי
בפרוםה זו וב:ו ובזו ובעוד שלא נגמרי הקידושין חזר בו
מלקדשה לא אמרי' דליהוו המעות שחםר לה קודם החזרה מתנה אלא
פקדון הוא אצלה וחוזין לוי' וה''נ אמרינן כשאמר לה התקדשי בתמרה
זו ובזו ובזו ובעוד שלא גמר דיבורו
אכלה הראשונה ושניה מה שאכלה
חלוה ה: אצלה ולא יחילו אלא ח)מה
שהוא בעין ולכך צריך פרוםה
באחרונה דאי אמרת מעות בעלמא
מתנה והיכא דלא נגמרו הקידושין
הוו המעות הראשומם מתה אה
ולא בעיא לאהדורינהו היכא דגמר
דבריו לשם קידושי: כי הכא ניומא
דיחולו הקידושין אף על אות: תמים
שאינם בעולם ומ אכלה מדידה
אכלה דבשלמא בעלמא לא הוו קידושין
שהי מתנה הן אצלה כי הדר ביה
מקידושין אבל הכא שלא חזר
מלקדשה נהי נמי דמ אכלה הראשונה
עדיין לא גמר כל הקידושין ו)ומקדשה
נמי אף בקמייתא כיון דבתורת
קידושין את: לידה דהו( במו נתאבלו
המעות דלקנמן (דף מש.) דאנמרינן
דמקודשת כיון דבתוכת קידושין אתי
לידה אפילו אין שוה פרוםה אלא
בקמייתא או בכולן מקודשת נ)הוכל
להיות דבהא פמגי רב ושמואל ורבי
אמי דרב ושמואל םברי מעות בעלמא
מתנה ולא מיבעיא דלא בעינן שוה
פרוטה באחרונה אלא אפילו כולן
מנמרפוח ואייכ היכי מני קאי
אסיפא והא קתני עד שיהא באחת
מהן שוה פרוטה אלא קאי ארישא
כדפישית ורבי אמי שבר מעות
בעלמא חוזרים כדפישית :
ד)נהקשקי שפח''ב פממשח פיפמו
תוי. תעיקרא אוקומא
משום רורבא דכהן ולא אוקמא
שםום בעהייב ששוה בבהן בוהיה יבע
אי מחיל אבל בעה'ב לא ידע דמחיל
כהן:. ת''י: רפרעםר אית
דגרס איתומר בלא דל''ת והדין עמהם
דלא שייך המחלוקת לכאן כלל
.דאפילו למ''ד דבאחותו מעות חוזרין
היינו משוה דאדה יודע כוי ונמר
ונתן לשם פקדון אבל היכא דאינו
יודע אם יחולו אם לא שמא נתן
לשם מתנה ועוד דד גרמ' דאיתמר
קשה רב אדרב דלעיל נ'פירש שלא
רצה להעמידה כר' אמי דמוקי לה
אסיפא משם דסבר מעות מתנה
והכא קאמר דחוזרין לכך נראכ
דגרםינן איתמר דמילתא באפיה
נששיב היא: ןשן משריב קב םעיפו
נקוש תרוםח. לענין שאין הכהן חמב להחזירה וגם אין הבעה''ב
חייב להפריש עוד נושאינו נקוב דכיון דאין עליו חיוב תרומה
אלא מדרבנן הם אמרו דאין ציך חיקון אחר לשאינו נקובז. ת''י:
בש עינו קרום וםיעות חםמ רפח. למ''ד התם .ממ.יב דף ד')
כל מילתא דאמר רחמנא לא תעביד אי עביד מהני דאי
לא נוהני אנואי לקי ניחא מאי דקאמר דהתורם ומן הרעה על היפה
תרומתו תרומה דאי אינו קדוש נשיאות חטא למה אבל למ''ד התם
דאי עביד לא מכני והא דלקי משום דפבר אמילתא דקאמר רחדווא
א''כ קשה מאי קאחר הכא גמרא אם אינו קדוש נשיאות חטא למה
דילמא לעולם אימא לך דאינו קדוש ואפ''ה איכא נשיאות חטא
דעבר אמילתא דקאמר רחמנא ויש לומר דודאי בעלמא לא
י ה יי