מהני והכא מהוי והיינו דקאמד נמרא אם אינו קדוש נשיאות חטא
לו:ה כתוב כלימר אי משום דעבר אמילתא דקאמר רחמנא כיון
דבקרא כתיב ח)בהרימכם אח חלבו'י ממנו כל חלב י)דגן תירוש ויצהר
דמשמע שיש לו לאדם לתרום מן היפה ואם לא הביא מחלבו
פשיםא דעבר א''כ למה כתיב האי
קרא ה)ולא תשאו עליו חםא בהרימכם
את חלבו ממנו פשיטא אלא ש''מ
דלהכי כתביה לוו:ר לך דהתורם מן
הרעה על היפה דאיכא שני חטאות
חטא שעבר על מה דקאמר רחמנא
דיתרום ומן היפה וחטא פל תרומתו
דהויא תרומה מן הרעהי והיינו
דקאמר מכאן לתורם מן הרעה על
היפה כו'ח): לשון רש''י ה''ג שוה וכיו
מם ים שםוכ: םיפ עוי. והאי
דפלגינהו לתרי בבי רישא דקתני
באלו ומציעחא דקתמ ב:ו וב:ו אע''ג
דתנא בתרוייהו אם יש בכולן כו'
נ:שום דקבעי לפלוגי בוממתא בין
אוכלת למנחת כדמפרש וא:יל: לשון
רש''י תביתב לאו לרבא פרכינן
אלא לעיל קאי דמתרצינן דהיתה
אוכלת דמתניתין לרב ושמואל קאי
אישא ולר' אמי אסיפא: תפ םני
ב' ה'ח רחםר ררב שו'ש עו'ש רח
בנח שייש יעייש ארםח ריי. יהר
שיפא דקתמי בזו נטלתו ואכלתו
ועוד בזו ועוד ב:ו הוה פכטא כמו
כתקדשי התקדשי ותנא אוכלת
דבפינן ש''פ וה''ה מנחת ואוכלח
איצםריכא ליה לאשו:ועינן דאע''ג
דמקרבא הנייתה לא מקדשה בפחות
נ:שוה כרוםה ולאו היינו ח'יק
דמניעתא דתנא ב:ו וב:ו אם
יש יא' לו בכולן שוה פר:םה
מקודשת דלרבי פרטא הוה ובעינן
ש''פ באחת נ:הן אלא תרי תנאי
הוו ומי ששנה זו לא שנה זו מילתא
ברהי בשייב ב:כםיה יבש נ').
אל א