ףףף .ף.ש ף.... ףףף.ף ף.... .... ........ ... ףש.... ף....
אינה מקודשת משום דמל:ה ברשות לוה קימא ורי'ש ב:
אלעזר דאמר מקודשת משום דמלוה ברשות מלוה קיימא וא'ית אבתי
נימא רב כתנאי אמרה לשמעתיה דהא איהו דאמר המקדש במלוה
אינה מקודשת לא מצי סבר כר''ש בן
אלעזר וי''ל דרב נמי םבר כוותיה
ולא תיקשי מידי דהא דאמר רב
אינה מקודשת מיירי במלוה שהתחיל
להוציאהיי ובהא קאמר דאינה מקודשת
אפילו נשתייר שוה פרוטה ור''ש בן
אלעזר לא איירי אלא במלוה שהיא
תדיין בעין ואע''ג דאמר במילתיה
דרייש אה נשתייר שייפ מקודשת
דמשמע אע''פ שהתחיל להוציאה י''ל
דר''ש בן אלעזר מייי שנגנבו או
שאבדו שלא שלח בהן יד אבל אם
,חללמה נהודטד,,,
עיריה ברעירי שרהע ףי
קנבו. לענין שלא יוכל המשאיל לחזור
בו קאמר אבל לענין להתחייב
באונםין כי לא ביקע בו נמי חייב
באונסין כדאמר בפרק השואל (נ''ב
וב נ(.י בעםעת עםיבה היב
גהעףיב.' טהק. י וב
אינה מקודשת וא''ת ומאי שנא והא
אידי ואידי מלוה היא. ה''ל דודאי
מלוה דידה שקנאתו כבר ואינו נותן
לה שום דבר חדש שהרי אותם
המעות היו שלה קודם הקידושין דין
הוא דאינה מקודשת אבל כשנתן
לה המלוה דאחים נותן לה דבר
חדש שלא היה בידה קודם אמר
דמקידשת דנהי דאין הנמלוה בעין
מ''מ זכות הוא לו כאילו היה בעין:
ישרט רית רחו רהכי. מכאן יש
לכוכיח דאין הלכה כרבי
מדהוה מצי למימר דכ'ע אית להו
דרבי דמםירת אותיות לחודה מהני
והכא גמ אשה נר יירי שמסר לכ
את השטר והיינו םעמא דחכמים
דאמי אינה מקודשת משום דקשברי
דצריך לומר בפה כשמוםר לו השםר
קני לך איהו וכל שיעבודיה והוא לא
אמר לה כך ופליגי בדרב פפא דכי
היכי דאמר רב פפא דבעי למיכתב
ליה קני לך איהו וכל שיעבודיה כמו
כן צריך לוו:ר הכי בפכ למ''ד אותיות
במסירה נקוות ומדקאמר נמרא
דכ''ע לית להו דרבי שמע מינה
דלית הלכתא כוותיה דרבי :בפרק
המוכר את הספינה (נ''נ דש כז.ז
יש ספרים חלוקין אית דגרסי דהלכה
דאותיות נקנות במסירה ואית
דגרםי דהלכה דאין אוחיות נקנוח
במשירה ומשמע הכא כההיא גירסא
דאין אותיות נקנות במשירהי):
הש ובר