ששרשר םםר חות כחשירו ורור וםרכו םהור. י''מ היינו מעמא
דמחלו מחול משום דקנין שטר אינו אלא מדרבון ולא
אלים להפקיפ כח הראשון שלא יוכל למחול אותו וכן משמע בפרק
מי שנ:ת (ב''ב דף קמז:) דקנין ששרות אינן אלא מדרבנן''י':
שר המםה רש תתקרו: חעכ שםכות
כע. וא''ת אמאי לא קאמר דכ''ע
מ קאמר רב אפילו במלוכ והכא מיירי
בומענמד שלשתן וקנויפלגי בדשמואל
דאמר אפי' יורש מוחל א''נ םברי
כשמיאל ובסמכה דעתה קא מיפלגי
וכדאמר לעיל אלא מדלא קאמר הכי
שנמע מיוה דאפי' שמואל נ:ודה דהמקנה
לחבירו במענ:ד שלשתן ומחלו אינו
מחול והא דקאמר לעיל המוכר שטר
חוב לחבירו וחזר ומחלו מחול היינו
דוקא כשאין הלוה בפנינו בשעה שמכר
לו אמ השהינזי בירישב רשפי
הוע רמחריש בםיח ררים מרריים. ואם
תאמר וו:אי קושיא לישני דלעיל מיירי
דאומר ד'ליה קני לך שטר וכל שיעבודיה
והכא מירי דלא אמר ליה וי''ל שהיה
תופס לדוחק מאחר שהלשונות שוים
לומר שאינם בסיגנון אחד:
היסבן םקב,כחונב,ופיוש
לאו אינה נ:קודשת דהא אפילו ליכא
בנייר שוה שרושה נריכה .ש מששק
דשמא עדי מסירה כרתי כרי'א דאי
אמרת דאין צריכה גש א''כ קאי
כר'מ דאמר עדי חתימה כרתי מכל
וכל וא'יכ מאי האי ח)דקאמר מספקא
להו אי כר'מ אי כר' אלע:ר:
ששין עת חוייר. ודוקא אליבא
דרבנן אמריי דשמין את
הנייר אבל לר''מ אכי' איכא בנייר שוה
שרומה אינה מקובשת דאמר עדי
חתינ:ה כרתי הקידושין' :א''ת לרבנן
אומאי שמין את הנייר אפילו כי ליכא
ביייר םוה הרועה ששובםש שםהש
כרבי אלעזר דאמר עדי משירה
כרתי וי'ל דלזה מהני אם היה בו שוה
פרוטה נ:קודשת קידושין גנ:ורין אבל
אם אינו שוה כרוטה אינה מקובשת
כי אם מספק להציכה נה אם נשאת
לאחר: א)רש:יט יםנח רםפייות
םתחכח ופר םוה. אין לדקדק ומכאן
דהלכה דישנה לשכירות מתחלה ועד
םוף דהא לא הוה ו:צי למיוור דכ''פ
אינה לשכירותי דא'כ מ'ט דמ''ד אינה
מקודשת' אך יש להביא ראיה דהלכה
דישנה לשכירות מתחלה ועד םוף חההיא
בה'יק בעםבש ע'יי יבב 'ב.י תין וביע
יריי ר