לכיפה שמעמידים בה עבודת כוכבים אשור לבנותה וקאומר ר''א
בגמי דאה בנה שכרו מותר ומפרש התם םעמא משום דישנה
לשכירות ו:חחילה ועד שוף ואימת קו:יתםר בומכוש אחרון ובו:כוש
אחרון לית בה שוה פרוםה ש'ינמ דככי הילכתא דליכא ומאן דפליג
ואין נפקותא לענין ח:רה דהא דאו:ר
רב .ו''מ דש בז.) פועל יכול לח:ור בו
אפי' בחצי היום החנו אפי' למ''ד
אינה לשכירוח אלא לבםוף אבל איכא
נפקיתא לענין קידישין דאי ישנה
לשכירות ומתחילה ועד שוף רשיב האי
שכירות נולוה ואינה מקודשת ולענין
עבודת כוכבים אם בנה שכרו מותר
ואעייג דישנה לשכירות מתחילה ועד
םוף מ''מ אינה משתלמת אלא לבםוף
כדאמרי' בכרק איזהו נשך זנ''ש דש
בב... כשכיר שנה בשנהי' שכירות של
שנה זו אינה משתלמת אלא בשנה
אבכת. שת שםיח. פיי הקווטכס
במיא שאינם רשובים אמרי' בי ולא
במה שבתוכו בחתרא דחשוב במה
שבתוכו ולא בו ובציהרא פירש ציר
דגים שעשוי לימים רבים לטבל והכוש
צריך לו לשומרו לשון אחר ציהרא
שמן כמו יצהר בצריך לכלי שו:שהין
אותו לזומן נדול בו ובו:ה שבתוכו
וקשה לר''ת דאין זה שדר הברייתא
שהביא לכן פר'ית בוייא בו ובומה
שבתוכו שהמים בטלים לגמ הכות
בחמרא בו ולא במה שבתוכו שהיין
חשוב ואינו בטל לנבי הכוס ומ''מ
אינו כשוב כי'כ שנאמכ דדעתה תהא
על היין אבל בציהרא במה שבתוכו
דחשוב ייתר נמן הכום אבל לא ב:
דהכוש אינו בטל לנבי ציהרא ומיהו
קושיא דר''ת לאו קושיא היא שהרי
מצינו בגמרא דאינו חושש לםדר
הברייתכ כדאמר בכי היש: .שינכ נו.)
נבי לא יישן אדם בתפילין לא ביות
קבפ ולא עראי כו' :דוק ותשכח:
פרשת רניחב כיה בשםתב וכב ניחב
ר'ה הרהשח. שיי כנון
שצריכה כסף להשלים תכשיט של כםף
שעושה ימיהו היכא שהמעה האשה
בממון לא פמג ב)רבי שמעון:
רתצת עייר בעכיתב. פיי בקונה'
כשנחנו לשלימ היה צרור
בקמרטוט וכשהגיע ליד האשה מצאתו
של :הב ולעיל כי פריך נמצא מפיקרא
נמי זהב היה לא מצי לשנויי מאי נמצא
דכוה צייר בבליתא דהא האשה עצמה
מקבלת קידושין אייכ יודעח היא שהוא
של זהב שאם היא סבירה שהיא של
כםף הוי קשיא ליה אמאי מקודשת והא
איכא דניחא ליה בכםפא ולא מחא
ליה בדהבא וכ''ש שהבליר יידפ כך
דאל''כ טועה הואי ואין הקידושין כלוה
ולא שייך התם שענ:א דמראה מקוה
היא לו אבל הכא שעשאתו שליח
לקבל קידושין שייך טעומא דמיאה
מקום היא לו:
ש יכ ול