ףשבנף ף..... ן.... ... .ף...ף. נ. .... ... נ..ף ף.. ....
לשיטכ כשפושםו אין לחוש שיש סופרים הרבה שאינם
אומנים לשדר כתיבתן ומניחין אויר בין השיםות ונראה דאפי' יש זלק
הרבה אין למוש ואע''נ דגט קרמ פםולדז לא מיקרי קרח אלא כשיש
שיטות של חלק טפי מן העדים
החתומים בו אבל אם יש עדים
החתוומים בו כשיםות של חלק לא
מיקרי קכח: שםר םנורכת נררת.
פי' הקונהרס חשובה וחתוך שהיא
חשובה בעיני האנשים דבריה מקובלים
ירבינו חננאל פי' מגדלת שער כמו
מגדלא שער נשייאנ (בויוב דף ד:)
ומחוך שהולכת מבית לבית לקלוע
מםפרת כל הדברים ממנה :
שםשרכם פםוב תבורתו. פירוש
כמשמעותו כגון לא
תענה על ריב מתרגם לא תסהיד
על דינא הרי זה בדאי דאדרבה
נמצוה הוא להוציא הדין לאורה אלא
הכי מתרגם לא תתמנע מלאלפא
לנ:אן דמתבעי מינך בדינא והמוסיף
עליו פי' בקונםרס שבא לומר הואיל
וניתן רשות להוסיף אוםיף אני
בכל מקום שארצה הרי זה מחרף
פירוש מבזה את השם משנה את
דבריו ואונקלוס שהוסיף לא ומדעתו
הוםיף םהרי בםיני נישן התרבום
נ)שנשתכח וחזר הםדו כדאמר במנילה
(דף ו.. ורבינו חונאל פירש ח)המתרנם
פםוק כצורתו כגון ויראו את אלהי
ישראל :שמ(ז ד. דמתרגם וח:ו ית
אלהא דישראל הרי זה בדאי דשכינה
ממש לא ראו דכתיב .שב וו. כי לא
יראני האדם וחי והמושיף עליו יה' דאתר
וחזו ית מלאכא דאלהא הרי :ה ד:חרף
בתולה שבח המקום במלאך אלא הכי
מתרנמי' וחזו ית יקרא דאלהא דישראל :
ייי יי