ףבףשב ף. .... ... ....... ש.... ש. .ש. ... .... ש. ....
שלמה במה לכמושנ) ואמי' .שנמ דף וו'. ביקש לבוות ולא
בנה וי''מ מדכתיב לה ולא כתיב להן משמע דליכא אלא אחת והיינו
חנופה ולא נהירא דהא בכל הפרשה קורא איפה לשון יחיד ועל זה
שייך שפיר לבנות לה וי''מ מדכתיב
לה בלא מפיק ה''א דכל לה שבנוקרא
מפיק ה''א בר משלשה וזה אחד מהם
הוי כמו לא באל''ף ואשמועינן דלא
נתקיים לה ד)שם זה וכן פירש רש''י
גבי ויקרא לה נובח בשנמו .נמושי
וב) שהוא רפה לפי שלא נתקיים לה
שש זה: רשררש םשכש מיום
רברים. משמע דוקא משום שלא
פירש דבריו אבל אם פירש דבריו
להדיא ואמר בשעת המרר שהוא
מוכרם לפי שהוא רוצה ללכת לארו
ישראל הוה המכר בטל וקשה אמאי
הא בעינן תנאי נ)כפול והרי לא התנה
שאם לא ילך לא יתקייכ הו:קח
ורםבייש שירם ונ'ינ בד בה') בבי
אתרוג על מנת להח:יר אם החזירו
יצא לא הרזירו לא יצא ואע''ג דבעינן
תנאי כפול הני מילי באיםור כגון
התקדשי מ על מנת שתתמ לי מאתים
זוז וכן בגטח) אתקין שמואל בגיטא
דשכיב מרע יא) אבל בממון לא בינן
תנאי כפול ולא נהירא דהא כל תנאי
ילפינן מבני גד ובני ראובן והתם
דבר שבממון ואומר ר''י דצריך לחלר
ולומר דיש דברים שאינם ציכין
תנאי כפול אלא גלוי מילתא דאנן
שהדי דאדעתא דהכי עביד ונם יש
דברים דאפילו ילה מילתא לא בעיי
כגון ההיאא) דהכותב כל נכםיו
לאחחם ושמע שיש לו בן שהמתנכ
בטלה וכן הכותב כל נכםיו לאשתו
לא עשאה אלא אפוטרופאנ) לפי שאנו
אומדין שלכך היה בדעתו וכמו כ:
אנן סהדי דלא זבן אלא אדעתא
למיםק לארעא דישראלו):
הי ו