השבררן םמנ,בשנ,ונ,ו איהעכיה,ן ד בביאה
מדאיתקש לאחרת נפקא לן לקמן ..דף שז.) ואפילו לרב חסדא דיליף לה
ומלא תצא כצאת העבדים אבל נקנית היא בקנין העבים איכא
למיפרך כדלעיל שכן יוצאה בכסףנ
ועוד דמון דלרב חתדא אב כותבונ
ליכא למילף באשה שאינה נקמת
בזה הענין שהבעל כותב:י:
טשן שורי: שו הקרםות וםכשר.
וא''ת כל זה אשים בק''ו
ומה כסך שאעי'פ שפודין בו הקדש
ומעשר ואינו מוציא ואפייה מכניס
שטר שאע'יפ שאין פין בו הקדש
מוציא אינו דין שיכניס י''ל דחומרא
הכתובה בפםוק אין להכנים בק''ו
דוראי חומרא של םברא מתנה להשים
בק''ו אנל הכתובה יש לנו לומר שהיא
הגורמת מעלה. וא''ת ונימא ק''ו
מקרקעות שאינן מוציאות אפ''ה
מכניםות פי' דאדם יכול לקדש אשה
בקרקע ייואינה מתנרשת בקרקע
:התם ליכא למיפרך שכן פודין בו
הקדש וי''ל דאיכא למיפרך 'מה
לקרקע שכן קונין מטלטלין אגבן
תאמר בשטר וא''ת מםלשלין יוכיחו
שאין קונין אגבן ואינן מוניאות
:מכניסות אף אני אביא שטר וי''ל
מה למטלטלין שכן פודין בו הקדש:
םש חויה שעשח חח יביחתה ההשה.
ולענין ביאה ליכא למימר מה
הויה בביאה אף יציאחה בביאה
שלהתרחק ממנה הוא מגרשה ועוד
משום שמצא בה ערות דבר רניל
לנרשה ואז יש לו לפרוש:
שברבצר יפםח קםינור. וא''ת
א''כ כיכי קאמר לעיל מה
לאנמה העבריה שכן יוצאה בכסף ודין
הוא שתהא נקנית בכסף אדרבה
גריעותא דאין קטינור נעשה סרגור
וי''ל דבאמה העבריה ליכא למימר
הכי לפי שמתחלה שאביה מוכרה
לשפחות הוא מקבל הכםף מן האדון
א''כ כשהוא רוצה לפדותה ין הוא
שיקבל האדון הכסף'' אבל איש שמקדש
אשה הכל בא על ידו בין הקידושין
בין הגירושין והתם שייך למיפרך
יאמרו םף ממיס וכו':
קתר םי:,כםררום,,אן
וממעמ בכתיבה דפשמא דקרא
משמע שבא לומר דוקא בכתיבה'
דקאמר אם לא תמצא חן בעיםו
כנב , נשת א דהמ:
רקורק עי: ימ פפ. שירש בקווטרק שרל ימיה נאגדת לקיים תנאי זה מחמתו וא''ת אמאי לא אמר דכוי גט שהרי אם דמת אמה יכולה
היא ליבנק לבית ושוב אינה נאגדת בו דלאחר מיתת אביהנ) לא חשיב בית אביה כדאמרינן בנדרים (דש ו(ו.) קונם לביתך שאיני נכנס מת או
מכרו מותר וי''ל דמת אביה קרהם כל יוצאי חלציו של אביה אע''נ שמת כדכתיב (שדאשימ לב) גבי תמר'' שבי אלמנה בית אביך אע''פ שמת אביה
כדמובחי קראיי'ד) : דרשי יושי חנכירי םסהת סריתות נפקע. תימה דבפרק המגרש זנישין ד' פנ:) קאמר על רבנן דר''א בן עזריה כרת כריתוח לא
דרשי ור' יוקי הנלימ בכלל נ)דרבנן' והכא אמר דר' יוםי הגלילי דרש כרת כריתות וי''ל דלא קאמר לא משמע להו אלא דלא דרשי פירוש לההוא
דה תט,דנמב,הרדהדהא ,םשך,ה:,עככ,כת. ו',בקוהר,בד,ביתה,שה,גוש,כר,מ,,עברה ה
בע''כ הלא האב מקדש בתו קםנה בכםף בע''ר ואומר רבינו תםנ כיון דאב בומקום בתו קאיי אין זה חשוב בע''כ כיון שהוא מדעתו של אב וא''ת
א'כ,מ,קכקה,י.אהןד..מכ,העברהמו'ר.רוכה,מו:'וירדמ ין. כףתתהכ ק,רפד
ה ף שבנר, תמ , ,הף ,ושם, מ ', ק נר, ואי , ט תר ור ל ר, ה ש, א מ, ה ר, ש מ, ה ו א ה,אד,ה יתה , בר דת, א
ר יי ר