:תקדם
ואקרש )יש לר מקודשת פֿומדיז ﬠדכ ﬠרכ לאר
אף ﬠװנ דלא ממי הנאה לידיה קא משﬠכיד
נפשיה האי איתחא נמי אﬠי׳נ דלא ממי הנאה
לירה קא משﬠברא רמקניא נפשה ייּהילר
מנה והתקדשי לפלוני מקודשת מדין ﬠכד
כנﬠני ﬠכד כנﬠני לאר אף ﬠ׳׳נ דלא קא חסר
ולא מידי קא קני נפשיה האי נברא נמי
אﬠװנ דלא קא הסר ולא מידי קא קני לה
לתאי איתחא בּתז מנה לפלוני ואקרש אני
לו מקודשת מדיז שניהם ﬠרב לאו אף ﬠ׳׳נ
דלא קא ממי הנאה לידיה קא משﬠכד
נפשיה האי איתתא נמי אﬠװנ דלא קא ממי
הנאה לירה קא מקניא נפשה מי דמי ﬠרב
האי דקא קני ליה קא חסד ממונא האי
נברא קא קני לה להאי איתחא ולא קא
חסר ולא מידי ﬠכד כנﬠני יוכיח דלא קא
חסר ממונא וקא קני נפשיה מי דמי התם
הר דקא מקני קא קני הבא האי איתחא
קא מקניא נפשה ולא קא קניא ולא מידי
ﬠדב יוכיח אﬠװנ דלא קא ממי הנאה לידיה
משﬠכר נפשיה בﬠי רבא הילך מנה ואקרש
אני לך מהו אמר מר זומדא משמיה דרב
פפא מקודשת אמר ליה רב אשי למר
ווםרא אם כן הוה ליה נכסים שיש להם
אחריות נקניז ﬠם נכסים שאין להם אחריות
ואנז איפכא תנן מנכסים שאין להם אחריות
נקנין ﬠם נכסים שיש להם אחריות בכסף
בשטר וכחזקה אמר ליה מי סכרת דאמרה
ליה אנב :הבא באדס חשוב ﬠסקינן
דבההיא הנאה דקא מקבל מתנה מינה נמרה
רמקניא ליה נפשה איתמר נמי משמיה ררכא
יובן לﬠנין ”ממונא וצריכא דאי אשמוﬠית
קידושין משוס דהא איתחא ניחא לה ככ
דהו כדדיש לקיש ײראמר ר׳׳ל טב למיתכ מז
דו מלמיתב אדמלו אבל ממונא אימא לא ואי
אשמוﬠינז ממונא משום דאיתיהיכ למחילה
אבל קידושין אימא לא צריכא: ייאמר רבא הּהתקרשי לי לו
חצייך מקודשת לי אינה מקודשת אמר ליה אביי לדכא מא
מקודשת לי ראינה מקודשת אשה אמר רחמנא ולא חצי א
אמר רחמנא ולא חצי איש א׳׳ל יהכי השתא התם ”איתחא
חזיא אלא נברא מי לא חזי לכי תרי וה׳׳ק לה דאי כﬠינא לנ
נםיכנא אמר ליה מר זוםרא כריה ררכ מרי לדבינא וניפשפ
ככולה מי לא תניא ”האומר רנלה של זו ﬠולה תהא כולו
למ׳׳ד איז כולה ﬠולה 'הװמ היכא דמקדיש דבר שאיז הנשי
אבל מקדיש דבר שהנשמה תלויה כו הויא כולה ﬠולה י
בהמה הכא דﬠת אחרת הא לא דמיא אלא להא מידאנ
הבהמה של שני שותפיז הקדיש חציה יוחזר ולקחה והק
ואינה קריבה וﬠושה תמורה ותמודתה כיוצא בה שמﬠ
וסכפֿ רננה תקרת יס סטונס כמותו סמﬠכנח ברנר טקס סין ,טקסס רובֿס כוֹיכס קירוסין ו
נ נס: סגי\ לי! ומיס כי'. מסקנת רתירובֿכּ( סרב( לוין רנר זס רוטס 556 לנסמס ם} פני םו
תמרי' רתקרס כולס ﬠ"פ ספֿחר: ופֿיכס קרינס. סוֹווֹיל ונתקלת סקריםס לס נרקיס לקרנ
נרמיס: וטופס ספּנורס. לנס סמיר נס: וסכזורסס כיוֹפּפֿ נס. רפֿיכס הרינס רמכנו קרו: