ולרבי מאיר למאי איוטריך. הואיל ורב אליבא דר''נמ אמר ולא
לרבנן למאי איצהיך למימר דנותן דחיו פשיהא י' התם דאיכא
למימר דמעה ולא אמר לשם דמיה אלא סבור שיש לו ערך מחיב
רבי ו:איר הכא דודאי יודע שאין ערך לכלי לא כ''ש: נותן דמיה.
דאדם יודע שאין הקדש חל על דבר
שאינו שלו וגמר ואמר לשם דמים:
חיקרוש מהשחא ואקריבנה. כשאקננה
ולהקדיש גופה נתכוין דטעה בהכי
אבל דמי לא קאמר הלכך לא ליתיב
מידי דהא אין הקדישו חל על נופה
ולדומים לא נתכהן: קא משמע לן.
הלא אמרי' דמעה אלא ודאי יודע שאין
הקדישו חל על גופה ולדמים נתכוין:
והוא דאמר עלי. (א) דמי בהמת
חבירי זו עלי להקריב נוחן דמיה
דבהמה נופה לא קאמר אבל דמים
קיבל עליו: אבל אמר :ו. ולא אמר
עלי אלא אמר הרי בהמה זו עולה
לא אמר כלום: םעביי עובד
כוכבים נערך. אה אמר ישראו
ערכו עלי נותן ערכו כפי שניה שו
עובד כוכבים: אבל לא מעריך. אבו
אם אמר העוד כוכבים ערמ עלי
או ערך אחרים עי לא אמר כלום:
רי יהודה אומר חשריר. אה אמכ
על ישראל ערכו עלי: (אבל) לא
נערך. שאם אמר ערכי עלי אין לו
ערך או אם אמר ישראל ערך עובד
כוכביה זה עלי לא אמר כלום:
בש: איש. משמע כל דהו:
הלכתיה דר'מ מםתבר. דאין העובדי
כוכים מעריכין : ועעחיה לא מםתבר.
דיליף טעמא מחרש שוטה וקטן
ואיכא למיפרך התה משום דלאו בני
דעה נינהו דהא אין נודין נמי ואין
נ:קדישין אבל עובד כוכבים דנודר
ומקיש דהא רי'מ מובה דנודר יוידכ
אימא נמי דמעריך אי לאו דהאי קרא
דלא לכם ולנו דכתיב בשפר עזרא
שהיו עובבי כוכביש חחנבבין וכונין
לסייע: בבנין בית שני ואמר להם
נחמיה בן חכליה לא לכם ולנו לבנות
כי אם לנו לבדנו: עעחיה דר' יהודה
מםחבר. דודאי מסתבר הכי לאוקמא
מיעווא דממעימ קרא בנערכין
וריבויא במעכירן דהא מוממוה
ואנדרונינוש דבני דעה רנהו כעובדי
כוכביה ומעריכין ולא נערכין
דמעמינהו קרא דכתינ היכריי מריברא
דה''י דרשינן זד.. זכר ודאי ולא הומהום
ואנדרוגינום: והלכתיה לא מםתבר.
דודאי אין מעריך משום דערכין לבדק
הביח וקרא כתיב לא לכם ולנו לבנות:
אמר אביחי. הא דאמר רבי יהודה
מעימן לאו משום יא' ו)דליתיה לבדק
..... הביתדהאכתיבלאלכםולנואלא
קדוש ונגנז דאסור בהנאה: אלא מעתה. הואיל ולאיבוד אזיל לא ימעלו בו דמיתהויד) מיניה לא ניחייב קרבן מעילה דהא תון ינ) חהאומ
המתות הני ינז חטאות דאמי' בתמורה (שא:. ולד חטאת ותמורת חטאת כו': ומעות ההולכוח לים המלח. דהוו כחטאת יוז שמתו בעליה דאזלא
למיחה ואם נהנה אדם מהם מנו חמב קרבן דלא קרינא ביה מקדשי ה' .(יבדא ב) הואיל ולאיבוד אזלי: ואילו ובי קדשי עובדי כוכבים תניא.
בשחימת קדשים בפי ב'ש וזנזיכ חכ.): במה דברים אחורים. דדן מועלין בקדשי עובדי כוכים היינו בקדשי מזבר משום דגמרינן יוי מעילה
ואחשתנתה,תתרה וחה,נה,אא תת'יתאר,הדיא,,כתב,חה'א,ת וא..חללו אהקש,במ יתרר,ף ,מעילה מה
חהא מתרומה דומיא דתרומה דקדושת הגוף אבל קדושת דמים לא גחרינן חינה וטעה זה מצאתי מפורש ניבחים והוא עיקר שהרי
בפירוש נשנה שם. ומפי התורה שמעתי בקדשי מזבח דעובדי כוכבים אין תוענין בהה משוה דמצינו חילוק בין קדשי מזבח דעובדי
כוכבים לקדשי מזבח דישראל שאין חמבין עליהן משום פינול נותר וםמא כדאומרינן בשומעתא קמייתא דתמורה .דף פ... אבל בקדשי בדק
מח ,בדי כב,לא ,תנו ,מלו,,לכ,נועמ,,בת,,זה שת,,,וראתו,,עית,קחני ,ה,,ומתמן ,הן מא נר, נם,מדכא
שלא היו מתכוומם לטובה אלא שישמכו גם עליהם וישמעו לעצתם והם יאחרו הבנין עד שישיבו את לב כורש שלא לבנותו:
י ח חייר