בתחילה. בתחילת הבנין אין מקבמן דשמא לרפיון דים ו:תכווםן:
לבסוף. לחזק את בדק דאיןי) לומר רפיון ידים מקבלין. ל''א בתחילה
כשלא התה אימתן של עובדי כוכבים עליהן אין מקבלין אבל לבסוף
מקבלין משום אימה. וראשון יקר וזה אינו העם דהא כל ימי מת
שני היתה אימת העובדי כוכביה
עמהן ובתחילתו יותר מפופו. וא'ת
האי בתחילה ומי אמקדש ראשון
קאמר א''כ מאי מותיב מה לקמן
מואגרח אל אשך וגו' דהיינו במקדש
שני: בבר החםויים. שנראה בעין
אין מקבלין מהם דגנאי הוא ועוד
שמתפארים בו: אמה כליא עורב.
להכי נקט אמה דאמרי' בפרק בתרא
דמנחות (דף בש.) הרי עלי ברזל לא
יפחות מאמה על אמה לכליא עורב
שהיו מביאין טבלאות של ברזל אמה
על אמה ובהן משמרות גבוהין אמה
קבועין ומחפין בהן ראש הננ של
היכל לגרש את העורבים שלא ישכנו
שם. כליא לשון יםז שמנרש את העורבין
כמו ינז יל דידבי מיל פרוחי דאמר
בעםבת נבה יבב '. ורב) םהיה
עברם יבובין עםטתו בףעת תףתיף
משום צניעות דאסור לשמש מטתו
בכני כל חי. ל''א כליא עורב מונע
העורבים כמו (שכם ח) לא תכלא
רחמיך : ואנרת אל אסף שומר הכרדס
ינז ונו'. והיינו בחחילת במן וקשקיל
בדק הבית מכורש: דלא הדרא יד. בה.
הואיל ותחילתו לטובה נחכוין שוב אינו
חוזר: מכריו. של תבואת עצמו: אם
אמר בדעת ישראל הפרשתיה. שלמקום
שחרומת ישראל הולכת תלך :ו. ל'א
שישראל אמר מ להפישה וראשון
שמעתי: עעונה נניוה. ואשורה בהנאה
דחיישינן שמא חי: בלבו לשמים לשם
הקדש הילכך יגנז. ובזמן הזה סקינן
דהקדש אסור בהנאה כדתניא (נהוית
בם ננ.ז אין מקדישיה ואין מעריכין
בזמן הזה ואש הקיש בהמה תיעקר
כירוח כסות וכלים ירקבו: ינוד. יחתוך
עתיה וםה ייבניי ותעיבה יישתעש
במותר הבננו במת הכנסת: לשמים.
להקדש ובזמן הזה אין לו תקנה : טעחא
דשם כתוב עליה. דמוכחא מילתא
דבלבו לשמים שהרי כתב עליה שמו של
הקב''ה: שם שלא בחקומו אינו קדוש.
כלומר אינו קדוש אלא מקום השם
ואותה חתיכה תיגנז והשאר יבנה בבית
הכנסת כי אמר בדעת ישראל
הפרשתיה. ל'א שם שלא במקומו כגון
על גבי קורות וכטם לא קדיש דלא הוי
מקומו אלא על הנייר ושיכתוב המקרא
עם השם כנתיתו אבל שם לבדו הה
שלא במקומו ולא קדיש וראשון שמעי
והוא עיקר: לשנוחה. לצרכיו ולאחר
זמן ישלם: אבל לאחר. להלוותה לחבירו
לא דלעצמו איכא למימר על מנת כן
היקצה לצדקה שאם יצטרך ימלנה
וישלם אחרת אבל חבירו א אסיק
אדעמה: לא שנו. דמותר לשנותה
אלא דאמר סלע :ו עלי לצדקה דמון
דאמר עמ וקיבלה באחיות לענין נמבה ואבידה די.ה דמי:
אבל אמר הרי שו. ולא אמר עמ בעינא במ למתב: .כי היכי
דליחייב באחריותה. דכיון דמשתמש הוי כשולח יד בפקדון
וקמה לה ברשותיה לעמן תשלומין אבל אמר עמ דבלאו הכי
מיחמב באחריוח לא ישתמש: אלא ל''ש. ומותר: לא נדר (א) צדקה.
דסתם נדר דמי עלי לב''ה: כי. בבל תאחר. והמ משמע ז:דר הוא
הצדקה דקאי עמה בבל תאחר כנדר ייז דקאמר בפרק קמא דר'ה
ת,,במך, ז נשתז,מ, צדקה :,לשמתא,, המר ,,ו דקה מ,:
אמי פירשה בין לעצמו מן לאחר ורבא הדר פירשה בין עלי
בין הי זו אנן בהיא מתנינן יחז כו' ופירושה כדרב נחמן:
ר בי