בתחילה - בתחילת הבנין אין מקבלין דשמא לרפיון ידים מתכוונין:
לבסוף - לחזק את בדק דאין לומר רפיון ידים מקבלין ל"א בתחילה
כשלא היתה אימתן של עובדי כוכבים עליהן אין מקבלין אבל לבסוף
מקבלין משום אימה וראשון עיקר וזה אינו טעם דהא כל ימי בית
שני היתה אימת העובדי כוכבים
עליהן ובתחילתו יותר מסופו וא"ת
האי בתחילה נמי אמקדש ראשון
קאמר א"כ מאי מותיב ליה לקמן
מואגרת אל אסף וגו' דהיינו במקדש
שני: אמה כליא
עורב
- להכי נקט אמה דאמרי'
בפרק בתרא
דמנחות (דף קז.) הרי עלי ברזל לא
יפחות מאמה על אמה לכליא עורב
שהיו מביאין טבלאות של ברזל אמה
על אמה ובהן מסמרות גבוהין אמה
קבועין ומחפין בהן ראש הגג של
היכל לגרש את העורבים שלא ישכנו
שם כליא לשון שמגרש את העורבין
כמו כייל דודבי כייל פרוחי דאמר
במסכת נדה (דף יז. ע"ש) שהיה
מגרש זבובין ממטתו בשעת תשמיש
משום צניעות דאסור לשמש מטתו
בפני כל חי. ל"א כליא עורב מונע
העורבים כמו לא תכלא
רחמיך: ואגרת אל אסף שומר הפרדס
וגו' - והיינו בתחילת בנין וקשקיל
בדק הבית מכורש: מכריו - של תבואת
עצמו: אם אמר בדעת ישראל הפרשתיה - שלמקום שתרומת ישראל
הולכת תלך זו. ל"א שישראל אמר לי להפרישה וראשון שמעתי:
טעמא דשם כתוב עליה - דמוכחא מילתא דבלבו לשמים
שהרי כתב עליה שמו של הקב"ה: לשנותה - לצרכיו ולאחר
זמן ישלם: אבל אמר הרי זו - ולא אמר
עלי בעינא בעי
למיתב: כי
היכי דליחייב באחריותה - דכיון דמשתמש הוי כשולח יד בפקדון
וקמה לה ברשותיה לענין תשלומין
אבל אמר עלי דבלאו הכי מיחייב באחריות לא ישתמש: לא
נדר צדקה - דסתם נדר דמי עלי לב"ה: לשמעתא -
דהאומר סלע זו לצדקה כו': אתון
הכי מתניתו לה - דרב נחמן מותר לשנותה סתמא
קאמר ורבי אמי פירשה בין לעצמו בין לאחר ורבא
הדר פירשה בין עלי בין הרי זו אנן בהדיא מתנינן כו'
ופירושה כדרב נחמן:
