רבי ינאי. נבאי הוה ויזיף מעות הצדקה לצורכו ופרע: דכחה יב' דחשהי.
רבי ינאי דלית מה זוזי למפרע ניחא להו לעניים: דמעשה. רבי ינאי
לציבורא ואמר דלית רה מעות לחלק לענייה וכוכה אותם לצדקה
ואיכא רווחא לענים: מנורה. כמשנמעה: נר. קרוישוי''ל של כסף
או של זהב: מדאמר ר' אמי כו'.
כלונור מדנקמ ר' אד עובד כוכביה
דפר וצועק למה שניתם ממה'י שנתתי
מכלל דישראל דלא פעי שרי לשנויי
לדבר מצוה דאי בישראל אסור ל'ל
למנקט עובד כוכבים: שלא נשחקע
שם בעליה. ממנה שעדין אומרים זו
היא מנורה דבתו של פלור עובד
כוכבים: אםור לשנותה. דפעי:
ולמאי. קאומר ר' אסי דאםור לשנותה
אילימא כו': שמ:רק. עובד כוכביה
היה: לא שכיח. שעזרק במתא
דליפעי שסוחר היה ומחזר ברירות:
שעבי: השוסס והיוצא ליהרו כוי.
מהכש בנמכא ועמא: רייח בן
עקביא. איוצא ליהרג פליג אבל
בבוםם שובה בבתיב יי'ב'' .י)
והענמיד והעריך אותו וגוסה לאו בר
העמדה והעככה הואיי. שבחיו קנוכין.
בפרשת ערמן אבל אנודרי) מודה דהא
כנמכר בשוק בר למשיימיה ו:ה אינו
נמכר בשוק כלונור שאין אדה קונהו
ויששוב ששושוו' נובר וחער'ר בוי.
יבנמרא מפרש מאי קא אחי כי יושי
למימר הא ת''ק לא אמר אינו נודר
שאם אמר דמי פלוני עלי יפטר
דהא לא נידר קאומר: כש: אלא
לא נערך אמאי לא. הרי דמיו
קצובין: כל חרם לא יכדה. מי
שהוא ראה ליחרם וליהרג אינו בכלל
פדיון: למומתין בידי שחים. כגון
האי דכתיב השור ישקל ונה בעטו
יומת והך ומיחה ליכא למימר בידי
אדה דהא אמיי בהייק דתנהדכין
(הי:) מות יומת התכה כונח הואה
על רציחתו אתה הורגו ואי אתה
הורגו על רציחת שורו: שלא ניחנה
שננתן לככרה. כנון מגדף ומקלל
אביו דאם עשה בשוננ אינו בקרבן
ולא בגלות: מיתות קלות. כלומר
דקלות להך נמילתא שניתנה שנגתן
לכפרה כגון רוצח דשגגתו גולה ועובד
ע''י ומחלל שבת ובא על הערוה
דשגגתו חטאת: כולי עלמא לא כליוי.
דודאי נדרו נדר והקבישו הקדש
ומעכיך אח אפכיה דהא בר דעה
הוא: מלוה על כה. כגון :ה
שהייק ולא עמד בדין על כך קודם
למיתה ינ): תשלוו:י נזק כתובין
בתורה ומדאוריתא משעבד מה בענ
כרחיה: ואיכא דמתני לה. להא דרב
ייהר ירביי תייב. בבר בעי
הוא: כעורין. דאין לו דמים ועומד
הוא ליחבל וכל הנך מי' יוי איכאו'
רהרג בדיני ישראל קאמר:
לחז רת