י)לחורח עחידת ב"ד. שאין אתה יכול להחזירו לב''ד ולעמוד בדין
על מה שחבל שאין מענין את דינו: חכלל דחי'ק סבר כוי. בתמיה:
והרנו. השור הרג את החופר: פמור. בעל השור: חייבין לשלם.
אלמא מלוה הכתובה בתורה ככתובה בששר דומיא וקשיא למאן דאוקי
פלוגתייהו דרבי יושי ות''ק דומתני'
באה ה:יק :י.ז דאי'כ קשיא שתמא
אסתמא. ואיכא דמותיב הך תיובתא
לר'ש בן אלעזר אבל כליאה ביר
היאך יכול להקשות הא ר''ש תנא
הוא וכליג: בשעמד בדין. קודם שמת
וחיבוהו לשלם לפיכך גובה נמן
היורשין דכיון דדינו חרוו לשלם ה''ל
כמלוה בשטר: והא תני חנא חת
וקברו. השור בבור כנון שהפיל עמו
חוליא ינ: ואפ''ה חייבין יורשין:
והילכחא. הא דקתוי יורשין חייבין
כבון דייחבי ייני אפומא דבירא
וחייבוהו חיד לשלם: מזין תליו.
זורקין בשבילו דה חטאתו ואשמו
ולא הויא כחמאת שמתו בעליה כל
ימן שא נהרנ: חטא. בשוגנ באותה
שעה שיצא ליהרנ כנון שראה
חלב וכשבור שומן הוא ואכלו: אין
נוקקין לו. שיכריש קרבן ליקרב:
חחני שאין חענין אח דינו. שימתינו
מלהורנו עד שישחטו ה:בח ויזרק
הדם שעינוי הדין הוא: רישא נמי.
דקתמ כשחהא קודם לכן מזין עליו
הרי ממתינים לו עד שישחם ויזרק:
שתבי: אין ממתינין לה עד
שתלד. אלא הורגין ודה עמה דחד
גופא הוא: ישבה על המשבר. קודם
שננמר דינה: חחתינין לה עד
שתלד. דכיון דעקר ונע ממקומו
גוכא אזרינא הוא: נהנין בשערה.
ובנמ'יי חהרש ועמא: אםורה בהנאה.
כדקי''ל .פבזיש וף בנ.) ובעל השור
נקיי) כאדם שאומר לחבירו יצא פלוני
נקי מנכשיו וחן לו בהן הנאה של
כלום: בש: לרבוח ח הולד.
קש''ד משניהם יליף תדהי'ל לומיכתב
ומתו ואנא ידענא דאין ומתו שחות
משנים יא): שניהם מיותר לדרשה:
שניהן שוין. הוואף והנואפת יהו
בני עונבין אבל אם היתה היא קטנה
והוא דול או הוא קמן דלאו בר
עונשין והיא גדולה ובת עונשין אין
הנדול נהרג: ומשר אנו מגם
ילפינן: יו. לידי ניוול. שאם יהא
חיות בולד יצא לאחר מיתת אמו
וניייל הוא: נוחנ. אה נכלה לו
ירושה בו ביוה ובו ביום מת תנחילה
לקרוביו חאביו: ואחר רב ששח.
האי נוחל ומנחיל ליכא לאוקומי
בנכשי אביו דא''נ לא אתיליד איהו
הוו ירתי קרוביו נכשי אביו היכא
דד:,,,ם,, כר ר. נםי,,אפנ, ,,,, ,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,, ,,,,,. ,,,,,,
ולא אמרי' נפל הוא ואינו בן נחלה: אבל עובר. אם מתה ומעוברת לא ירתי לה קרובי העובר דהוא נות ברישא ינ.: ומשני היימ. דהוא
מיית בישא ננני מיתה כשהיא מתה מיתת עצמה: ופרכינן יגבי מיתה מי מיית הוא ברישא חי' והא הוה עובדא ופרמת לאחר מיתח אמו: :נב
הלטאה. אם חותמן אותה מפרכםת החתיכה ואע''פ שאין בה חיות: ופקרעין את כריסה. דזימנין דמיקרי דהיא מייתא ברישא:
רר ר ר