מחתך בבשר בעלמא הוא. ואין חיוב אלא בחובל בחי דמומא דם:
ד)ונהנין בשערה. רגילות היו נשים כששערן מועם לקשור שיער נשים
נכריות לשערן והוא פיאה נכית): כיאה. קליעה יאי: 'ימח אתור
בהנאה. דכתיבה ותמת שם מרים וגמר שם שם מעגלה ערופה במסכת
ע'': באין מעמידין (הם נכ:): בפיאה
נכריח. או שערה ממש קאמר אלא
שהיתה לה פיאה משיער אשה אחרת
קשורה לשערה י)ודרילות היו נשים
כששערן מועט לקשור שיער נשים
נכריוח לשערן והוא כיאה נכיתז
ואמרה תנו אותה לבי וקמ''ל מתני'
דאע''נ דקשורה לה יון דאמרה חנו
גליא דעתה דלא ניחא לה דתיהוי
כנוכה לאיתסורי ויז בהדיה וכנמולה
מחרה דתיא. שמר נשים נבפניוה.
של עיר הנדחת שלא הודחו עמה מהו
ואמר רבא התם די' בחלק (שוכדי: שיב.)
פיאה נכרית שקשרה הצדקת לשערה
קא מיבעיא ליה אי כנופה היא ורצול יי'
אי כממונה וקי'ל (שש) צדיקים
שבתוכה יוצאין ממנה ערומים וכל
תתונה נשרף דכתיבבי ואת כל שללה
חקבוו ונו' אלמא מספקא ליה אי
כגוכה אי לאו כגופה ותיפשוה מה
מהכא דגופהיי הוא דמעחא דאמרה
תנו כו': קשיא ליה לרינ. הא
דמוקמינן למתמתין בפיאה נכרית
והא דומיא דבהמה קתני וכו': אלא
א'ר נחמן. לעולם שערה חמש ודקשיא
לך איסורי הנאה נינהו ל''ק דשיער
המת לא מיתסר בהנאה דלא דמי
לשיער בהמה שנהרגה דאשה מיחחה
אוסרתה ושיער לאו בר מיתה הוא
שאין עשוי להשתוות אבל בהמה גמכ
דינה אוסרתה דאמר בששהים בפי
כל שעה (הף בנ:) ממשמע שנאמד
סקל יסקל השורח) אימ יודע שהוא
נבילה ואשורה באכילה ומה ת'ל לא
.י ימת