נתן ארבע לראשונה. שהעיכו ההן על הראשונה תחילה לא יצא
ידי כאשונה דבר ליתב כל מה דביה כרבנן ואם חזר והעשיר נותן
את כל הערך דנתינה קמחתא לאו כלום היא: כולהו חזיא להאי כו'.
ועדיין אחד מן הערמן עליו: הא יותר על סלע איכא. אף על גב
נ' דליכא חמשים סלע דאם היו בידו
חתש שלעים נותן כולם דהינו יותר
על סע ופחות מחמשים. ופתמא
כרבנן דלר' מאיר ליכא השג יד שיהא
יותר על שלע וכחות תחמשים במי
שערכו חמשים ו' ואלא או חמשים: או
סלע: שץבי: פפח. תחילת דות.
שזה דין נדה דאורחחא ראתה היוה
מונה ששה והוא ראתה שניה מונה
חמשה והן ואפילו ראתה כל שבעה
ופשקה לערב מובלת ומשמשת ומיום
שביעי ואילך הויין ימי זיבה אחד עשר
יוה שאה ראתה בהן יום אחב או שנם
שומרת יום כנגד יום וםובלת ואם
ראתה בהן ני רנושין הרא זנה נמורה
וטעונה ספירה ז' נקייש וקרבן ואה
משכו יר זובה חבש או שה אינה
חו:רת לתחילת נדות עד שתשב שבעה
נקייה ישבה זי נקיים וראחה הויא
תחילת נדה ומונה ששה והוא וחו:רת
לענינה ככל המפורש י: ואה לא ראתה
באותן ייא יוה בי כנופין אינה :בה
וכשתכאה אחרי כן בין ראתה סמוך
בין שהרחיקה ראייתה הויא חחית
ח: נדה ואפילו תראה שלשה רצוכין
אינה מונה אלא ארבעה והן שאין ימי
זוב אלא באותן י'א יוה שבין סוף
ח: נדה זה לתחלת נדה הבאה וכן מפורש
בהלכה אחרונה של משכת נדה
(הם כנ.): אין פחח במומה פחוח
חשבעה. הומה שראחה היום וחנה יודעח אה בימי נדבה עומדת
אם באותן אחד עשר יום של זיבה דן חו:רת לפתח נדותה ז:פחות מז'
נקהם: ולא יותר על ייש. נקייש דמפרש בגמ': בש: תנז' רבנן טועה שאמרה יום אחד טמא ראיתי. כיום ואינה יודעת אם בימי תחילת
נדות הוא וצריכה למנות ששה והוא אם באות: אחד עשר י.מי הזוב הוא ואינה צריכה לשמור אלא יום כנגד יום: כחחה שבעה עשר. שאם לא
תראה עד לאחר י''ז לבד מיום זה אז חוזרח לפתח נדותה למנות ששה והוא דממה נפשך לאחר י''ז לבד מיום זה יצתה מספק של ימי הזוב דאם
יום זה שראתה מתחילת ימי זיבה היה כיון שכלו י''א יום יצתה ימיא) הזוב והרחיקה ראייתה שלא ראתה עד לאחר י''ז וחחילת נדה היא ואפילו אם
תאמר שיום יה חחילת נדה יז היא אעפ''כ יצתה א)ימי הזוב שהרי עברו ששה להשלמת ימי נדותה ואחד עשר שבין נדה לנדה הרי י''ז ולאחר י''ז
כשראתה תחילת נדה היא אבל אם תראה מם י''ז לא יצתה מן הספק אם יום נדה הוא או יום זיבה דיש לומר שמא יום זה שבאת לפמנו כשראתה
ראשון ממי ודה היה ויום י''ז שכאתה בו סוף אחד עשר יום שבין נדה לנדה הוא ואינה ציכה שימור יאז או שמא יום ראשון שבאתה לפנינו מימי
זיבה הוא וכשכלו י''א יום יצתה מימי הזוב ויום י''ז שראתה ז:ו תחילת נדה הוא וצריכה למנות ששה והוא וכל שכן אם תראה קודם י'ז ובסכיקה זו
תעמוד לעולם עד שתשב י''ז נקחם וכל זמן שהיא בספיקה זו מקולקלת היא מאד שלעום נחמיר עליה מספק שכשחראה יום אזד בתוך אלו
ינז ימי שבעה עשר נאמר חחת נדה ינז וצריכה ששה הא וכשתראה שלשה רצופין נאמר ימי זוב הן וצריה שבעה נקחם וקרבן מספק ואינו נאכל
אבל לאחר י'': אין להחמיר דודאי תחילת נדה ואם תכאה שלשה רצופין תמנה ארבעה והן ולבסוף שבעה אם תראה תשמור יוה כנגד יום ניויוה
ינ' שלשה תהא זבה: שני ימים פמא ראיתי כתחה יי'ז. לבד משמ ימים הללו שאם לא תראה חי: עד לאחר י''ז תחילת נדה היא ממה נכשך אם
שמ ימים הללו מימי הזוב הי כלו להם ימי הזוב לתשעה ימיים אחר השנים וכשהרחיקה וראתה לסוף י''ז תחילת נדה ואם תחילת נדה חיז היא הרי
כלו להם ימי נדות וזוב לםוף ששה עשר ייז אחר השמם שימי נדות וזוב אינן אלא י''ח וזו שלא ראתה עד לאחר י''ז שהוא יום עשרים לתחילת
ראייח הספק יח: נדה היא אבל אם תראה ביום י''ז וכל שכן קודם לכן לא יצתה מן הספק דשמא אלו שני ימים תחילת נדה היו ולסוף ששה עשר
אחר השרם כלו ימי נדות וזוב וזו שראתה ביום י''ז תחילת י:דה היא או שמא יחז אחד משני הימים תוף י''א של זיבה היה והשמ תחילח נדה ולא
כלו ימי נדות וזיבוח עד לאחר י': וזו שראחה ביום י': שוף :יבה היא והרי היא בספק וכל שכן אם תראה קודם כגון אה תראה ביום י'נ ה'ד
עומדת בספק דשמא ב' ימים הללו שבאחה לפנינו סוף ימי זוב היו וזו שלא ראתה שוב עד יום י''ג תחילת נדה היא או שמא שני הימיה תחילת
נדה היו ויום י''ג זה שמיני של ימי הזוב הוא וחשמור יום כנגד יום וכן בספק זה היא לעולה עד שתשב י''ז נקחם: שלשה ימים ממא ראיתי
פתחה ייו. במו שפירשתי אבל קודם לכן כגון יי'ז עצמו עוומדת בשפק וי''ל שמא שני ימים מהשלשה היו םוף זיבה והשלישי תחילת נדה ויום י''ז
זה סוף זיבה הוא או שמא כולן השלשה תחילת נדה היו וםוקנ ט''ו לבד מהשלשה כלו ימי נדות וזוב ויום י''ז זה תחית נדה הוא אבל מום י''ח יצתה
מן הספק ממה נפשך: ארבעה ימים וכו' כתחה ששה עשר. שאם לא תראה ד לאחר ששה עשר לבד מהנך יצתה מן ההפק ממה נכשך אם
תחלת נדה היו הי כלו ימי נדות וזוב לשוף י''ד אחר ד' הללו ואם ימי :וב היו כל שכן שכלו קודם ששה עשר ועכשיו תחילת נדה היא וא''ת שנים מהן
מו תףזיבד.יהשם חחלחוה, עפי'כ,ש,יר כלויחנח,ב :ה תתחימכה תלשטמף,הבת,היו,התי,לד,ה,תא
לביות תחילת נדה עד שתשב שבעה נקיים כדתיב ((יבדב ש). ואם טהרה מזובה וספרה ונו' ולאחר שישבה שבעה נקיים חזרה לתחילת נדותה אבל
אם תראה קודם לכן אכילו ביוה ששה עשר מכא להפוקה .:סוף זיבה ותחילת נדה דשמא שנים מהארבעה היו סוף זיבה והשנים תחילת נדה ויום
ששה עשר סוף זיבה או שמא נ: הארבעה היו חחילת נדה או סוף זיבה וכבר יצתה מימי נדות ו:וב: הי ימים טמא ראיתי כתחה ם"ו. ממה נפשך לאחר
ט''ו תחילת נדה היא אם תראה אבל יום ט'ו עצמו אם תראה בו ההא הכק דשמא שניה מהחמשה היו סוף זיבה והשלשה ימי נדוח ועדיין יום מ'ו
זה סוף ימי הזוב הוא. וכן כולה ברייתא משפקינן נא' לה שנים הראשונים בהוף זיבה והאזרונים מן הנדות אבל מפי מהמ ליכא םפוקי דאי אחרת
ג' מהן שוף זיבה תו לא הוו אחריני ימי נדות כל זמן שלא ישבה ז' נקיים והשתא כי חזיא לאחר שישבה את :' הימים הנקיים תחילת נדה היא:
ב יי ם