שנים עשר כתחה שחונה. דלאחר שישבה שמונה נקיים יצתה נין השפק נינמה ופשך אכילו תאמר שנים הראשומם שוף זיבה היו הרי כלו לה
ורנת רו,,ר,ח,יה ,ני,,דו,ב ,חלת ד, ה,ארנמ ניימ,מו ס,מ,,דש,לממ,,ר מים ה,הי',ה ף בה
בין שוף נדה לתחילת נדה פחות מי''א יום יאי יידכלו הי''בי) ימיה ממנין האחרון או שמא תחילת נדה היא ח: שיום ראשון של שנים עשר תחילת
נדה היה ולהוף שבעה כלו להם ימי
נדות והתחילו בשמיני ימי זיבה וליום
שניה עשר הלכו להם מימי זוב חמשה
נמצא שיכלו להם ימי :וב לשוף ששה
ולסוף ששה'י כלו ימי נדה וזוב והרי
ישבה דז :.שבעה.ז נקיים לזיבה ושחיני
זה חחילת נדה הוא והיינו סכק
וקלקול גדול שלא תחזור לפתח נדתה
עד לאחר י''ז יום דהדרא והחא לה
מועה שאמרה יום אחד ממא ראיתי
ורני יובעת אה ביחי דה ואה בימי
ייבה ואה תפשוק נאחר ראיית שמיני זה
שבעה ימים ותראה ותרצה לשמור יום
כנגד יום נחמיר עמה ונאמר שמא
יום שראתה בו שוך :יבה היה ועכשיי
תחילת נדה הוא או אם תראה ג'
ותרצה למנות ארבעה ימים י' נחמיד
עליה ונאמר שמא אותו יום שמיני
שראתה בו תחילת דה היה ועכשיו
ביתי :וב היא וזבה היא וכן בשהק
יה היא לעולה עד שתשב שבעה יא.
נקיים: שלשה עשר כתחה שבעה.
ינ) ט ינ: וירם) קמאי מתפקינן לתוף
זיבה פשו להו י''א וז' נקים הרי י''ח:
שאין חחח במומה חחות משבעה.
שאכילו ראתה ארבה תשכ אינה
חיזרח לפתחה בפחות מ:' נקיים דמנ:ה
נפשך זבה היא וכל זמן שלא ישבה ז'
נקיים לא תצא מידי זיבה: א''ל רב
אדא וכו'. רב אדא טעי וסבר דכו
י הנךי'זום''זום''ולמשריהלנברא
קאמרי: נדה ופחחה. שתדע מאימת תמנה ימי דה שאם תראה שלשה או ארבעה ימים א תמנה אלא שלשה והם ואינך יהיו לה יי זוב
שאם חראה ינ: אחרח) תהא שומת יום: כל הטועות :בוח. לקמן ינז י)מפיך לה ומפרש אלא כל זבות הטועות כלומר כל הנך דאיכא בהנך
דלעיל דמצינן לסכוקינן ב:בות כנון כולהו בר מיום אחד םמא ושני ימים טמא דבציר מחלחא יומי םמא מכא לשפוקה ב:בכ: מביאוח קרבן.
לסוף שבעה נקיים שתי חוים אחד לחהאת ואחד לעולה כדין זבה דשמא זבות היו: ואינו נאכל. החטאת אינה נאכלת דשו:א לא ינמי :יבה הי:
וחטאת זו חומן וממקתה נבילה דחולין מלוקין אינן אלא נבילה והעולה קיבה על תנאי אם זבה היא תהא לחובתה ואם לאו תהא לנדבה אבו
חהאת נדבה ליכא: חון חכתחה ז' וכתחה ח' שמביאות קרבן ונאכל. דממה נפשך כיון דראתה י''ב רצופין זבוח נינהו דאי ננמי אמרת שני
קמאי לשוף זיבה אפ''ה הויא כיז תחלת נדות וזיבה ממנין האחרון דהא פשו להו י' ימים ז' לנדות ונ' לזוב וכ''ש אי קמאי הוו תחלת נדות או ג'
מימיהו שוף זיבה ממה נפשך זבות הן אבל כולהו קמייחא שפק זבות הן דאיכא למימר ג' כזז ימים מהנך זיבה הוו וזבה היא ואיכא לו:ימר לא:
זבה היא דב' יומי קנמאי משוף זבות ותו לא הויא זבה וממנין האחר:ן: אעו כל הםועוח שבוח. והא חששא בעלמא הוא ולאו ודאי זבות נינהו:
אלא כל זבות הטועוח. דמשומע כל שיש לשפקו בזוב מבנ:ת טעותו דהיינו משלשה ימים םמא ראיתי ואילך: שעבר: אין. םוהר בנגעים
בפחות משבוע אחד להםנר: בשי נשעי אדם. יש בהם בשבוע אחד כדכתיב בפרשה (ףבבב יעז : נשעי בתים. שלש שבועות דתניא בתורת בהנםה
ושב הכהן ונא הכהן .שש יד. זו היא שיבה זו היא ביאה מה ביאה חולו יקיצה וטח ונותן לו שבוע אף שיבה כו' ומנין שאה עמד הנגע בעיניו בזה ובזה
בשבוע ראשון ושניה מנין שחולו וקוצה וטח ונותן לו שבוע והיינו שב:ע שלישי ת''ל ובא הכהן ואם בא יבא הכהן מה מצינו וכו': אלו נשעי
אדם. שנברין בשבוע אחד אם לטהר אם ליחלט וצדקה נדולה היא זו: אלמלא ודקתך כוי. כדמפרש לקמן: במאי קפיכלני :וכויז רבי
אלעזר אמר כובש. הקב''ה י)כובש וומשתיר עונות תחת מחילח כשא הכבוד כדי שיכריעו הזכיות: נושא. נושא וומגמה כף הפונות למעלה כדי
שמיי,הזחה, ה ר, לער.. ה ר קתר כהרר ,א, ני,וה שאתה,,כ:רומפת,,,יפך דהיינ,,תח,,בתמם
משפםיך שיהו נמכריעין עד תהום רבה: שתבר: אין כוחתין מארבעה חדשים מעוברין. של שלשים יום בשנה ועולא ו:שרש םעומא בנמ' ....:
כחוח משנים. ליים שני לאפייתן: ולא יוחר על שלש. ליום שלש לאפייתן נאכלין ותו לא. יז. חל יום טוב של פצרח להיות באחד בשבת נאפומ
בערב שבת שאין אפייתן דוחה לא שבת ולא י''ט ונאכלות בי''ט לאחר תנופתן דהינו ליום שלישי וכשחל עצרת באחד משאר ימי השבת נאפוח
ערב י'ה ונאכלוח בי''ט שהוא שר לאפייתן: לחם הכנים כוי. כיצד ואפין בערב שבת ונאכלין לשבת האחרח שהוא יום תשיעי לאפייתן חל:
שני ימים טובים של ראש השנה להיוח חמישי בשבת וששי בשבת נאפה חם הפם ברביעי בשבת ונםדר בשבת ונאכל בשבת שניה שהוא אחד
עשר לאפייתו: קפ:. רמול לשמה עשר כיצד נוד בין השמשות של ערב שת מנו רמול בשבת דשמא תשיעי הוא דמן השנמשות שפק
יום שפק לילה ואם יום הוא נמצא שבת יום יח' תשעה ומילה שלא בזמנה אינה דוחה לא שבת ולא יו''ט ואם חלו שני ימים טובים של ר'ה
אחר אות: שבת אינו נימול עד יום שלישי שהוא שנים עשר ללידתו: בש: לא נראה לחכמים לעבר יותר על שמונה בוי. ורישא דמתניתין
דקתני אין כוחתין חד' חדשים מעובין דלא עבדינ: חהיכין יותר על שמונה אבל שמונה עבדינן ולא מפרש השתא ועולא נמכרש לה לקמן ורב
הוא אית רה דעולא: דאם כן. דבדינן תשעה מליאים קדים אי שיהרא חדתא תלתא יומא קודם ר''ה שבין מולד תשרי זה למולד תשרי
הבא ד' ימים וח' שעות ותתע''ו חלקים ואם מולד תשרי זה בתחילח מל שבת נמצא מולד חשרי הבא בשמונה שעות ליום ארבע בשבת וכשאני
מסדרין החדשים אחד מלא ואחד חסר נקבע ראש השנה ביום המולד ששדר תולדות הלבנה אחד מלא ואחד חשר שחדש לבנה חשעה ועשרים
יום וחצי ושתי ידות שעה וע''נ חלקים הרי לשני חדשים נ''ט ימים היינו חודש אחד ומתשעה ועשרים וחדש אחד משלשיב יום וכשאנו עושין
שבעה מםאים נדחה ראש השנה יום אחד לאחר המולד ואם שמונה מליאים דחה שמ ימים ואם תשעכ מליאים נדחכ שלשה יים:
רר ר