י' קדים ואתי: סיהרא. חדתא ג' ימיה קודם ראש השנה שהמולד
ביום ד' וראש השנה בשבת ומכנני עלמא בתר רבנן לימר כל מה
דבעו עבדי: כדאמר רב חשרשיא. לקמן'י גבי עצרת כנון שהיתה שנה
מעוברת הכא נמי כגון שהיתה שנה שלפמה מעוברת זז: עיבור שנה
הדש. חז ובידיוו לעשת חדש של
תוספת השנה בין מלא ובין רשר
ח' ואת עיבור של שנה שלנ' אשתקד
עשינו חשר ונמצא שהקדמנו תשי
שעבר לפני מולדו כמדת חשרון חדש
אכד לפיכך אנו יכולין לאחר תשי :ה
כמדת מילוי חדש אחד דקאמר דל
ירחא מליא לבהדי חסירא: י' ואכתי
חד יומא. ואע''נ דיומא ופלנא היא
חד יומא קרי ליה. והוא הדין נמי אם
היתה ''' :ו מעובכת הוה מני נמי
לתרוצי דנראה לעבר שמונה חדשים
והאי דנקה שנה שלכניה משום דלא
רתוקתם מחניי בשנה חעובכת דקתני
אין פוזחין מד' כדשיה מעוברין הא
בארבעה מעובריה שגי ואי במעוברת
פשו להו ט' חםירין ובין לרב הונא
בין לעולא אפילו שמונה חסיין יכא
לאוקמא אא במעוברת אבל תשעה לא
בפשוהה ולא במעוברת כדלקמן ינ.:
לא אדעחייהו דאינשי. אחד יומא לא תמהי ולא מרנני: פייתרא סיהרא.
תיקא שלש יומי יו' אחר ראש השנה דסדר תולדות החדש'ים למולד
הלבנה אחד מלא ואחד חסר דכישיתו) וכי עבדת תלתא חנ:ירין טפי
מקדמת ליה לראש השנה ג' יומי: שהיתה שנה שלפניה. ש): אשתקד
מעוברת וחדש הרבור שלשים יום ולמנין הלבנה לא הר 'אלא כ''ט
וכלנא אשתכח דמאחרת לראש השנה פלגא יומא והשתא לא קדים
ינ. לראש השנה אלא יומא ופלגא וכיון דלא הוו ב' שלימים חד קא חשיב
ליה והייוו דקא כיך ואכתי איכא חד יומא: איחחוויי איחחוי. ובנה נב''ד
ואנן הוא דלאו אדעתין למימסר נפשין ולמיחזייה הילכך לא מרנני:
י: מ אי
נדי'ו .נש ני. ינא ור חנביכ חי ייחי הואיו ינא וננ נדאיח נהי)י ייד בו ...... ... .. .. . .... ..... ... .... . ... ..... . ... ... .... ........
בםווכנ נח'ינח דו בנח 'ב.כבבנא נבי 'י זוי ודנא הבנחה ני ייחי ר'יו וחזויו דכ בחחונו באבחב' חיו נייפ יי ייי' 'י יחחו 'יחי' ב'יוא בםי:
זי'חי: חני חבזיכ חמוני: יד' חכייה וננד חחהדז וונ היוא ינ: חזדנ וה וחיום נהחוך ווא חםנדח וידיזי בו חייא 'חי 'כייה חנבינ: דח נבהםי
נייים זחונב באנחנב היה חייכ זודני הכינוו היוהג חזחכ ויה ו'נ הונם 'כיהם יחי חר'י נהד םהחווב וםם)בב כוה וייכ הכינוו ניי י:ייי' הינו'
והיביא וחיו' דוד אדנוכ ני בביח וד יחי חינ)י םחווה בו' םביח חדאה נייכ 'ניוי וד'א וב)א הא אחםי נא בד באוחבו ויו החינו ניי יי בבוח
וחזחו ויה נוחים בבכא בהחיננ נייכ ונוד חכינוו יםכ חםני' וח)י בו'זינ: מא חכדי: נחב'י) כיח'א ח ום כבה יי' ווח חםי נאח' נח'ינו
השינים הזחא כויה חי ייחי ד ונבינ: זוי חנבכ יחייה ת י:שנכ: יהאי כםחו הנם יניו נהייח ונניי חבה היה החינו וחזחה נויח בני איחי יוה
נא חכאה נני נני ריינ בהיך חכביה חי יוחי חיוא דהא 'אבחבו בכו החווב נייכ הנחיי הביניב יי :נייכ וי ווה 'הבוים י''ו נייכ וביניו וד
נחי חחהכה י''ח חדאה םדד נד.ו'' דז'ייז: תשמ נהי הוי: מייתח הוכ חרנויח חכיכרת. נאיחה זיכ נייחיו: יהיה ויכ וחיח' בהזיה חוינ'ח ייוה
ונוינ: יינדי חנבה ינה ד כום נד וני: בכיחח םיכ בוהייכ דבונ'ח היכיח םוח 'ו םחזיני נח 'י חויאיד יאה יא ויכ 'ויני' אפ אםחבב )'ו וב'ניו
יכחינה נשנח יהיה ככיניכ כזנה זי אכ יהיי נשוד: נייכ יניד :יזני החווה' יהזחיכיכין יימראיה יחאחד כיד ייכ אדו וב ייה זניוי זאנו אינכיניד. החיוו
ב'ו נייכ ה' נ'ים זווח יוא י'אה וו ייה זזי הי וום חכרכ 'כ 'ב ייויםי םםר ייהח רח ח'בתח 'חינחי. חבחו 'ונבי הבחא 'י חויםי: היום בדוא
חכיה דכ חיד מחא וכזה האידוא ואוי ווחיה נהכי'ד חזוה נ.שיה הנאה יהיה ני' י''ח רכנכ נייה ווי ודוא זזה יכה ינמזה רישוי דבכ יאוחי דנא
םום םו ייחם יויי נוא דוו וחכ: איחה זחודי ווי וינייה יי:דווח זיא'יבי נויכ ווה הונה ייחד חיי כניםיה' םתי יוההבחב מרח 'חייב 'יח.
ואה נ: דיחדא ביו'ם ני ייחי ונהבוד: יםדע הביניו היה וד.יוב ה:כ נ' יננדו ני 'נייד ניי חזחם ונו ייד רבנו נייד אי יייחר יחי ד'ת'א
ינ'ייד הה יב.יכ..י. ר דח.הנ מניה..הח.,.תניר..מה.הזיכ.חם.דנב.ה 'ר ח ו. . י. '''מיכ
'ו' היב. וו' יבי..וייי'ח' בו ויב.ובי דוזי .ו וו ב'.'ו .וב חות. ' .חר'י .יוחד.בב דיד.יערחר.ו'ריו,םחרבזיניו
החיוו נחדנח הזנח זהזוה יהיה נייכ ה' ה''א זכיח יוא חכםה י'םיחי יוה אי ום יובה ה' ככייכ וםי'ו חיחד דהככ זיי ייד יםי'ח יוהי בנ'נ כיוא 'כיחכ
כםחדאי נא ודאה וונכ יחד ונ הי הא ם' ונרנ: יואח חהנדיי: אנא נשיכ חוינכח יהינם וום נדבח ווו נייה כי וו ייה יי םיוא בח)די אי: וי'חי:
חאדנוה חבזיכ חמיניה יכיכ היא נו'ז ווווא חזיכ באי: חדזי: יחכ חדי הם וחונה ונביו: יכריי הינא בנ'אי) ניוח חי ווחי באזחב' בי'ה וחיוב
וכיניו םי'נ הר ווור: יייו וחנם בח)די י'ח והידי נ: ונ חה ויניוין אוי והניח וםנזיה חנכב': חנם נדיוא בוכייו 'הייפ ונרנ: אד 'וחבו בבד
החינב וביניו ינביהם חיא ו'י חייםיה ונרי: םה נא בבנ' םחחבב חיו' וייכ זיניוי ייחםי בחיחיח ווינ חיחיבחא יםא יחיחא נ'' ניויםי
י יי