במאי קמיכלני. רב הונא דמוקי למתני' בתרתי מילי שבר לה כרשב''נ
דזימנין כ'ה וזיממן שלשים והמ מיפרשא מחני' אין פוחתין מד' חדשים
מעובין דלא עבדינן הפי מח' חתירין הא ח' חסירין עבדינן ולא
משכחת לה אלא במעוברת ויבורה לי וכדעולא ולא נראה לעבר
יותר על שמונה הא שמונה מליאין
עביין ובםעיברת ירבירה וריע
ודלעיל והינו כרבן שמעון ינז ועולא
שבר לה כת''ק דלעולם שלשים הלכך
לא מיתיקמא מתני' אלא בחד טעמא
ולא נראה לחשר יותר מח' קתני הא
ח' עבדין ובמעוברת ועיבורה שלשים
אבל לעבר אפילו ח'ב מליאין נמי לא
עבדינן דקדים שיהרא שני יומי
יני חי. דמעוברת ועיבורה כ'מ ליכא
לאוקומיה כרב הונא דאין עיבור שנה
בציר משלשים: אלא ביום הנף. באותו
יום שאירע בו ט'ז בניסן לפי שבמ''ז
בניסן אנו מתחילין לתנות חמשיה
כי' י)ויום חמשים איקלע ביום ראשון
להתחלת המנין יום מ''ט הוי שוך
שבת שביית וביום חמשיה מתחיו
השבוע: ואין ר'ה כו' א: לאור עיבורו.
לאור עיבורו של נישן ביום שאירת
בו ל''א של ניסן כגון אה יו) ניסן בא'
בשבת הה אור עיבורו שלישי בשבח
להמ קרי ליה יי: אור עיבורו שהוא
לילה שבו מתעבר החדש שכשעושים
ר'ח יום ל''א הה חדש שעבר מעובר:
שניהם חסירין. כסליו וסיון ימון דהוי
להו ד' חסיין בםתווא וד' חסיים
בקיימא הוי ר''ה ביום הנף דהא
האדנא עבינן לעולם חדשי ימות
החמה כסדרן הש לנו שימן קבוע א''ת
ב''ש ג''ר לשלישי של פסח הוי ר''ה
דהינו לאור יבירו ומ עבד חד חשד
הפי מקדמת ליה לר''ה חד יומא דהייני
טום הנף אלא לרב הונא דאמכ
תמוברין נמי עבבינן הה כיון ייי בעבדינן
בימות החמה ד' תליאין מאחרת לר''ה
חד יומא דה''ל לאור אור עיבורו של ניסן
ליום רביעי של פשח : הא שבעה עבדינן.
אכילו לעולא דהא דלא עבינן שמנה
מליאין משום דקים אתי תיהכא תרי
יומי אבל שבעה דלא קדים אלא חד יומא
עבדינן והא זמנין ים. ודלאז עבדינן
.. בתתוואועבדינאלחדשיהחורףכסדרן
ומעברינא מה בקייטא ועבדינן ד' מלאם וה''ל נמי לאור אור רבורו: אלא. הא דקתני לעולם לאור עיבורו ולא יותר אחרים הוא דלית להו
מליאין וחסיין דלדידהו יכ) כל החדשים :כולהוז כשדרן: אלא ארבעה ימים. אם אירע ר'יה ביום ראשון יבא לשנה הבאה ליום חמישי
דהיינו כולהו כסדרן: ביום הנף לא חשכחת לה. דהא בכשדרן מקלע לאור יבורו: דל ירחא. דקחטא נ. ועביד ליה חפר לבהדי ירחא דפיבור
דעבדח ליה מלא דמ היכי דעבדינן שבה ואדר הראשון מליאין ביחד עבדינן ננ:י ניען ואייר חשירין יחד דהא אמרינן אם היתה שנה מעוברת
חמשה ומון דעיבור שנה שלשים אי לא עבדינן תרי חסיין בהדי הדדי הוו להו שיתא נם. בין ראש השנה לר''ה דהא מ מושפת חד חדש
מלא על ירחי שתא מאחרת מה לר''ה תי יומי ילכך ננ: הוו להו בקחטא ארבע חשיין ומיקלע ביום הנף: אחרים מנינא אתא לאשמועינן.
בתמיה. מון דכסדרן מת להו פשיטא דאין מן זה לזה אלא ארבעה והמ איבעי להו למימר אין מעברין את החדש ננ. לצורך וממילא ידענא
דאין בין זה לזה אלא ארבעה נב': :הא קחשחמ לן'. אי הוה אמרי אין מעברין את החדש לצורך הוה אמינא ה''נ: בחדש שנראה בימני
אבל היכא דלא אתו סהי ביוה שלשים ע''כ תעברהו משום דמצוה לקדש על פי עדים: קמ''ל כוי. דהכי משמע דהאי שימנא נקוה בידך
ארבעה ירם מן זה םה ואפילו לא נראית הלבנה: והאיכא יומא דשעי. כלומר נהי נמי דבתר מולדות הלבנה אזר אחרים מיהו זימנין
דאיכא חמשה ימים בשנה פשוטה בין פסח לפשח דהא איכא יומא דשעי דלשלש שנים טכי חד יומא טוכיינא דבין מולד :ה למולד שנה הנאה
איכא ארבעה ימים ושמונה שעוח ותתע''ו חלקים צא לשלש שוים לכל שוה שמונה שעות תמצא יום אחד: ויומא דתלתין שנין. שהרי מן
התתע''ו יח) צא תתס''ד מכל תתע''ו חמצא יום לשלשים שנה שהרי תתר''ף חלקים בשעה חשוב חמשה תתס''ד נהז ארבע שעות הרי לשלשים
תתס''ד כ''ד שעות שהן יום אחד: ואף שמאל םבר להא דרב הונא. דשמונה ממאין נמי עינן: שניהם מליאים. שרהם מן החסיין ניז (שנים)
כנון מרחשוון ומיר אם תעשה חליאים נמצא שנה עודכת שני ימים על כסדרן והי היא שנ''ו: שניהם חסירין. שנים מן המליאין כגון כסליי
ושיון אם תעשה חסיין נמצאת שנה חסירה שני ירם מכסדרן והרי היא שני'ב וכסדרן שני'ד אלמא עבדינן תמניא מליאין: הריני נויר כימות
החמה. (או) שאמר כמנין ימות החמה מונה נזירות שס''ה: ואף רבי םבר לה כרב הונא. דאמר עבדינן שמונה מליאים: ונראה חדש.
לבנה תשי בזמנו ביום קביעות ראש השנה: והיה רבי תחה. לפי שהיה יי) לאחר הלבנה שלשה ימים שהרי הקדימו הקביעות שלשה יומים:
יעיב יר