ועיבור שנה שלשים. הרי לך א' מלא ואשתקד עשינו שמהן ממאים
מרחשון ואייר והרי לך שלשה מלאין יותר על כתדרן הלכך כי חתרה
השתא לבהדייהו שלשה קם ליה בדוכמה: נר ישראל. שאתה ממר
עיני חכמים: שעברי כ'יא תקיעות ובו'יח תקיעות מפרש להו
במה' שוכה בפ' החמל (דש ונ:):
משני נבלים. לשני להם: ולא פוסיכין
על ששה. לא אתפרש טעמא: משני
חלילין. חליל קלמייל''ש בלע''ז: ולא
מוםיפין על י"ב. אם היו רוצין היו
עושין י''ב כנגד י''ב ימים שהחליל
מכה לפני י)המזבח: מכה. שהיו
נקבים בחליל ומכה באצבעו על הנקב
להנעים את הקול: בשחימת כתח
ראשון. מ''ד בניסן שהיו קורין ההלל
בעזרה בשעח שבימה דאמינן
בתד נשחמ (כשכיה כה.ז . אבוב. הרנו
חליל ובגמרא (כ''נ. מפרש המ: ולא היה
מחלק. מהיים אלא באבוב יחידי
כשהיה מגיע לסיום הנימה היה
האחד מן החליליה מאיך לאחר
שתיקח האחר שזהו ינ. חילוק יפה
יותר משישייתו שניהה כאחד. חילוק
היינו סיוה שמחלק בין נעימה לנעימה.
יבבעת התרבה ויה שיר יה יהיו
הלויה משוררים בפה אח ההלל באותן
יי'ב ימים והחלילים תחלרה ובשאר
ימים היו נבליהוי וצלצל ומנורות והשיר
היה אותו שיר המפורש בר''ה :ום
וא.) ינ' אחד בשת לה' הארו
ומלואה וכל המ:מור ובשר גדול ה'
ומהולל וכן כולם: ועבדי כהנים היו.
אוחם הממם בחליל: בית הכנרים
וביח נחריא. שה המשהחה: חעחאום.
שם המקום: ומשיאין לכהונה.
כהניה היו נושאין בנותיהן שישראליה
מיוחשין היו: בש: מתניי. דקחשיב
כ'א תקיעות ומ'ח חקיעות דלא כר'
יהודה דמתני' קא חשיב לכל תקיעה
ולכל תרועה באנפי נפשה ואין לך כל
תרועה שאין תקיעה פשומה לפויה
ולאחריה ורבי יהודה לא קא זשיב
תקיעה ותרועה ותקיעה אלא חדא
הי לך כ'א דתוא דידן :י לר' יהודה
ומ''ח דתנא ידן מ''ז לרבי הודה:
וחקעתם חרועהכיז . אלמא לתרועה
קי תקיעה ולתקיעה תרועה : לפשועה
לפניה ולאחריה. דמהכא נפקב פשוטה
לפניה דכתיב ותקעתם והדר תרועה
וכשוטה לאחיה דכחיב .נחדנד י)
תרועה והדר יתקעו ולעולה כל חדא
מצוה באנכי נפשה: םיחנא בעלחא.
לשימן שיקהלו ולאו לשום מצוה: ולא
כלום. שלא ישהא ויפשיק בין פשוםה
שלכניה לתרועה ובין התרועה לכשוטה
שלאחיה אלא בבת אחת שמוכות זו
לזו: כרי יהודה. דאמר חדא מצוה
נינהו ולא בעי אכסוקי: אכיי כרבנן.
והאי אין בין לאו דיעשה סמוכות כל
כך אלא שלא ישהה בינתיה יותר
מדאי: ולאכוקי חדרבי יוחנן דאמר.
נבי ר''ה שמע תשע תקיעות שלש
של מלמות וג' של זכרונות וג' של שופרות בתשע שעוכ. ששהה
שעה בין כל אחח ואחת יצא: ולא כלום. משמע כלל לא יפסיק:
שמונה ימי חנוכה לא חשיב יא' במתני' משוה דמכא קרבן: