ימי החנ חלוקין בקרבנותיהם. דפי החג תתמעטין והולכין: ראש
חדש איקרי חועד. דכתיב (אינה א) קרא עלי מועד ובכ''ד דמסכח
תענית ..וש בה... תמוז דההוא שתא מלויי מיוה דכתיב קרא עלי
מועד: השיר. הלל: מקודש. בעשיית מלאכה: קרייתה. קריאח
הומגילה: דחלי קליה. מחוק קולו
לשמיע: חלק. קלוך: דק. מינב''ש.
גידו דקה: צלצל. שוי כליה ממ:
יה ע''נ זה וקולם דק וקורין לה:
צנב''ש: חכמחח אח הבשחים. שבה
היי ביתחין םייני התטרת יהיו
קולה צלול ומפהמת הבשמים יכה
ונותנת בהן כיח כדאמריי בכריתוח
(דש יי) יב. השוחק איתר הימב הדק
הדק היםב שהקול יפה לבשמים:
שני כלים. צלצל ומכתשתי) נחושת:
חחורט. דק שיכולין לקפלו: חחורק.
קלל לויישנ''ט: שניים. נ. שני צלציה
ישני מותשות. בכאיהר. כי המיי:
שהוא נובע שם רחב כאישר: אל
יתהלל חכם. שחכמתו אינה אלא
תקלקלת לפי שכלי מקדש ראשון ע''כ
הנבורה נעשו דכתיב .ד''מ א נז) הכו
בכתב מיד ה' עלי השמל כל מלאכח
החבנית: הרדוולים עבלא נורנדנא.
זוג ועינבל שקורים אישקליה''א:
וחערבב אח הנעימה. כשהיה קוו
יה שםיישייי חנריוה. םבה בורהי:
את דשן הניזבח. וודי''ל והוא כעין כף:
רי ר רר