עשרה נקבים היו בה. ובכל נקב היה קנה אחד ובכל קנה וקנה היו בו
י' נקבים ובכל נקב של קנה הוציא מין זמר נמצאת כולה מוציאכ מאה
מיני זמר יו:: וסימניך. שלא תטעה מי אמר מאה מי אמר אלף:
מתניחא נוזחא. דרך משניות לשנות נוזמא כגון הנך דאמר בשחיםת
חולין בפרק גיד הנשה .דף ו:): רבי
יותי. דאמר ישראם מיותיה היו
מאי קסבר אלא דכ''ע עיקר שירה
בפה: בין למעשרות. דמחזקינן ליה
בחזקח לוי: ואתנה את הלוים. ולום
ששורריה הםי שבשם. שעירי: בו
שם שמים יאי: אין אדם שר שירה
אלא חחוך שמחה והוב לבב דכתיב
י'ורו בוי הנה עבבי ירויי יטוב
לב: איחא ביכורים. וה''ק קרא
תחת אשר לא הבאת ביכוים: מנין
לביכורים שטעונין שירה. שאומים
ארוממך הי מ דליתניה דתנן במס'
ביבירה יב'ינ ד'יב)י עוב עיב. בתיב
הכא בכל הטוב וכתיב בשירה (דביש
בז) בשמחה ובהוב לבב: כרי.
נביכוריה כתיב :זש ניז מאשית
ינז פי: הביא ענבים. לעזרה
לביכוים ודרכן מנין שיצא ת'ל אשר
תביא מארנך מ'מ: חיז וישור בחשא)
חוקיה אחר חהכא. אשכחן שירת
להם מן התורה ישור במשא חיז נשיאות
קול בשיר: בלוופי. שם חכם: שירה.
צריך עבודת קרבן שאינו נאמר אלא
על היין של נסכי קרבן דכתיב
(במדני י. ותקעתם בחצוצרות על
עולותים: צהלו מים. יצהלו בשיר מת
המקדש יותר מצהלת ים סוף: חייחי
לה מהכא. לעיקר שירה מן התורה: