על עתקי קול. שהיה מצוהו לשורר נפי שחשה לוי היה: אף הם. הלויה
בעבודת מזבח ולא משכחת לוים כשריה בעבודת מזבח אלא בשיר:
יה מה אהם. אהנים קה קרא: אחם בשלהם. ההניה שנכנסו
בעבודת להם כגון ששררו: והם בשלכם. לוי שעבד על המזבח ככהן:
הם בשלהם. כגון לה משורר שהגיף
דלתות ולוי משוער שאמר שיר שהרי
הלוים היו חלוקים זה למשוער וזה
למשורר: אלא באוהרה. לא אתכרש
לן יח): אביי. לית ליה הא מתני'
דקתני לעיל הם בשלהם אינו במיחה
דהא משכחת תנא אהכינא דקאי
כוותיה: ור חחש. כנון ישראל: הא
כחיב חדא זיחנא. בההיא שכשמא
גופה וקאי נמי אעבודת לוים: רי
יהישע ויוחנן בן נודנדא לוים היי.
יוחנ: בן נובדא שבכ משורר ששועכ
במיחה כשהוא מגיף לבדו ונזרו רבנן
נמתיע דלא ליתי נמענד לזודיה יר'
יהושע תבר אהילו כי עביד לחודיה
אינו אלא באזהכה ולא נזרו רבנן
במתייע: עולח נדבח ציבור. כני:
קיו המיבח הבא מן החוהרוח שנותרן
בהו מעוש שושכ חמשש ושישר
ינ' אשם : עולוחיכם. ותקעתה בחציצרות
על עולותיכם (נחדני י) והיינו שירה:
ויאחר חוקיהו. משמע שהיה נמלך:
אלא לאו נדבה. ונמלך אה ישוררו
וכתיב החל שיר הי שהורו לו ב''ד
לשורר: עולת ריח. דמותף הואי:
כבש הבא עם העוחר. דהוא עולת
חובה בי''ו בנישן: אלא אמר רב אשי.
הא דמימלך לאו משום דמספקא
רה דידאי הוקבע רי'ח ב:מנו אלא
כשותא הוא דקא נתיב: חידי בהוה
אשליח דציבורא דחיחליך. וושיב
רשותא אם יתכלל: אחילו חיחא עונת
חובה. עולת תמד שבכנ יוה ויום
הואי: וכוח ליומ וכאי. בניסן ננאלו
בניהן עתידין להיגאלי): חוואי שבח.
אחד בשבת. ומונאי שביעיח. שמיית)
וישב עליהם אח אונם. כהוק הוא
בתהלים במזמור אל נקמות ה': במל
החחיד. שלא היו להה כבשים תחתת
שהיו צריה על ירושלים ואין יוצא ובא:
וח"ש עולח נדבה דהואי. הלא לא
היו כבשים מצוייה: הא לא קשיא בן
בקר בעלחא אהרמי להו. שאינו ראוי
לתמיד וראוי לעולת נדבה: וחםברא.
דשירה גמורה הויא ההיא שירה על
קרבן והא שיכה דאחד בשבת לה'
הארן ומלואה דאמר בכאש השנה
.דש וא.) והאי קרא במימור אל
נקמות ה' שהוא שיר של רביעי בשבת:
אינייא. קינה כדמתרגמינן ושאי על
שפיה קינה וטר על נגדין אילייא
(ייהיה ז): דוכן כמין אנמבא היה:
אי הכי. דאפילו שלא על הקרבן אומר
שירה בעונת נדבה נמי נימא יתפשימ
בעיא ברי אבי:: נחקא חיניה חורבא.
דהא דר'ל רשות הוא יו' ייי דאי אית
ויה נעולת נדבה נרשוח אתי ומימר
עולת חובה נמי רשות הלכך לא
אמרינן שיר לנמרי בנדבה: חאי הוי
מלה. דבעיא דר' אבין: וחקמחם
בחווורוח על עונותיכם ועל :בחי
שלחיכם. מקיש עולה לשלמים ושלמים
לעולה לענין שיר: חה הולה. האמורה
כאן קדשי כדשיה דאין לך עונה
קדשים קנים אף שלתים האתורים כאן
טעונים שיר בשלמיה קדשי קדשים
'יבנ'י משתעייאיןנךשלמיהקדשיקדשים
אלא כבשי עצרח דשלמי ציבור הו ותיב בהו (רשדא כנ) קדש יהיו לה' לכהן ומה שלמיה האמוריה כאן לנבי שיר קבוע
להן זמן דהא אוקימנא בכבשי עצרת אף עולה האמורה כאן שקבת לה זמן לאכוקי נדבח ציבור דאין קבוע לה יחן:
י ר רר