נסכים הבאין בכני עצמן. כגון שהמאו היום קרבן מבור ולל. הביאו
נםכים עמו והביאום למחר דאמר מר (מנחח מד:) מנחתם ונסמהםב)
בלילה מנחתם ונסמהם אפי' למחר: אכילה ושתיה. קרבן זינסמם:
והא תני רב מרי בריה דרב כהנא. לעילו) דאין עולת נדבה טעונה
שיר שהרי אין זמנה קבוע: ותםברא.
דלשם שירה אמרו באחד בשבת: נפיק
מיניה חורבא. דאתי למימר מ הימ
דנסרם הבאיה בשני עצמן רשות
נסכים הבאין ם הקרבן נר רשות:
לנלוחנו. גלות יההמן והחרש
והמסגר ויחזקאל היה מהם ינ):
יובל. ראש השנה שלה ביום הפוים
בעיתר: בי'ב בםיהר ויהטים ערה
לבתיהן ושדות חוזרות לבעמהן ואז
נראית שהיא יובל. אלמא שנת היובל
הוה בשנת י''ד לחורבן הבית וקס''ד
בהדי שתא דחורבן קאמר ויובל הוא
לעולם במוצאי שמעית דשנת מ'ה
שביית היא: ואי םייד בחונאי שביעיי
חרוב. היכי משכחת לה י''ד י: י)לבהדי
דתיהר במונאי שבירת אחד בשבוע
וכו' י' : אחר שנה. וכי כשבת מ''ו שנים
משנת היובל למפרע משכחת חורבן
במוצאי שמעית שהיא שנת ל'ו למנין
יובל זה: אי הכי. דבשת ט'ו לחורבן
הוי ההיא נבואה כ'ו לגלות יההמן
הואי : דאמר מר נלו. ישראל עם יהוימן :
בשבע. בשנה שביעיח למבוש יהויקים:
נלו בשמונה. כלומר שאתה גלות
התה בשנה שמינית למלכות נבודנצר
דשנה שניה למכותו מבש יהויקים
כדמפרש לקמןי): נלו בי"ח. עם צדקיהו
והיא היתה חרבות ירושלים והיא
היתה שנת י'ח למבוש יההקים והיא
שנת י''ט לנבודנצר: משב ועד תחני
סרי. משנה שמעית שהוא גלות
יחזקאל ד תמר סי שהוא חורבן
הבית חד שי לבהדי שתא דגלה בה
יחזקאל ולבר משנח החורבן דמנינו
לה בהדי הנך דמחורבן ועד יובל
וחמיסר דמחורבן וד יובל עם שנת
החורבן ושנת היובל אשתכח דכ''ו הוו
מהשתאח) דגלו בה וד יובל והיכי אמר
יחזקאל בעשים וחמש לגלותנו היה
יובל ום''ד דבהדי שתא דנלו חז קאמר:
ולדידך. דבעית למיממ לשנת החורבן
בהנך אכבנה עשר מי ויבא: חכבי
שלו נמי בי"ט. דס''ד דהאי מתרו דג'
גמות הוו דהא דתני נלו מ''ח ובי'ט
הוו שני גליות ותבר מז דבשמונהח) עשר
הוה חורבן וכי ממת נמי ארביסר
לבהדי שנת חורבן ושנת היובל משכחת
לה עשרין ושית יו) בגלות יהויכין שהיתה בשנת שבע ולבהי שתא דנלו בה: אלא מאי אית לך למימר. האי דקאמר יחזקאו
בעשרים וחמש לגלותנו: לבר משתא דנלו בה. יהויכין ויבזקאל י): מ"מ תשסרי לרבינא קשיא. דהא דאי בגלות האחרון ה החורבן
ומון דאמר רבינא חמישרי שנים עד היובל ומנלות יהוימ'י ועד שנת חורבן שהוא בי'יט הוו חד סרי לבר משתא דגלו בה ולר שנח
החורבן וחמיפי הא עשין ושית: מי סברת נ' נליות ביוו. הש''ס הוא דקא מתרו דהאי דאמרן לעיל גלו נמי בתישסרי לאו מתא
היא דחד גלות הוה דבשמונה עשר למבוש יההקים הוו חרבוח ירושמם שהיא תשעה עשר לנבוכדנצר הלך משב ועד תשעה עשד
לבר משתא דגלו בה יהוימן ויחזקאל ולבר שנת החורבן וט'ו עם שת החורבן ושנת היובל הי כ'ה: דאמר מר. בדר עולם:
י)כיבש יהויקים. לאו גלות הוא דלא הגלה שום אדם אלל. בשו לעבד תחתיו ועבדו שלש שנים כדתיב (מומש ב ד) ויהי לו יהויקיכ
עבד שלש שנים וישב וימרד בו ג' שנים כדכתיב בדמאל בתחתו בשת שלש למלכות יהחקים עהנ) נבוכדנצר ירושמם ותמא בסדד
עולם אפשר לומר כן והלא לא מלך נבוד נצר עד שנה רביית ליהויקים דכתיב (רדביב בה) הדבר אשר היה על ירמיהו עו
כל עם יהודה בשנה הרמעית ליההקים היא השנה הראשונית לנבוכד נצר אם כן מה תלמוד לומר בשנת שלש ןדראל אז למרדו יאז שהיא ששיח
לכיבושו והוליכו לבבל והממך הויכין תחתיו ותיב בסוף דבדי הימים ןב לוז ולתשובת השנה וגוי אלמא בשנת שבע למבוש ראשון של יהויקים
גלה יהרמן וכתיב בסוף מלמם ינ ד' חצא אמו יהויכין נמלך הודה וגו' אלמא שמעית מבוש יהמקים היא שממת למלכות נבוד נצר
י ררי י