והיינו דאמיי שנה שרה כיבש יהרקיה: ארבמ מאה ומשרים.
שלמין לבד שנה שברב בו: הוה ליה בשיתא בשבוע. כלו ת''כ שמם
ובשמרת עצמה חרב: שנת חמשים עולה. לשנת יובל והיא תחילת
יובל הבא הלכך לר' יהודה לא הוי בכל יובל אלא מ'ם שנים: אי כרי
יהודה. נז מוקמת לה להא דר' יוסי
בראשונה לא משכחת דחרב בית
ראשון במוצאי שביעיח: יייז יובלות.
נשקי מקדאי דכתיב (הדה א יז ויהי
בשתוניה שנה וארבע מאות שנה ובוי
דל ארבעים דמדבר אשתכח דנכנסו
לארן קודה בנין הבית ארבע מאות
וארבעיה וית ראשון עמד ת'יי הרי
תת''נ הרי י'יז יובלות של חמשים:
ואי אתה יכול לומר משעה שנכנתו.
לארן מנו שומיטין ויובלות דאי'כ בית
חרב בתחילת היובל כלומר בשנת
היובל עצמה דהא ליכא למימר שלא
חרב עד חמשים ואחת דא''כ לא
מיתוקמא שחתין דמ מדלית שבע
שכיבשו ושבע שחילקו משכחת חורבן
בשנת ל''ז של יובל והיינו שניה
לשמימה ואנן בעינן במוצאי שמעית
הלכך אתפרש לן האי תחילת היובל
שנת היובל עצמה ואי אתה מוצא
שיהא יובל ביי'ד שנה אחי אשר
הוכתה העיר כדכתיב ביחזקאל
(כי' ח): נא מהן שבש שכיבשו וכוי.
ולא מנו שמיין ויובלות עד לאחר י''ד
ו)ןואיז אתה מוצא שנת היובל י''ד שנה
אחר שהוכתה העיר ודתיץ רבינא
לעיל ..כ''זז דמ מדמת י''ד מחמשים פשו
להו תתין ושית אשתכח דבשנת
שלשים ושש חרב הבית והיא מוצאי
לשביית ושת היובל בי''ד שנה לבד
משנת החורבן ואי הך דר' יוסי לעיל
(שה) איבא דר' יהודה אייתי שבסר שנין
משבסר יובמ שדי אהוי כלומר שינהו
עלהת,ידכר'ד תנר סר, לר,ששו ו,שקי ,,להו
מנחריב עד דאהא ירמיה ואהדרינהו כו'. כלומר הנך שלש שנים שצר
תיר,ליך,דכה,.ה ,,) ל לךשור,פ,כ) ש
ול:רוע ולא נ:נו שנויטין ויובלות לא קא חשיב להו. והאי דנקט עד דאתא
ירמיהו אהדרינהו לאו דווקא דהא יותר מתשעים שנה היה מחזקיהו
.. .. ..