וכן חרים וכן כשחור וכן איחר. ויהויריב שוב לא עלה: )יב אשי
אחר. לעולם וכן בשניהב אמוצאי שביית קאי ורבנן הייא ודקא
קשיא לך לעיל זינ:. דבשביעית חרוב לא קשיא דשית שמ קמאי ניבנין
הבית עד דשמק עזרא וקידש ארו ישראל לא מנו שמיםין ויובלות
דל שית שמן משני הבית משכחת
שנת ת'כ בשביעית כינד ארבע
וואה וושית שנין) תנמניא יובלי וארבע
שרי שני תרי שבועי ובשנת תכי'א
שהיא מוצאי שביית חרב: וחנלן
דעד שיח שני לא סליק עזרא דכחיב
באדין בעילח ונוי. אלמא בשנת
שתים לדריוש התחיל הבמן: וכתיב
ושיציא ביתא ונו'. אלמא בשנת
שש נשלם הי חמשב) שמם ובאותו
זמן לשנה הבאה שהיא שנה ששית
בניו עלה בזרא ובא לרושמם
בחדש אב ועד תשכי שהוא שבע
לבמן לא התחיל למנות: בר תמנן
נכי תרחי. דמשילוח מרנלים עד
שנכנפו לארו אינו אלא ל''ח לבד
משנת השילוח דהא יני בשניה
ליציאת מצרים נשתלחו: חדלא
חשכחת ארבמ משרה שנה אחרי
אשר הוכתה העיר. דליהוי יובל אי
לא מדמת ארבע עשרה למבוש
ולחילוק: שתביי מחשעה כנורות.
לא אתפרש טעמא: והצלצל לבדו.
צלצל אחד היה שם ולא יותכ והעמא
מפרש בגומ' ..ב''פ.: כש: יו) קס''ד כדי
לשבת ולשמ ימיה טובים דווקא קאמר
דלהכי בעינן ששה שאה יבאו יחד שבת
ושני ימיה טומה של ראש השנה ולא
יוכלו לבקר יהו להם אילם') מ:ומנים:
בעלמא קאי. דבכנ ימות השנה
נמי בינן ששה ולאו משם שבת
וראש השנה אלא משום דבן בנ בנ
וכדמפרש בהמוך .שש. : סיפנא בעלמא.
שלא תםעה בנירהא שלא תשנה
ארבעה או חמשה משום הכי נקמ
הנך שלשה ימים דבעו ששה
תמידין : ייארבמה יחים קובם שחימה.
ומשום הכי ברנן ששה לעולם
בבשעש הינוך נשנו םש ששהייי
טב י ת רי ן