מבוקין ד' ימים קודם לכן ונטלו יום ראשון שנים לתמידים ונתנו
שמם תחיהם ויבקרוםי) ביום שר נטלי שמם מן הארבעה הנותרים
ונתנו שנים תחתיהם ויום שלישי נםלו שנים הנותים מן הראשונים
ונתנו שנים תחתיהן וכן לעום נוממם שנים ונותנים שנים ואותן
שנתבקרו וויתנו שה יוה ראשון ראויה
ליום רביעי ואותן שניתנו בשמ ראויין
בחמישי וכן חו:רין חלילה לעולם
ונמצאו כל החמידין הנשחטין מבוקרין
ב' יי תיבה םתיוה מ יומ הבישור
ויום השחימה כך שמעתי. וקשיא לי
הא לא דמי לארבעה ימים דפסח
ברקירו בנםור יםתיותי רי'ב הי
ארבעה ימים לבד מיום השחיטה ולכך
נראה בעיני דשמווה רתנו שה ביום
םיייר יהםה בתתיי בעתייי הר םביע
אין פוחתים מששה כלומר שאפילו
כשיטלו השמם שבכל יום נשתיירו שם
ששה מבוקרין ולאחר כך קודם הילה
יבקרי שנים ייתנו שה והנך הואיל
וליתנהו אכתי בשעת נםילת השנים
לא קחשיב להו. ל''א סימנא בעלמא
דמ היכי דמ מקלעי שבת ור''ה נבי
הדדי מיבקר ההוא דשלישי בשבת בע''ש
דהא לא מצו חז היום לילך ולבקש םלה
ולבקרו השתא הה ארבעה ימים קודם
שחיטה הכי נמי לעולם בינן ד' ימים
קודה שחימה: דיקא נחי. דשימנא
בעלמא הוא ולאו משום טעמא דשבת
וראש השנה קא בעי להו מדלא קתני
לשבת ולשני ימים כו' דהוי משמע
לצורך שבת ור''ה מדקתני כדי ש''מ
כפי חשבון הראוי לשנת ולראש השנה
דהחוו ששה וסימוא בעלמא הוא:
פנהימ. דצלצל לבד ותו לא: ואסף.
שם הלוי: עבידתא חד עבדי. דין
אחד מויל בלא חביכו שהן ב'
חתיכות רחבות של מתכת ומכין זו
על זו וקוין צינבי'ש: שתבי: אין.
לה קטן נכנס לעזרה לשום עבודה
כגון לכבד את העזרה ולהגיף
את הדתות אלא בשעה שהלהם
עומדים על הדוכן בשיר אז נכנסים
לוים קטנים לשורר עמהן: ולא היו.
אותן קטנים: אומרים בנבל וכנור
אלא בכה ליתן חבל בנעיחה. ליתן
תבלין בנעימות הלוים לפי שקול
הלוים הקטניה דק ומתבל את קול
הלוים הגדולים : חז י)ןואין עולין למנין:.
דלא מנו אותן להם למנין שנם עשר
לוים הצריכין לדוכן: ולא עולין. על
האצטבא המוכנת לדוכן אלא בארן
היו עונמדין: וווערי הלוים. שמצערין
את הלרם כדמפרש בגמרא: כש:
בנבל עשור. של עשר ניין. ולעולם
הבא משתי חדכתיב שיר חדש לשון
יכר דשירות העולה היה לשון נקבה
כדאמר במכילת'ב יז כשם שנקבה זו
יולדת כך חשותות הללו סופן לילד
צרות אבל שיד של עולם הבא ל' זכר שאינו יולד: יב מדמפיק ר' יהודה כנור בנבל עשוד אלמא כנור היינו נבל: יזז דנכיש קליה כי נבל.
ונבל עשוי כמפוח של נפחים ומוציא קול ע'י רוח: וסועדי. עו:י יו) : לוחם ינז עבו קמיהו. קטוים קטין קלייהו דק קולם: מקטטי. כלומר
מקטימן ועושים קולם דק דק ויפה ומצערין הלוים שאין יכולים לבשם קולם כמותן:
קףףנ ףףב ףננ ףףףףננ
ףףףף.... .,ש.ר,..ף,,.נ,....,ף,.,שג..,., .,,,...,,..,,..ו,..רש..ר.,הש,,,ש.,,...
אמר ישראל ערך עובד כוכבים פלוני עלי לא אמר כלם דעובד כוכבים אינו נערך: נערך אבל לא מעריך. םעמא מפרש בפ''ק .וביו דף ב:):
מ י לח א