מילתא אנב אורחיה קמ"ל. יוז דלא תנא את הנאה שבכנענים לפי שאשור
להזכיר שם נוי על כנעני דרב יהודה דכתיב (דנמב ז. לא תחנם לא
תחן להם חן: והא קתני. גבי אומש ומפחה: אח הקטנה שבישראל
ואת הנדולה שבכהונה. אלמא בתרתי אומי קא מיירי: בעובד כוכבים
לא משכחת לה. ין שדה אחוזה שיהא
פודהו בחמשים שקל כסף אלא בשויו
דלאו במ אחוזה בארן ישראל נינהו:
שתב': אחד המקדיש. שדה בחולת
המחוי שביבות עיכ שאינה חשובה כי'כ
מפני מדרש הרנלים. חולח סביבות כמו
מחול הכרם (שודש ש''ד מ''א). כי. ול'א)
מחוז עיר. ל'א מחוז שם מקום שלא היו
םביתיי םביביוי תרביםית םבםעי.
כרמים של אותו מקום ומעולים הם
תאד: נותן. מי שפודה אותה בין
בעלים בין אדם אחר בבית זרע חומר
שעוים חמשים שקל כשף אם תחלת
היובל היה ואם לאו מגרע לפי השמם
שעברו שלע ופונדיון לשנה כדכתיב
קראיי: אחד שדה אחווה כוי. דכוהו
מיפרקי בנ' שקלים: שדה אחוזה.
אם בעלים פודין אותה מוסיפין חומש
על החמשים דכתיב (בביז ם) ואה
גאל ינאל את השדה המקדיש וגו':
ובשדה מקנה אין נוחן חוחש. דמפרש
בנמ'י): בשי בעין יפב שקדיש. אילנות
לבד וקרקע לבד ולא שיפדה אילנות
אבב קרקע: כרדיםות. היינו כרמים
נטועים וקתמ חמשים שקל אלמא נפדין
אילנות אנב קרקע : ראויה. ואינה נטועה :
אין לי. נפדה בנ' שקמם אלא ביח זרע
שראה לזריעה: פודה. האילנות בשויהן
וחוזר ופודה קרקע. ושדה מ''מ דקאמר לא
קאי אלא אקרקע : הקדיש שלשה אילנות.
יעועין ועהיירן בםברו שעעע עםרה
לבית סאה שאם היו עשרה מפוזין
כדרך אלו היו מחזיקין בית סאה זו היא
ין נטיעח אילנות וכל קרקע שביניהם
צריך להם לפיכך אם הקדישוב ה'ז
הקדיש קרקפ שביניהם וכל אילנות
קמניה שביניהם: פחוח מיכן. אה
נמועין בפחות ממע עשרה לבית שאה
או יותר מיכן אין זה סדכ נויעת
אילנות ולא הקדיש אלא אילנות וכשהוא
פודן פודה בשויהן: :ה אחר זה. לא
קנה הקדש קרקע שאין קנין קרקע אלא
לג' אילנות דאמר בבבא בתראו): ולא
עוד. חי' ולא אלו בלבד נכין בשויהן
שאין עמהן הקדש קרקע כלל: אלא
אפיי הקדיש האילנוח. שאינן נטועים
כהדר: ואחיכ הקדיש קרקע. דאיכא
למימר ליפרקו אגב ארעייהו אפי' הכי
הואיל ולא קדשו יחד פודה אילנת
הםויהן והברקנ יהבית רע ירע ייי נר
שקלים יא): חיובתא לרב הונא
מרישא דהיכא דהקדישן יחד נכדין אנב
קרקת: הקדיש אח כולה. כל אשר
בתוכה: רי שמעון אומר לא הקדיש.
אילנות שבה: אלא חרוב המורכב וסדן
השקחה. שהם זקנים וגדולים מאד
ויונקים משדה הקדש םכי משאר דלנות
והביששירשבביירי.שבןוהשששהזבבכב י'י'יי.
שקמין לקוו אותם כדי שינדלו בעובי וקודם שנקצו קרי ליה בתולת שקמה ולאחר קציצה קרי מה סדן השקמה הכי חניא במס' נדה .דף ש .) : ליזיל בתר
פדיון. והואיל ובשעח פדיון יש קרקע ם האילנת: ליכרקו אגב ארעייהו. ואע''ג דבשעת הקדש הקישו בפני עצמם : והקדישה ואחי'כ מת אביו.
אע''ג דבשעת הקדש הואי שדה מקנה הואיל ולאחר שמת אביו הוי שדה אחוזה: מנין שתהא לכניו כשדה אחוזה. ונפדיח בחמשים שקמם ולא בשויה:
ח למוד