י)תלמוד לומר וכוי שדה שאינה ראויה להיוח שדה אחווה. יש לה דין שדה
מקנה לפדית בשוויה יצתה זו כו': ואח''כ הקדישכ. דבשעת הקדש הויא
שדה אזוזה אבל הקדישה ואח''כ מת אביו אינה אלא כשדה מקנהיי: אי
חשום קרא. דאשר לא משדה אחוזחו דלמא לאו למעומי הקדישה ואחי'כ
מת אמו אלא למעוטי מת אביו ואח''כ
הקדישה וכדדריש ליה רבי מאיר'י : בחר
חדיו:. וכיון דבשעת שביון מת אביו
הויא לה שדה אחו:ה : א''כ. דלכדר' מאיר
הוא דאתא לכתוב כחמנא וכוי: כודן
בשויהן. ואע''נ דאחוזה נינהו: לא
נאלם. ינמכרם גזבר לאחר: יוצאי:
לכהנים ביובל. כדכתיב .(יבדז ם) ואה
לא יגאל וגו' וכתיב והיה השדה בצאתו
ביובל וגו': שדה אחר רחחנא. והיה
השדה בצאתו ביובל וגו' .שש.: כחוח
חשתי שנים. ואע'ינ דמוכר קרקע
לחבירו אין רשאי לגאול עד שתהא שתי
שנים ביד הלוקח כדכתיב (שש נב) במשפר
שני תבואות ונו': יו) לא נאלם אין
יוואין לכהנים ביובל. אם מכרם גזבר
לאחר: ליכרקו אוב ארעייהו. מקום
מושב האילן ולהדרו לבעמה אגב
ארעייהו אם מכרן והגיע היובל ואמאי
אמר מכר אילנות ולא גאלם אין חוזין
לבעלים בי:בל: משיכולא. מקום מושב
האילן עד תהוחו: מחמת מענה.
שטוענו שהזכירח' לו שם קרקע י'י ננ: :
שדה מקנה כתיב .שש וז) וחשב לו הכהן
את מכסת הערכך: לכי שנאמר.
בנאולת שדה אחו:ה :רע חומר שעורים :
תי'ל מכסח. ומנין דנ:יו דהייוו נוז שויין :
נאמר כאן. בשדה מקוה ולהלן בשדה
אחוזה. דבר קנוב. כמשים כסף:
מי אית להו הך נזירה שוה. דוחשב
ומפקי ליה לחוו:ש לנוילף חיתש אשדה
מקנה משדה אחו:ה: בוחש בשבה
אחוזה ובמקדיש בית בהרשח בחקתי'י
וחומש דבהמה ממאה ומהורה ומעשר
שני נחי התה כחיב: תניא כוותיה
דרבא. דאין חומש בשדה מקנה: ולא
חממחיה. דאילו מעמא דרבא חדנר
חומש בכל הנך דוכתי יהעו:א דברייתא
ננז נידהיקישו לערכין לאדם שהעריך
עצמו או חמרו: שתבי: החיח בן
תיר:ן נית: בייי. בףתיב ב)יעב יב)י)
שא.. אם כוכר יושת עליו וגיי יתניא בב''ק
.ח.. ונתן פדיו: וכשו'י דחי ויזק: חבל
ב:ה :ב:ה. בין בעבד בין בב: חורין ולא
המיתו משלם נזק שלם: בש: במועד
אין בתם לא. אםיפא קאי דקתני חבל
בזה ובזה כו' דישא פשימא לן דקנה
דעבד לא שייך בחם דכתיב בתם ובעל
השוכ נקי ואמריי בב'יק בפ' שור שננב
ארבעה וחמשה .הך חנ... נקי תדמי עבד
יתתיי ניי היית בן ייריו יוםן םייי יביי
כופר לא שייך בתם דהתם נמי אמרינן
נקי מחצי כופר: אף תם שחבל באדם
וכוי. נבייק בהי המניח את הכב זונ... שני
שוורים תמים שחבלו זה בזה כו' ר'
עקיבא אומד אף תם שחבל באדם משלה
במותר וזק שלה והייוו בחוחר אה חבל
'י'' גםהאדםבשורושמוביתדיןחבלה
שבאדם יותר על חבלה שבשור בעל כשור משלה אותו מותר נזק שלם. אלמא תם שחבל באדם משלם נזק שלם: איידי דבעי למיתני םיכא המית
עבד החיח בן חורין כו' משום הכי. נקט ברישא מועד. והאי דקאמר היפא לאו שיפא ממש אלא סיכא דרישא היא דו:ועד בישא קתני לה:
עי,כת,ומיש,בכח,מ,,ז',,מ,, מין,וחי,כ,:י,אדר, תן בן,שפמזהבו,לשמז,עלהניהשיה,פדו ש,,ףממו,ייח,הננמ :
יי י י