אילו באו עליה שנים אחד שלא כדרכה. תחילה ואח''כ בא נ:ליה זה
כדרכה דאכתי הואי בתולה ואית לה קנש ןויאמרוז זה שבעל כנוחה
דליכא בושת כולי האי יהיב נ' סלים ואילו בעל בתולה שלימה לא יהיב
נמי אלא חמשים אבל השחא גבי בושת איכא חילוק דיהיב דרי בושת
לשלימה טפי מפגומה: חוכה שחין.
דהוי פגום דומיא דנבעלה שלא
כה: תחת אשר עינה. שיה
דקרא ונתן האיש השוכב עמה לאבי
הנערה םעםים בםר ובור יבנרב בנ)
דמשמע הני חמשים כסף יתן בשביל
קנס הינוי ומדאיצםריך למכתב הכי
מכלל דמיחיב מימ אחרנייתא כגון
בושת ופגם דלאו קנשא דעינוי נינהו
דבלאו עינוי נמי איכא בושת ופם
היינו נזק ששוה פחות מבתחילה:
שתבר: נמצא האומר בפיו חמור.
דנותן מאה סלע והעושה מעשה דאונש
בתולה לא יהיב אלא נ': נור דין. שלא
ניכנש לארו: זה עשר כממים. גבי
מרנלים כתיב דמשמע על זה נתחתם:
בש: ממאי. דאומר בפיו חמור
דמשמע דמשוה לשון הרע בלבד קא
יהיב להו דלמא משום הכי חמיר האי
לשון הרע דגרים לה ביה קםלא: על
שם רע. משום לשון הרע בלבד:
במלאח סכקו יצר לו. כשתמלא שאתו
בעונות הרבה אי יצר לו תבא עליו
צרה: על וה נחחחם. ולאו משוה צירוף
דאחריני: בעל הבית. הקדוש ברוך
הוא: מל דבת הארץ שהוציאו.
קאמכ בה בממו. חחרים. מורדים.
שנוחן נו רבו חתנה. פרנסה
לדנים: אחד וחחצה. דבכרעה כתיב
(זחיח יו) שש מאות ככב ובשיסרא
כתיב .שיכיכ ה) תשע מאות רכב.