אנ תצאו. בשבת ללקום: בשליו ראשון. כשהתחיל המן לירד היה שליו
יורד עמו כדכתיב (שבוש פז) ויהי בערב ותעל השליו וגו' ובבקר היתה
שכבת ההל וני' ולאחר זמן מכיבה התאוי יותר: בחדבר כארן.
נמעשה מרנלים: ח)של עצם. שינים: מה יתן לך וחה יוסיף לך. עוד
הקדוש ברוך הוא שמירה שלא תתפר
לשון הרע: האומרים ללשונני נגביר
כמי שאוחר מי אדון לנו דכופריה
בעיקר: לחוורע מוחלה. אלחא אצמית
דמתרגה לשון חליטה היינו צרעת:
אוחו לא אוכל. בהאי קרא לעיל כחיב
מלשני בשתר רעהו: על נסי הרוח.
להא דרב חשדא דבהאי קרא יי' דאוחו
לא אוכל כחיב נמי גבה עינים: נדוננו
נרשי' : וםלף בה. מי שמשלף בה וחפו
לסלקה שלא תהא בו עוד ישבור רוחו:
כרחו. לשון כרת: הי מינייהו חפקא.
הא בכולהו כתיב גדולות הלכך כולהי
אתו: לישנא תליתאי. :ה לשון הרכיל
שהיא שלישית בין אדם לחבירו לנלוח
לו שוד: לאומרוח). לרמל עצמו שמתוך
מריבה שנופלת בין השנים הורגין זה את
זה והורנין גואלי הדם את הרכיו
יח. שההרג בא על ידו: דבעי מיית
בלישניה. יעשוק נדברי שהוח ונבלה:
דבעי חיי בלישניה. יעשוק בתורה:
נורא בי כלניא. דמשמע עשיר הוא
וכל שעה מצוי אש בביתו לבשל חבשילין :
נלויי חילתא בעלחא ה:א. הואיל ואינ:
אומרה בלשון הרע אלא מגלה לאותן
שמבקשין אור לכו לבית פלוני:
דמיתאחרא באכי מרה. שהמכגל אימרה
בפני האומר עליו: וחזרתי לאחורי.
לראות מי יענ:וד אחורי שאף בפני
הבעמה אני אומרה אלמא לאו לישנא
בישא חשיבא. ל''א שאה באו הבעליה
ואמרו למה אמרח כן לא חזרתי בי
לאמר לא אמרתי אלא בכניהם הודיתי:
'י.. . יי. יר