דמיתאחרא באכי תלתא. שהבערם אמרוה בפני ג' המגליה אותה
אינו לשון הרע שזה גילה תחלה דעתו שאם כי. מגלה אותו אינו חושש
דמידע ידע דסופה להגלות דחברך זברא אית ליה וזה חנלה
לחבירו וזכ לחבירו עד שיודע: מברך רעהו בקול נדול ונו' קללה
תחשב לו. אוחה ברכה קללה היא
לו לחבירו: ושחעין אינשי. אלמם
שהוא עשיר ואזלי ואנסי ליה לממוניה.
ל''א אנםי ליה שמתאכשנין אצלו
אורחין עד שמכלין ממונו: בא לידי
רעחו. שכשהוא תשפר במובתו ריותר
מדאי הוא ענמו אומר חוו ממדה רעה
זו שבו או אחיה שומין שזה משבחו
יאוחרים הלא חדת כך וכך בידו:
נרות העין. שנרה עינו באבריה ואינו
מהנה שמניו מכליו ע'י שאלה: אוחו
אצחית. ואוקימנא לעילב) דהיינו נגעים :
אל יכרת מבית יואב. מפני שהרג את
אבנר: הואל. השבע ששלחך אלישע
וקח כיה: ובחוקחו נבה לבו ונוי.
בעוזיהו משתעי: שייחד ביתו. כט
תשמישו שלא השאילם לאחרים: למה
נםחכה כו'. רבפרשת ואתה תצוהיי
נסמכה ענין המילואים לבגדי כהונה:
ויטבלו את הכחנת בדם. ח)רמז היה
להם שטבילת ככרת דמים עולה ע''י
כתנת: אין אחוד ותרפים. בזמן שאין
אפוד הוי עון תרפים: שבקול.
פעמוני המעיל נשמעין מי. על מעשה
קול לשון הרע ואת אמרת ננעים
אתו עיה: אהנו מעשיו. שנתקומטו
על ידו. ואי קשיא אמאי לא מותיב ליה
משפיכות דמם ונילוי עריוח דקאמר
לעיל נגים באין עמהם והכא תניא
דבנדי כהונה חכשין תיו דהא בתני
בגדי כהונה מכפין לאו ערה דידיה
אלא על האחים שעל ידו נענשין
בבםהיבוש בשיש שיב ינחבנ' נח) בי
הדם הוא יחניף וגו' ובנילוי עיות
כתיב (יכדא יד) וחממא האכו ואשקוד
עונה עליה אבל לשון הרע לא אשכחן
המיענשי ביה אחיני : שבחשאי. קמוכת
נעשית בהיכל בחשאי כדתניא בפרק
הוציאו לו בתשכת יומא (דש חה.) פורשין
מבין האולם ולמזבח בשעת הקהרה.
לשון הכע בחשאי הוא: קשיא שפיכות
דחים וכו'. דקאמרינן לעיל בנדי
כהונה מככרין על אחרים וקא חזינן
יי' דעגלה ערופה מכפרת על אחרים
דעל ההורנ אינה מככרת דקייחא
לן בפוטה (דף מז:) שאם נחערפה
העגלה ואח''כ נמצא ההורג מנין
שהוא נהרנ תלמוד לומרב) ולארו לא
יכוכר וגו': קשיא לשון הרע. דלעיל
דקתוי דבגדי כהונה מכפרין: לא ידיע
חאן קטליה. ענלה מכחרת: בר
קטלא הוא. וכל כנ:ה דלא מיקטל
לא מיכפרי אחריני דתיב .נשדנד
וב) ולארן לא יכיכר וגוי: בוינעא.
דמעשה חשאי יחז קטרת מכפרח:
ב ה רה סיא