בפרהםיא. דאמעשה קול הוא מעיל מכפר: הוא הבדיל. של לשו:
הרע באו ננעים עמו: פעיה. לשון קול היוצא בחשאי ובלע''ז פולי''ר:
יביא קרבן כפיע. שהצפים צועקין בכל שעה: יכול לא יכנו. על
דבר תוכחה: יסטרנו. כאחר יד: וכניו חשתנין. שיוכיחנו ברבים
להלמן פניו: קיסם. כלומר עון קהן
שמדך זה יכול לומר לו טול אתה מן
נדול שבדך הלכך אין יכולין להוכיח
שכולן חוטאים: שיודע להוכיח. דרך
כבוד שלא יהו פניו משתנין: קובל
עליו. כשהייתי רואה בו דבר גנאי:
תוכחה לשמה. לשם שמים: וענוה
שלא לשמה. שעושה עצמו עניו שאיני
רוצה להוכיחו ואותה ענוה שלא לשם
שמים הוא אלא שלא ישנאנו: דאמר
תר. בםםבת עביבו ירי כהר'ת
.דף ש:) ענוה נדולה ומכולן דתיב יען
משח אותי לבשר ענויםנ) לבשר חשידים
לא נאמר: אמר ליה רבי חייא.
לשמואל חזי מר דקא מצער ננ: ל:
רב הונא שמכה וחובמ אותי: כי נחק.
חייא בר רב אמר ליה ב הווא
לשמואל להכי מצערנא ליה דהכי והמ
עביד דברים מגונים והינו ענוה שלא
לשמה דלא אמר מה בפניו ושלא בפניו
שיהכ בנניתי: מב היכן. אם חיינ
להוכיח את חמרו: עד הכאה. עד
שיקנוך 'ה ויוה כת התיויח. מב
קללה. שיקלל את המומח יא):
יהונתן הוכיח לשאול עד שקצף שאול:
וח' שיכה. בעל המת אח האכסנאי
או את אשתו: עד שיכשיל. בעל הבית
כלי האכתנאי לאחוריו להשרכם מן
הבית: ינ) בהפשלה ובהכאה דאכסנאי
גופיה כ''ע לא פליני דתו לא מצי
קד יני: שמואל תבר כיון דלדדיה
אינו מכה מאי נפקא מה נמיניה הלכך
עד הפשלה: לאערודי. להתקוטמ:
וכל כך למה. לו לםבול: אכסנאי.
ח' המשנה מאכשניא שלו: כונם. בעו
הבית: ונפנם. הוא עצמו דאמרי
אינשי כמה קשים אלו שלא יוכלי דור
יחד: למםעיו. בדרך שהיה רגיל
לחנות ממסע למסע שלא שינה ביח
מלוניו: דאקראי. כגון אכסנאי
שבדרך שלן שם במקרה בעלמא
ששקעה לו שם חמה. למאן דאנ:ר
מאהלו לא חשיב אלא אכסניא קבועה
ומאן דאמר ממשעיו חשיב אפיל:
דאקראי: תכלית יסורין. שוף מדח
יסורין כלומר ישורין שאין פחותין
מהן: ואינו מתקבל עליו. שאיני
למדתו כהגון וצער הוא לו: למוונניז .
כוש של ין במים חמין: נהכך לו
חלוקו. שלא לבשה כסדר וצריך
הופכה ולפושטה: שלש ועלו בידו
שתים. איכא טירחא למיהדר ולמשקו
שלישית: וכל כך למה. כלומר למאי
הילכתא הוו ישוין: קיבל עולמו.
כל מנוחתו לעתיד ואי עבר עליה
חד תהנך הרי הוא ישורין:
ר י ריי י יר