כורענות מודמנת לו. למי שעברו עליו ארבים יום בלא יסורין:
פכני התוכחה. שהיה מומח להם מעשיהם: מאי דכתיב וה דור
דורשיו. דמקיש דור לדורשיו: למעליותא. לעמן חשידות יא): מאי
שוא דכתיב ביהויקים וצדקיהו בראשית לפי שביקש הקב''וז להפוך
מעשה בראשית בימיהה: חוקפא.
כעס: ניחותא. נוח לרצות:
בףףנ ףףף וף בהףףונ
ששכ יד בנודר. תורת דין
ההב יב בהעני יביו בעררן
לפי השג ידו דכתיבו) ואם מך הוא
מערכך בתר נודר אזמנן ולא בתר
מדר דמפרש לקמן: והשנים
בנידר. דמפרש לקמן זיז.. ילד שהעיך
:קן נותן ערך זקן דלא אזמנן בתר
שנים דידיה דנודר דהא לא אמר
ערמ עלי אלא ערך פלוני עלי וערך
:קן מבן ששים וחתלה כחות תתרך
יד: והערכין בנערך. קצב הערך
דזכר ונקבה בתר נערך אזיל ולא
בתר מעריך דמכרש לקמן זששז איש
שהעיך אשה דאמר תרך פלונית
עמ נותן ערך ינ) נז הנערך: בומן
הערך. כדמפרש לקנמן זשש. שאם העיך
ענמו השוש מבן עשיה בהוי עכך
תען יתיבם יאייתי יעףה בן נםיה
דנו נותן אלא כשעה שהעיך
תחילה: אומר אני אף בערכין כן.
ילו מתרי בערמן דומיא דקרבנות
ש..)ף.שנ ה,תננ,ואמר,,עניקכב,שו