ומשמ חדא אמצורע עני ומדירו עני וחדא לממעי מצורע עשיר
ומדירו עני. כלומר ודאי חדא מהנך מילי דמתני' דהיינו הך דקתני
אה היה מצורע עי מביא קרבן עני ודאי במדיכו עני קמיירי
ודאוקימנא זעייא. ומאידך מילתא נפקא לן דבקרבנות אינו כן דקתוי אם
היה מנוכע עשיר מביא קרבן משיר
ואע''ג דמדיכו עני י. והיינו למעומי
מדיר מדין ערכין דלא א:לינן בתר
נודר: םי'ד אמינא כוי. כלומר
ואיצטיך לאשמועינן אבל בקרבנות
אינו כן לאשמועינן דהיכא דמצורע
עשיר ומדירו עני מביא קרבן עשיר
דסד'א הואיל ואיתרבי נודר מואי: ידו
משגתיי דחש רחמנא עליה מ הוי איהו
עני ומצורע עני אתרבי נמי אפילו
היכא דמצורע עשיר הואיל והוא עני
קמ''ל. לי נראה ועיקר דה'ג אם
כן מאי אבל בקרבנוח אינו כן אחדא
אמנורע עשיר ומדירו עוי סדייא
כו' ואר שמעתיה כמות שהיא כתובה
בםוריה יויריףה בטי ףוירכאיה
ואין יא. כן שיטת הש'ש: יכול אף זה
כן. מני שאמר קרבן מנורע עשיכ
זה עלי: אם דל הוא. חס רחמנא
עליה ולא על מדירו: ולרבי דאחר
אף במרכין הן. דאי הוי עשיר
מכוייב ערך ואמר עני מה שאמר
זה עט נותן ערך עשיכ אלמא בתר
דוא דנבדא דנעדך אזמנ: היא
דהוא חייב ינ. כלום דומיא דמצורע
והא דמצורע עשיר ומדירו עני לא
צריכא למעוטי דמערכין נפקא לן
דמייתי בעשירות: למעוטי מצורע
עני וםבירי חאיר. בםייתי בעםירית
ולרבנן לא איצטריך לנ:עוטי דהואיל
דבערמן אזלינן בתר נודר במנורע
נמי אזלינן בתר נודר אבל לרבי
איצהריך להבי: שעבר: היב עני
והמשיר. קודה נתינה או עשיכ
יהער זיבמ יתינה ניתו ערר עאירי
אבל בקרבנות אינו כן. שאם היה
מנוכע עשיר והעני או עע והעשיר
הכל הולך אחר הבאת קרבנותיו
כדאמר בברייתא בבמ' חנורע שהביא
קרבנותיו כוי מעמא דאיקבע בקרא'י
למר דאית ליה ולמר דאית מה
אבל מדברי כולן נלמד דבתר הבאת
קרבנותיו אזלינן: אפי' מת אביו כו'.
אערמן קאי ומלתא באפי נכשיה
היא. אכי' מת אביו של מעריך זה
בשעה שהכהן תעריכו והויח לו יבוא
מנה או ספינתו כו'. ובגמ'ב) מפרש לה :
שש: עשיר והעני אשר תשיו יד הנודר. דמשמע בתר שעת דר
אזלינן: שהביא קרבנותיו. קצת קרבנותיו: הכל הולך אחר חעאת.
אם הביא חטאת בהמה בעשירות מביא נמי עולת בהמה ואם הביא
חמאת העוף בעעות אע'פ שהעשיר תמא נמי עולה בערות: אחר
וכורין. שתי צפורין חיות שהוא מביא לצורך הזאה קודם תגלחת אם
בשעה שהזו עליו הוי עני מביא בעניות קרבנותיו ואם באותה שעה
היה עשיר מיא כל קרבוותיו בעשירות: מקרא אחד דרשו. דגזירת
הכתוב היא: רבר המכפר. בהר כתיב במנורע עני (רקדא ה)
וכפר עליו הכהןיי וסמיך ליה הד קרא דזאת תורת אשר בו ננע
צרעת וגו' דמשמע אשר לא חשיג ידו בשעת כפרה יהא לו
תורה זו של דלות ואף על פי שהשיגה ידו אחר כך: דבר המכשיר. דהמ משמע אשר לא תשינ ידו בשעת טהרה חהא לו תורת
עניות ומהרה זהי אשם המכשירי לא במקדש ולאכול בקדשים שמדם האשם הוא נותן על בהונות ותניך אזמם: צפרין גורמין לו
ההרה שכל זמן שאינו מביא צפין אינו יכול לנלח: לרבי כדאית ליה כו'. כדדרשינן לעיל: סומא פסול לעדוח דבעינן או ראה ז(יבדז ה.:
'''י' '