ואחייכ מחה בתו. קודם שבא לב''ד להרד: םיאה. סיעה:
יכול יהו חייבין. העדים קרבן שבועת העדות אם לא והעדוהו:
והרי לא ייחד עדיו. שהרי השביפ את כולן: יכול אפיי אמר כל
מי. שיודע עדות אני משמע לא יהו חייבין: ת'ל והוא עד והרי
ייחד עדיו. שהרי לא השביע אלא
עיו: משיר הוא. ואמאי אין להקדש
כלום בהן: מניח. שעדיין לא מת
אביו אבל עתד הוא להמח לו:
פשימא. דהא ת ליה: כשהיה אביו
נוםם. בםעה םהבהו שעריבי(
כשהיחה. שפיוחו מוחכרת ביד אחים
ואין לו בחוכה כלום אלא שכרה והיינו
יבוא דקתוי במתניי: הא מני רייא
היא. דאמר לקמן בפ' שום היתומים
(הך כנ:) נבי ערמן אה היה חמר
נותן לו הכהן חמורו ואינו מוטלה
להקדש: וחדו. צמד בקר דהיא
פרנשתו: שתביי ילד. מבן כ'
ותד בן ששים דהוי ערכו נ' שקלים:
הערכין בנערך. ולא אזלינן בקצב
הערך בתר מעריך: כשי אתה
היקשתה דמים לפרכין. בפ''ק .וביו
ו:ז דאמינ: נדר רבך נששית ורכדא
ם.ז יבר היינו בשים בערבר היינו עררן
היקישן הכתוב להני תרי מילי:
מרנלית לקלים. דאזמנן במרגמת
בתר קמם דכתיב בערמן ןששז ונתן אח
הערכך ביום ההוא ודרשינן לקמן (דש
בד.) שלא ישהה מרנלית לקמם ער
שהעריך עצמו ובא כהן להעריכו רש
לו מרגמת שוה לי סלעים אין אומים
אם משהין אותה עד שיעלוה לכרך
שיש שם עשיר והוא יקננה בנ' סלרם
הילכך נ' שלעים יש לו ויתן ערך שלם
אין אומיה כן ואין להקדש אלא
מקומו ושעתו וה'נ דמים אה אמר
דמי מרגמח זו עלי אין שמין אותה
לפי מכר הכרמם אלא לפי מכר אותה
שעה ואותו מקום: ולידון בכבודו.
שאה העריך דבר שהנשמה תלויה
בו כגון שאמר ערך ראשי עלי נותן
ערך שלם דכתיב גבי ערכין בערך
נפשות דבתר נפש אזלינן: שיתן
כשעת נחינה. דבדמים פשיטא לן
דיהיב כשעת נינה ולא כשעח נדר
דהא כתבד ח' בשוק שמין אתו ואה
אמר דמי עלי בתשרי ובנישן בא לב''ד
יי יובע יי ייה ביה אבעא יבר
ושעת נתינה הרנו שעה שהוא בא
לב''ד: תיל כפרכך יקום. דמשמע
עכרן בשעת עכך שאם המריך עצמו
בן ששים ונעשה יותר על ששים נותן
ערך גדול ולא פרך זקן: שתברי
יום שלשים כלמעה. ואם אמר ערך
פלוני קהן עלי ואותו קמן היה באותו
יום בן ל' הה כלמטה ולא אמר כלום
וד: ערך לפכות מבן חדש דהכי כתיבבי
ואם מבן חדש ונו': ומעלה. משמע
ששלמה שנת ששים וא: הוא נידון
םק: אבל בשנת ששים דון מלד:
הן אם עשינו. בתמיה. כלומר וכי
כן הוא אם עשינו שנח ששיה כלממה
להחמיר דערך נדיל יש ח' לו לכחות
מבן ששים נ' סלעים וליותר על בן
ששים אין ערך אלא ה''ו סלעים : להקל. דערך זיותרז על בן כ' י:תר גדול
הוא מפחות מבן עשים וכ: בבן חמש כדתיב בקראי'י: ריא אוחר.
עולם שנת חמש ושנת עשריה ושנת ששים כלמטה ד שינשלם כל השנה וחדש ויום א' משנה האחרת: בש: איכא למכרך כדפרכינן.
במתניתין: שנה יתירי כתיבי. דמצי למתב ואם מבן ה' שוים ועד בן כ' ואנא ידענא דעשרים נמי יז וכ') בשנים משתעי שנה ל''ל יצז ובן ששים:
לימא מחניי. דמצריך קרא למילף שנת יא) עשרים כלמםה דלא כרבי דאי כרבי האמר עד ועד בכלל וכיון דכתיב מבן חמש שמם ועד
בן עשרים זיקיא נזז ממילא ידענא דשנת עשרים בכלל והיינו כלמטה: יכול. מיום הראשון ואילך יהא מוזהר על חמו ולא ראשון בכלל:
ריי יי י