ענין שנאמר מראשו ועד רנליו. דפשיהא לן דמפרש לקמן
מראשו ולא ראשו בכלל: תייל עד יום האחד ועשרים לחדש בערב.
אלמא יום ראשון בכלל דכתיב ברישא דקרא בערב תאכלו מצות
ושביעי נמ בבלל מקיפה דקרא כדכמב בערב: שקולי משקלי
קראי. שקולין ה: י: המדרשות. לפי
מדרשו של רבי יש להכיען כלמטה
ויש להכריען כלמעלה דכתיב מבן
רבכ יעב בן םםם אייה יהיה ערבר
וגו' ואמינן עד :עד בכלל הי בן
חמש כלמםה והדר כתיב ואם מבן
חמש שמה ועד בן כ' וגו' ולרבי מבן
חמש ובן חמש בכלל דהאמר מיום
הראשון הראשון בכלל הרי שנת ה'
כלמעלה הלכך אי לאו ג''ש לא קמה
לן הכרעה להיכא: חב: הי תו ל'יל.
הכי ה''ל למיכתב ועד בן עשרים שנה
וייה ערבר ובוי יעב בו חהימ איה
והיה ערכך ונו': שאני םיחנין דנופו
מםיחנין דראשו. דסימני ננע שבמקוה
שינר נדון בשיעכ נהוב יה ובנבנ
שבמקום בשר נדון בשיער לבן
ובפשיון: לכל מראה. ואינו יכול
לראות בראש מפני השיער וברגל
בין אצבע לאצבע: ונאחר להלן. גבי
להה חדש ומעלה מה להלן חדש הום
אחד דכתיב מבן כדש ומעלה דכבר
נכנס בה חדשיי האחר אף כאן חדש
ויום אבד: מה התם חב יוחא. מה
מעלה דתיב גבי חדש לא הוי אלא
חד יומא אף מעלה דהכא גבי שניה
לא הוי אלא חד יומא: ניש חאי
אהני לי. בלא נ''ש ידענא דחד יומא
בינן דהא ומעלה תיב: שנה
האחורה בקדשים. כנון (נחונד נד:
בבםים ביי םיהי םתי שיים שבשבה
אחווה. חה ושהוא) שהמוכר שדה
אחוזה אינו רשאי לגאול עד שחהא
ב' שנים ביד הלוקח דכתיב (ישדז וה)
במספר שני תבואוח ימכר לך ומיעוט
ףרה בתים. יאבבן יאבבי. םייה
האמוריה בבן ובבת ולקת: מכ' להו:
מעח לעת. אותו יום ואותה שעה
לשנה הבאה ולא אזמנן בתר מנין
עולם דכי מטי תשרי ניחשיב ליה
שתא: שני חבואוח. רון דכתיב שר
כז שני תבואוח במשמע תבואוח ל''ל
אלא מלמד שכל תבואה שימצא באותן
ב' שנים יאכל ואכי' ג' כגון אם
מכרו לו בניסו ממאה קמה יז ולא
ינאלנה תד שחי שניה בניסן באותו
יום ואם קדם וקצר הי שאכל ג'
תבואות וכשיפדנה יאז מוכר יכשוב
שנים מיום שמכרה עד היובל אם היו עשר שנים והוא מכרה
בעשרה מנים נמצא שמכרה לכל שנה במנה שהי ביובל היתה
עתידה לח:ור הלכך כשהוא פודה עכשיו נותן שמנה מנים
לשמנה שנים הנוחיה וזה אכל שלש תבואות שיות 'נ' כמה מניה
בשתי שנים ומלו הוה אזלינן בתר מנין עולם מתשרי הבא
בשנה האחרח הוה פריק ליה ולא הוה אכיל אלא שתי
תבואות: לערכין. דלא אזלינן בשנת חמש ועשרים וששיה
בתר מנין עולם: לפרקין דיווא דוכן. במשכת נדה .וף בב')
ינ' בן י''ב שנה נדיו נבדקין בן ייב נדריו קיימין בת אחת
עםרה נבריה נבבתין בת םתיה עםרה נבריה תיייין יב: הרבה
שנות בן ובת ינ' שנינו שם וקאמר הכא דכולהו מעת לעח
. שנולדו:האמררב.התםבמשכתנדה.דשוזז'.:הלכתאבכולה
פירקין. מוצא דופן מת לעת: מיט לא אמר ליוצא דוכן. הואיל וסבירא ליה נווי התם מעת לעת: אמר לך אפי' הכי הכא
לא קתני להו דומיא דהנך שנה דקדשים ודענד עברי קחני דכתיבי באוייתא והנהו שנים דיוצא דופן כולהו דרבנן:
ר רי רר