רחבי. עמ מהו מי הה משמע שרבימ רוחב דוגמתי או הוי משמע
שכבימ ארוך כמדת רכבי: היקיפי מהו. מי יהיב שכבימ נכשך
וארוך כמדת היקפ: אי דילמא שרבימ עב כהקיכו בעי למיתב.
תיקו: אציל. מרפק: עד הארכובה. ומכאן ולמעלה לא הוי רנל
אלא ירך: עד הפרק. מקוה חיבור
הכף והזרוע. אלמא יד לא הה אלא
ד הפרק דהא ד תיב בקראבי:
לשון בני אדם. קרוי יד עד האציל:
קיבורת. ברדו''ן בלע'': בנובה
הזרוע רחוק מן האציל מעט: רנלים.
שלש רגלים בשנהה: פרט לבעלי קבין.
מי שנחתך רנלו בפרק ראשון שמוך
לשוקו וחוקק קב מקבל כתיתין ונותן
שוקו לתוכה וקוין אשקנצ''א שפהור
מן הראיה דאין לו רנל. אלמא נא
מיקי רגל אלא תד פרק א'
שקורין קביל''א: חלוה. למי שנחתך
ינז רגל ונשתייר בו קצת מן הארכובה
ולמטה חמצתה כשירה. אלמא עד
הארכובה הוי רגל ומחייב בראיה:
מעל רנלו. משמע מה שעל רגלו
דהרוו שוק מד הארכובה: שיימ.
מדלא חשיב שוק עד הארכובה מעל
דמעל: האי איסתוירא. קביל''א עד
ארעא נחית שאין בה אלא פרק
עמון המחבה מם השוק אבל
למשה אין בה פרק אלא מעצם כך
הרגל הוא דאי ס''ד למטה נמי פסיק
הוב ליה אישמוירא בו': שעשיי זה
חומר בנדרים מבערכין. דאילו אמר
בערכין ערך ידי עלי ערך רנלי עלי
לא אמר כלום אלא א''כ אמר בדבר
שהנשמה תלהה בה: בשי אומד
של נוקין. כמו שאומדין אדה
שקיהע לו חבירו ידו שמין אותו כעבד
הניבר בכיק בעה היו יהה תירה
לכן וכמה הוא יכה עכשיו: התם
נברא זילא הוא. שכבר נקטעה ידו
ואפי' חחילת דמיו שאומדי: עתה כמה
היה יפה קודם לכן אין נישומין אלא
בזול שהרי רואין אותו מזולזל: הכא
נברא שביחא הוא. ששתי ידיו שלימות
וצריך לשוה כמה הוא יפה עכשיו
שיקדיש דמיו וכמה הוא יפה אה
יחתכו ידיו: ידו אחח חאי ניהו
ואידך כסיקא. כלומר למה הוא עושה
מלאכה בידו אחת שהאחרת קםועה
הינו אימד של נזקין: ידו מוכחבח
לרבו ראשון. שלא יתשה בה
מלאכה לרבו שני דהשתא שימינן
כבברא שביחא. אמדוהו אוחר
של נזקין. שחבל בו חירו ואמדוהו
כמה היה יפה וכמה הוא יפה:
ואמרינז דמי עלי. ולא אמר
ערכי עלי מיבעי תו למישיימיה או
לא: אוחדנא דבי עשרה. שהאומר
דמי עלי נישום בעשרה דתנן פ''ק
בףיוברי: ירב י.י יתרתעית תכעי
וכהן ואדם כיוצא בהן ואומד של נזקין
בשלשה דחנן גזיווח וזנלות נשלשה:
בי ב