בחד ויחנא אמדינן ליה. פי שרם כיז בדמים יתן : אמדוהו מאליו. בלא שום
צורך אלא לשום דברים בעלמא ועשרה היו שם מהו: פשוט מהא. מתני'
חדא מהני בעיות: שאין דמים למחים. ומיקרא לא דינן כמ.ש שוה:
הא אחיד וקאי. דהא אין לך אדם שאינו שוה ד' זו:י: לא נחית לאומדנא.
שלא נאמד מעולה אלא השתא הוא
דאמדינן ייז ושנן אומדנא נעינן:
שתבר: ערכי עלי. דבר קצוב הוא
הלכך יתנו היורשין : שאין דמים למתים.
והא דתניא בב''ק (הך ם.) ונתן
פיו: נפשובי דמי מזק התם הוא מעמא
משום דמשעתא דאייק רח עליה
לשלומי כשעת ההי:ק וההיא שעתא
דאזקיה חי הוא אבל דמי עלי שאינו
יחז נודר אלא מה שישומוהו ב'ד והי
לא בא לידי כך שהרי מת יכז יא) לא
יתנו היורשין : נותן ערך כולו. נז בערכך
נפשות כתיבי)ינ) : ערך חציי עלי. הוי
כערך ראשי וערך כידי דהר דבר
שהנשמה תלויה בו: דמי חציי עלי
נותן דחי כולו. דהא חניא בפרק
השג ד (וכיו יז.) הקשתה דמים לערמן
לידון בכבודו: כש: פל בהמה. אם
אנ:ר דמי בהנמתי עלי אבל ערך אינו
אלא באדם: ואינן נידונין בהשנ יד.
שאם אמר דמי עלי ואין ידו משנת יתן
הכל לבשיוכל: שימ מלוה על פה כו'.
ופלוגתא היא בכמה דוכתי: ש"מ
מלוה בכתובה כוי. ופלוגתא כיא
במש' בכורות בפ' יש בכור לנחלה
ירב )ו.יי באחתב בביז. יהייבייי
קודם מותו דה''ל כו:לוה בשטר : אמאי
לא יתנו יורשין. הרי אמדוהו ב'ד:
מחםרא אומדנא. שחייבוהו לשלם
ולא השפיקו לאומדו עד שמת: לא
אמר כלום לרנן. דאמי בפ'ק (ורו
ה.) אדם מוציא דבריו לבמלה: נא. נותן
דחיו. ואוקיתנא בפ''ק ז.שש. דאמבא דכ''מ
אמרה: אבל דמי לא קאמר. והלכך
לא ליתיב דמי קמ'ל: נדר בערכך.
הוקשו נדים לערמן: לייש כולו
ול"ש חציו. ואשמועינן בחציו וכ''ש
בכולו דאע''ג דלאו אורחא לאינדובי
חצי דמי כמ אפ'ה יהיב וכ'ש כולו:
אכי' כולו נמי. אפי' אמר ערך כלי
זה עמ מפטר: סברי לה כר"ח.
ומש''ה לא פליג בכולו יו) : ר'ש פוטר
האומר הרי עלי מנחה מן השעורין
בפ'ב דמנחות (דש כנ.ז: חאי ניהו
שעמד בדין. כלומר תתמ' דקתמ
יתנו היורשין היכי מיתוקמא בע''כ
כשעמד בדין קודה מוחו כדאוקמא
לרישא ואמאי הדר קתמ לה:
םה י