נףף ..ף.ף... ... .... ..ף..ף.. ..ףף ף.. .ש. ...... נ...
כעד הנמכר בשוק): חעריכין. אם אמר על אחד ערך פלוני
עלי נותן יז ערך אותו פלוני כפי שניו שהערך ניתן לפי השנים התוב
בפ' ערכין ואחר שנות הנערמם הולכים: נערכיט. אם אמ.י ערמ
עלי או אם אמר אחר עמו ערך כלוני
עט: נודרין. יידמי כלוני עלי:
נידרין. דמי עני או אם אמר אחר
עליו דמי פלוני עי: נשים ועבדים.
ומשלמין לאחר זמן כשנתגרשה האשה
או נשתחכר העבד: ומוחמום
ואנדרונינום נודרין וניברים. שהרי יש
להם דמים: חעריכין. את אחרים אם
אמ , , תמנ,ת,מה ך אתו
עלי או אם אמר אחר עליהם תרך
פלוני עמ לא אמר כלום שאין להם ערך
שזכר ונקבה אמורין בפרשה: בשי
מופלא םמוך לאיש. בן י'ב שנה ויום
אחד שהוא שמוך ליש ודנו איש
י' נ) עד שיביא שתי שערוח. ומופלא קכי
יה על שם שבודקין אותו אם יודע
להכלוח ולפרש לשה מי נדר ולשם מי
הקביש בקשוי בהי יונא בודן במשבש
נדה (וף חב:): נערכין לאתויי חאי.
כלומר הכל דקאי נחי אנערמן דאכולה
מתני' קאי הכל ח' אהנערכין לאתוי מאי :
נדר בערכך חז כחיב. (נכשות משמע)י)
איתקש ערכין לדמים ומנוול ומוכה
שחין אינן בדיה ונודרין את אחרים
אבל לא נידרין דאין שוים כלום:
נכשות. משמע כל שהוא נפש יאי:
כולהו הנך דמיתי תיובתא תני
להו במתניתין בהדיא: תני והדר
חפרש. והוא הדין נמי מצי למנקט
חד מהנך אלא חד מתרתי תלת נקמ.
ל''א להכי נקט יז האי משוה דפליני
כבנן ור''מ בהאי שירקא (וכח: וך ה.ז
המעכיך ההות מבן םבח כי'מ אומכ
נותן במיו אדם יודע שאין עכך
לפחות מבן חדש וגמר ואמר לשם
דמים וחכ''א לא אמר כלום ולהכי
שחמה יא' ברישא לאשחועי' תמשנה יתירא
דאפי' לרבנן היכא דאמר דמיו תלי
יש לו דמיה ונותן דמיו מפי מורינובי:
יורש. דה שהפכיש אביו קרבן ולא
הסכיק להקריבו עד שמח: קרבנו.
גמיי שמיכה כחיבי תלתא קרבנו גבי
שלמים בויקרא (נ. ודיש ר' יהודה לחד
מיוייהו קכבנו ולא קרבן אביו:
תחלת הקדש. תמורה שהיא תחלת
הקדישה של בהמה זו: םוף הקדש.
שמיכה שהוא שמוך לשחיטה: כל בעלי
חוברין. דמשה שהניאו קכבן אחב
בשוחפות כולן צריכין לתמוך עליו ואין
אחד שומך עליו ינז : ליח ליה. דס''ל אחד
שומך לכולם ולא הוי כשומך על קרבן חבירו הואיל והוא ש'ייך ביה:
ע יבר