חהו דתימא. אע''ג התמד בדין נ:דר קודם מותו הואיל ולא אחדו
נידר בחי נודר לא אשחעבדו וכמ דיתמי: נלויי מלתא בעלמא הוא.
ח מו,מזר,והוא,,)ור.קיים,המנ,ק,,ה:,שבי: ח תה
שנו. דכי אמר עלי חייב לשלם אלא
דאמר דחי עלי דאה אבד השור
הדמים לא אבדו דהא לא אמר דמיה
הללו ולא היו בעין: עלי להביאו.
למרוח עד שיתקרב: הינ דקאחר
דמי. וכדאוקימנא לקמן דאמר יקדש
שור יה לדמיו והדמים עמ עולה
הלכך השור קדוש דהאמר יקדש השור
ואם מת חייב באחריותו י: דהאמר עלי
והכא ליכא למימר כדאמר ליל דהתם
כיון דאמר זה למפמר נכשיה
מאחריות אתי ועלי אמורח הבאה
קאי אבל הכא דלא הוו דמים קמיה
ולא אמר הללו ודאי עלי אאחריוח קאי
והאי דקאמר זה המ קאמר שוכ זה
יהא קדוש עד שאמכרוו ואביא דמיי:
כשור חולין. דלא הקדיש אלא מעות
דמי השור לכשימכר: אינו חייב
באחריוחו. שהרי נא נמכר ונמנא
שלא הקדיש כלום: אבל חייב באחריות
דמיו. כה נמכר השור וקדשו הדמיה
ואבדו חיב באחיותו: רישא דאחר
יקדש השור לדחיו. והלכך חייב
באחריותו שהרי חל קדושת דמים
על השור והוא קיבל עליו אחריות
דמיו והאי עלי אחריות הח הואיל
ואדמים קאי ודמים לא הוו קמיה
דלימא הללו: םיכא דאחר לכשיבואו
דמיו יקדשו. הלכך אינו חייב
באחיוחו דמון דמח השור ולא בא
לכלל דמים נמצא שלא הקדיש כלום:
ר'יח היא. דתניא הרי את מקודשת
ט לאחר שאתנייר לאחר שתתגיי
כו' כ''מ אומר מקודשת: ואיכא
דחתני לה. להא דרב יהודה ואיי
ורומי בר חמא: אעייכ שחלעו כהן.
שאמר טמא הוא ועימד לנתו כל
. :מןשלאנתציאומרלומשמרלשיכר
הי שלך לפניך ולא אשכיר לך בית אחכ שהרי בית שהשכרתי נך
קיים: נחוו. כהן חייב י' חשכיר להעמיד בית אחר לשוכר דמשוה
מזליה דמשכיר הוא שנחשד על הגזל או על צרות העין:
ה הבים י