הקדישו הדר בו וכו'. קס''ד שהדר בו הקדישו יא) : כ: י)ןנכיק ליה שכר
לחוליןז ונ''ל דל''נ שכר וה''נ כיון דחעל נפיק ליה לחולין. כלומר
משנהנה בתשמיש הביח ומעל יצא הבית לכולין דתנן .מכיוב
דף יש:) אין מועל אחר מועל במוקדשין אלא בבהמה וכלי שרת בלבד
וקרן וחומש אית ליה לשלומי ולא שכר
להקדש דכל מידי דהקדש ממ מעל
ביה נפיק לחולין דאמרינן במשכת
מעילה (דף יב.) אין מעילה בכל מקום
אלא שינה וכן הוא אומר המעלו בני
ישראל מעל ביי' רעבדו את הבעמםמ
והיינו שינוי שמוציאו מהקדש לחול:
לכשיבא שכרו יקדש. השכר והבית
לא הקדיש: שעשי: ממשכנים
אותןיז . עולות ושלמים. אע''ג דשלמיםו)
מככרח אעשה הואיל ולאו חובה
היא עליה לא חשיב לה כפרה ואתי
לשהרי הלכך ממשכנין אותן:
בשי משלשחן. חטאת או עולה או
שלמים דג' קרבנות כתובין בו
ואמיי בספכי דבי כבבי ואבר ישתה
הנ:יר יןי) אחר מעשה יחידי: בעולת
יולדח. דלא נמשתיא בקדשים עד
דמתיא לה: חאי ניהי דאקדחה
קרא. כלומר מאי טעמא אמרת
דעולתה מעכבתה משוה דאקדמיה
קרא עולה מקמי חהאת דכתיב
תביא כבש בן שנתו לעולה וגו'ח):
והאמר רבא לפקראה הקדימה
הכתוב. שתהא נקראת במקכא
תחילה ולא שתקרב תחילה בפרק
כל התיר במשכת זבחים (דף נ..:
דאכריש ליה חבירו. שהיה זה חייב
עולה ובא חבירו והפרישה משלו
לכפרתו של זה וקאמר שמואל
דבעינן שיודיע את המתכפר.
חביביה. כנון היכא דב'יד מתשכרן
אותו צריך שיאמר רוצה אני:
לד עת