לדעת. שהיע את המתכפר: כי תניא ההיא. דלא ברנן דעת
בעלים בשעת הקרבה תניא דהא הודיעו בשעת הפרשה ואירצי
שנתרנה בבבכ: וכי קאחינא. בניך דעת בשעת ההרשה: והא
דשמואל דבעי דעת בהפרשה ולא בכפרה: כלינא דעולא. דאיהו
אמר איפכא: שלא לדעה לא יצא.
אלמא בכולהו ברנן דעת וקשיא
לתרוייהו: מתנייתא אהדדי לא קשיין.
הא דקתני לעיל עולתו ושלמיו של
פלוני עלי בין לדעת בין שלא לדעת
יצא והך בתרייחא דקתני בכולהו
שלא לדעת לא יצא לא קשיין אהדדי
חבא בשנח כשרה וכדא בההכשה
לעולא דאית יה ולשמואל דאיח
ליה: אף בשעח הפרשה. דבין
בההרםה בי: בבהרו בעי בעת.
ואעינ דהויא הך קמיתא תיובתיה
דקתני דעולה לא בעיא דעת דהאי
שינויא דשני הש''ס לעיל אמר לך
שמואל כי תניא ההיא בשעת כפרה
כו' לאו מילתא היא קמ'י'ל רב פכא
דקאמר לאמוראי נמי לא קשיין שמואל
מוקי קתייתא בשעת כפרה מכלל
דשמואל בכפרה לא בעי דעת
ושינהא דשנין לעיל שינהא הוא:
דעשאוה. אחרי כן: ואירצי. לתת
הנט והמודעא לא ביטל: מהו
דתימא. משחמא בטלה למודעא
קמ''ל רב ששת דלא וממתניתין
יליף העמא דא''כ ליתר כופין אותו
..., ,.ע:י. ,,,..
שצש היחוחים. ביד היורדיה
לנכסי יתומים למוכרן
להנבות לבעל חוב שמין את הקרקע
ומכריזין ל' יוה כל הרוצה ליקח יבא
ויתהי ישים המתבם. םבר העובר
.,.,..,.,.,.,,,., קעלקת,ש:רה
וששרייין םעשר ועערם) דעו בד( ב. דאןףמא (בו דב(ף
וםערם חםר רם יםורש לפועטם בצפרא: ונישיילינהו. אם
'ףקן ףוןמוק וףפןמ וףבבונ)בףבונ(שב.בף)בףבוף
... ....ימע......ייך