להא שמעתא. דרב חסדא: קולכי עאבי. הכאות גדולות פ.ל הדא
שמעתא שהיה מלמדיני שום היתומים לרבי מאיר ששים יום והייתי
מקשה לו הא אמר ר''מ שלשים והוא אמר לי בא להכח רצופין
שלשים יום בין תומין בין הקדש: ואם בא להכרי: שני וחחישי. שהם
יםי יו ור ואים אאיה יום רםי
הככ:ה שמונה עשר יום נא וחשוב
משני בשבת שנמונה שבועות הרי לך
ו'ו יתיה ההא בהם י'יו שני וחמישי
הוסיף עוד ארבעה ימיה שני ושלישי
ירביעי והרםי בףבת הרי םר יים
משהתחיל ההכרזה ויש בהן שמונה
עשר ימי הכרזה: אין נוקקין לנכסי
יחוחים. למוכרן: רבית אוכלת בהן.
שהיו מחויבין לעובד כוכבים מעות
ברבית: חשום מווני. דכל ימן שאינה
גובה כתובתה נזומת משלהם והה
פשידא דדהו: אילימא בבעל חוב
עובד כוכבים. דשקיל רמח ולהמ
נזקקין : מי ואיח. לכמתין ינמי הכרזתינו
בלא רבית: בחובמת כתובתה בביד.
דכיון דשוב דן לה מזונות לא מפסדי
יתומים מידי בהמתנה: לא נזדקיק לה.
לכרוע כתובחה הואיל ומעכשיו אין
מ:ונותיה על היתומים: כיון דאודקקינן
לה מעיקרא. בתחילת תביעת כתובתה
להפשידה מזונותיה: חודקקינן לה
לבסוף. להגבותה כתובתה: הא לא
קשיא ררח היא דאמר כתובת
וי''יואשה: בבינונית. מיניה דיה כבון
אם גירשה וקמ''ל דמיתמי בזיבוית:
כדשנין. בבעל חוב עוד כוכמם:
באהי:ב תירה. בהעת תיתה היבה
אביהם: כולהו נמי כשחייב מודה.
ובעל חוב ישראל: נרושה ינ' . אין לה
תזונות: ההיא דרבי יוחנן. דאמר
כתובת אשה מנבינן רתי: חשום
חינא מתנינן לה. י שימצאו האנשים
חן בעיני הנשים וינשאו ביז להן והלכך
אפילו גרושה נר: בחר שיבקייהו.
ימותו כאביהם שהניח להם ממון זה:
לאו בני חיעבד חנוה נינהו. דקממם
הן אלא ימתין עד שיגדילו: צררי
אחכםיה. אביהם נתן לבעל חובו מעות
או כשף וזהב במשכון בשעת תיתה
ולא הסכיק מטול את השהר מדו יי.:
דשחתיה. ב''ד לאמהן על שאינו פורע
לזה חובו ומת בשמתיה דהשתא מכא
למיחש לצרי דלא היה פורעו אלא
בבית דין כדי שיחירו נידויו: שלחו
תתר בבםתי:י יתית בםתהייי
מיתוקמי כל הנך מתנייתא דלעיל
דאמרו נזקקין: והלכתא כרב הונא.
דהיכא דלא שמתוה חיש לצררי:
'' '''. '