אילימא בבעל חוב עובד כוכבים. דלא בעי למינםר פד דגדלי
מי צאית להתתין ימי הכרזה: ח"ש. דתניא לעיל זוא.. גבי הכרזה
על מנת מתן לאשה כו': חי צאיח. לימי הכרזה: רבא אחר. הא
דאין נזקקי: לנכתי יתיתי:: חשום ש:בר. דשמכ שובר היה נאביהם
על השטר הזה שכרעו התומים אין
יודעין היכן הוא: הנכרעחנ' שלא
בכניו. כגון ששח לה בעל נט ממדינת
הים: לא שנו. דבית דין יורדין לנכםי
אדם שלא בפניו אלא כתובח אשה
משום חינא אבל בעל חוב ימתין עד
שיח:יר. ואם אמר. אביהן תוי וזקקין:
שבה זו וחנה וו. אה אמכ תוו שדה
זי לפלוני בחובו או חנה זו נזקקין ליתן
לו ואין צריך להעמיד אכוטרופוש
ליתונ:ים על כך: שדה סחם ומנה
םחם נוקקין וחממידין אחומרוחום.
ליתומין לברור להן זלק יפה
ולהגבות את זה תן הזיבורית: אבו
נתנאת ביב היתותיה שדה אםת
שלא היתה של אביהן אלא גזולה
נזקקין נהוציא גזילה תידה ואין צריך
אפוהרופוה: בכולהו. אכי' שדה זו
ומה יו ניקקין ימעמידין אשישכיפיש
בר מנמצאת שאינה שלו דאין צריך
אפומרופוש אלא תיד תוציאין אוחה
מידם דאח:ירי שהדי הנמעידים על
הנזינה בשקרי נא מחזקינן:
ית ר י