שתשר: ידור הנאה. ידור שלא יחזירנה לעולם דשמא משום
ערמה מגרש לה שתגבה כתובתה מן ההקדש ויזזירנה: קינוניא.
ימכ: בש: לימא כתנאי אמרה לשמעתיב. ולאו דברי המ:ל היא:
אלא בבריא. דהתם קאמר ר''א דאדם עושה קינויא ענ ההקדש משום
דומאי דשקיל מהקדש ליהוי יה : אבל
בשכיב חרמ. דלמיתה קאי: אין אדם
חועא ולא לו. להרהח בשביל אחר
לא יחטא: ר''א סבר יון דמדרינן
טה ברבים שלא יחזירנה שוב אין לו
כה ך, ני, דר ,ודי:
לא מהני מי: על דעת רבים.
שאומרים לו דור: בשאלה דהקדש
כליני. ר''א סבר מן נשארן על
ההקדש לחכם ואפילו אומר לו לחכה
לא לדעת כן נחי והקדש טכוח
הוא אפ'ה אין חכה מתיר נדרו הלכך
זה המנרש את אשתו ח' בהקדישו
מתחכמ ואינו מוצא חכה שיתירנו
ולכך עושה קינורא זו ורבי יהושע
סבר נשאלין על הקדש י: והכא אינו
צריך לידור הנאה דאי משוה קינוניא
הוה עמד הוה מתשיל על נדיה
ולא יאז בעי לנרשה: והתניא. בויחותא
דבשאלה פרגי: הן הן דברי בי'ש
הן הן כוי. מחלוקת ר'א ורט יהושע
היינו נמי מחלוקת ב''ש וב''ה: הקרש
עעות הקדש. ואין שאלה להקדש.
הקדש העות כגון שור לבן היוצא
מביתי ינז הקדש ונמצא שחור: אעו כל
דחנרש בבי דינא חנרש. שיאמרו לו
דור הנאה ילך בצנעה ויגרשנה:
דכהן הוה. כב הונא ואי הוה מברשה
לא מצי לאהדורה: כרשב''נ. במס'
כתובות (ד) נה:) האומר בשעת
מיתה נכשיי לך ואחריך לפלור יירד
הראשון ומכר ינ' וואכל כו') רשב'ב
אומר אין לשני אלא מה ששיר
הראשון והינ הוי רשע מרוה:
קב ל ן