קבלן הוה. שהחפיסה רב הונא מםלטלי לכחובתה והיא השלימתו
לאביו והיינו קבלן שנושא ונותן ביד: אי לית ליה. נכשי ללוה בשעת
הלואה לא משחעבד ערב באמירתו דכי:: דאין ל: ממה ליפרע מן
הלוה לא גתר ומשעבד נפשיה: דאיחמר. לפיל קאי דאמרן הניחא
למ''ד קבלן וכו': ערב דכתובה דברי
הכל לא משתעבד. דנמצוה קא עביד
לזווגם ולא מידי מחסר לה דהא לא
מ). יהיבא זוזי: ולא מידי חסרה
נרשיון: ערב תנן. דחיישינן שמא יעשו
קנוניא עמו וידור הנאה: לוקח מהו.
מי זיישיון לקנוניא שלאחר שתהרוף
זו קרקע מן הלוקח יחזירנה וידוד
הנאה: כרוכלא ליחשוב וליזיל. כםוחר
זה שמונה מעותיו. כלוחר תנא הני
ה, ין ,לוח:,ניחל ן.
והיתה עליו כתובת אשה. (א) שקדמ:
נירושין להקדש דליכא קינוניא: אלא
הכודה כודה. בעלים פודין אוחן מן
ההקדש בזול בדינר או בדבר מועם
על מנח לשלם דודאי לא חייל עליה:
הקדש שהי אינו שלו והאי דבר מועה
משוה נזיכה הוא כדמפרש בנחרא:
מוסיף עוד דינר. בעל חוב יושיף עוד
להלוותו ינר ל:ה ופודה את הנכתיה
האלו: כשי למה לי למימר הכודב
פודה. חשקול אשה ובעל חוב בלא
כדיון דהא לא חל הקדש עלייהו ייז ואין
אדם מקדיש דבר שדנו שלו: דרבי
אבהו. בפ' בתרא (וכח: ונ.): יח' אם
תיבי בננב התביםי אורה. בבהר שיע(
כדאמרן יני יח' השתא איכא למימר כי
אוזפיה מעיקרא אדעתא למיגביה
מהנך נכסי אוזפיה. ואי לאו דחובו יותד
מהקדישו לאו אדעתא דהכי או:כיה
אלא המומ נז מהנ:ניה הלכך לא גבי
מהקדש. ל''א ואם לאו אינו פודה
אלא בלא פדיון יקח והראשון שמעחי
והוא עיקר: ורבנן מד כחה. שבירכ
להי דאדעתא דהמ נכסי איזפיה:
עד כלשא. נצ. אבל בציר מפלגא לא:
שתביי ממשכנין אוחו. גזבר נכנם
לבתיהן ונוטל בעל כרחן: מ:ון וכסוח
ומטה ננז ותפילין אכולהו משיירינן לי
מעות לקנותן אם אין לו: מכל חין
ומין. שיש (לו) אומנות שציכה ד'
וחמש כליה: ממנדין. דלדור''ש.
נמנירה שיינ''א סכין חלא פגימוח וחותך
מהר כעין שיש לעושי נמשריקות: צמדו.
צמד בקר ננז הן כי אונוותו: חין אחד
הרבה וחין אחד חועמ. בנו: נ'
מעצדיה ומנירה אכת נותן שרה מן
המרובה והשרשית לגזבר: וכל שיש לו
מן המומט. כמה שיש לו ולא זבנינא
ליה אחיתי דמ היכי דעד השתא הוה
סגי ליה בהכי השתא נמי תישגי ליה:
החקדיש נכסיו. תכימן בכלל נכסיו:
מעלין לו ננז תכיליו. ופודה אותן:
בי י