בש: הוא. דרשינן החייהו דהמ משמפ הוא יהיה קיים מערכך:
עד האידנא דהוה ליה. מעצד יתירה לאשולי הוו מושלי ליה ב:גירות:
סליקו ליה כו: תפילין. חלצו לו תפילין מראשו עד שיפדם ז:דמים:
מווה קא עבידנא. דיהיבנא לבדק הבית הילכך אכל נכסי'ה הוה
דפחיה: שעביי אין לו לא בכםות
אשהו. שאינו שלו: לשמן. לשם אשתו
ובניו: סנדלים חדשים. רבותא קמ''ל
חי' ודאע''גז דעדין לא נעלום הרי
הן בחזקתן משעת לקיחה: אע''כ
שאמרו עבדים נמכרים יי' ובכםוחן:
לשבח. דכשות יפה שלהן משבחח
ומעלה יה) דמיהן כנון גבי נכשי
יתומים שאם תילקח לעבד כשות
בשלשים דיוכ יחז הוא משמח מנה על
דמים שהוא שוה עכשיו: ינ) לאיעליס.
יום השוק: לכרך. שדך שוחם
לבא שם יו): אין לו להקדש אלא
מקוחו. במרגרח: ושעחו. בעבד
ושרה שהמעיך ענמו ומך הוא ורדו:
בהשג יד ולפי מה שיש לו נותן
להקדש והיה לו עבד הנישום עכשיו
עשרים זו: אין אומריה רואין כאילו
לוקחין לו כסות בשלשים :וז והוא
משביח מנה ונמככ במאה ועשכים
יוז ונתנאו דמי המבד תשעיה :וי וכן
חן :ה להקדש אלא לפי שעתו שמיו
אותו וכן פרה וכן מרנניח בכפר אין
שמין אותה אלא לפי מקומה:
כש: שלא ישהה מרנליח לקלים.
לאדם קל ועני שהעריך עצמו ויש
לו מרגלית לא ישהנה לו גיזבר לומר
העלה אותה לכרך ולכי אותן הדמים
'ה ....,..,.
חחדחחחחבחדחיחרלייריאה יר