ורב. אמר לך לרבי שמעון דז לאו יציאה היא דסוף שוף לבעלים מי
הדרא: בשלמא לרב היינו דכתיב אם משנת היובל. חמשים סליה
אה לאחד היובל גירוע: אלא לשמזאל מאי אחר היובל. הא קרא
קמא דבעי חמשים נמי לאחר היובל קאי: אחר אחר. כגון שתים
ושלש שנים אחר היובל איכא גירוע
אבל אקדשה בשחא דבתר יובל ליכא
גירוע: אינה קדושה לינאל בנירוע.
שהי יש כאן יובל שלם: חכלל.
דהא דקתני בההיא מקדישין לפני
היובל לינאל בגיריע קאמר יהא רב
ושמואל כו': אחר לך רב. ודאי הא
דקתני מקדישין ודאי ליתן במשים
קאמר ובשנת היובל אינה קדושה
כל עיקר ולא תיקשי דידי דהא
מני רבנן היא דפליגי עמה דרבי בפרק
השנ יד זוכיו הם יכ:) דאמי ראשון
ולא ראשון בכלל: ואנא דאחרי כרבי.
ולשמואל אפילו לרבי אינה קדושה
בר אמכ רבי תיוה הכאשון וכאשון
בכלל התם היא דכתיבב) ועדי) דשייך
ביה לשון חיום אבל הכא דלא כתיב
ועדי' ה''ל למיכתב בשנת ..הכא) מידה
רבי דלא הוי בכלנ י.: אי רבי. דריש
הכא משנת ושנת בכלל אלמא בשנת
היובל קאי קרא וקאמר יתן נ' הלעים
פוניון מאי עבידתיה כי מקדיש עשר
אי כ' שנה לפני היובל אמאי
יביייויהיב סלע ופונדיוןז ליתיב סלע
יא' לשנה דכיון דכי מקדיש ופריק
ליה בשתא דיובל גיפיה לא יהיב אלא
חמשין אשתכח דלא מטא לכל שנה
ושנה של יובל אלא סלע שהרי מכאן
ועד יובל הבא נ' שנה הואי ושנה :ו
בכלל הילכך כי פיק לה שתים או
שלש לפני יובל סלע הוא דבעי
למיתב בכל שנה ותו לא: עולה לכאן
ולכאן. שנת היובל היא ומיובל שעבר
ומונין אותה שנה אחת ליובל הבא
הילכך עה שנה זו אינן עד שנת
....... יובלהבאאלאמ''מינזישנתהיובל
הבא אינה נמניח עמהן שהרי יובל משמט בחחילתו וממ עייל שנת
יובל אי פריק לה אחר נפקא לכהניה דכתיב והיה השדה בצאחו
ביובל (חביא ם. אשתכח ודאחרז הפודה שדה אחוזה בשנת יובל עצמה
כשהוקדשה אינה ידו אלא מ''ם שמם וקא יהיב חמשים סלעים דממי
סלע ופונדיון לכל שנה: לשמואל. דאמר דהכא מודה רביח) דמשנת
ולא שנח בכלל ואשחא דנתד יובל קאי קרא וקאחר דיהיב חמשין:
ליחא רבי. דאמר נותן שלע ופונדיון לשנה: כרבנן סבירא ליה.
דפליגי עליה דר' יהודה דאין שנת ייבל שעבר ממרן יובל הבא
ולבד ההוא שתא יש כאן מ''ה שניה דאי כרבי יהודה הבירא ליה
דאמר אין ביובל אלא נמ''ח לבד ו:שנת יובל שעברה וקרא בשתא
דבתר יובל קאי אישתכח דיהיב חמשים סלע למ'ח שנים דמטי שלע
ושני פונדיון: בשלמא לשמואל כחות משנה. יוז קאמר דקמ''ל מתמ'
דבשנת יובל עצמה אם הקדישה אין צריך ליגאל דלא קדשה:
..... ... ... ..... .... .'... .. .... ... ... ..... '... ...... .... ...... ...... ....... ..'... ..... ... ..... '.... .... ......במצע ....
היינו ננונ נאח' יםה חאח' די: ודנ כנידם רה בבום וחשוח היינו יזיח הייננ ננוו נהחד םכ נ: נחה כוו'ה נכחיד הכו ידיחד בהא כיא נהיא
וחינ וםיח היינו ונחו ננוו רייו נאכ הכייו כונ החיי כני נם היכ םיחד בחבוח הייננ יזי) היינו ננמ כםחד אוא היחי איחד אכי' נדני מנם הכ''י
נחויח הייננ זוח וםח' ויינו בםחד וחי םחיאו יחשי'כ דםא וחי וחדיי וחיחו בםכיי שחואי ידני וחי כאחכ באינה כביזה וו' ככ''י חיויא בנא אחכ
הנא חונח היינו וניח היינו ווחי ו'י יחז''ה היוד' דנ ייכם וככז מכחא וזחיאו חנד הכ''י יינם''א וכאי כוונחם נכנ יזכיאנ נכוינחא 'חואי יה וא
י)נו איא יבהי אדנא וני ודני בויי הוחרוי אננ ודננ: אהי' ונ חיב) בחנויו נויח היינו ונחו איוה כביוה והד אי)א וכח: נזחוחי:י
תםר רר רב 'ח בני 'נו: 'יח. יםנא ''חי נ'ני והי'יו החיי 'דה'ויה וויי 'די: נוא ונ' הנחינ נונח הייני ווחי היה ווי ויחד נאה הכויז נה הי
..' יו'יה.ביווהב' ' מ:,בייב.וחביחבני.ני'.ורשב.).כ'ח
דא ח דש יה