באחוע יובל. כלומר האי אחר אכי' אחר עשיה או שלשים שנה קאי
ומאי כחות ח. שנה דקאמר הי קאמר הבא לגאול באמצע יוי:ל ורתן
תנע ופונדיון לשניה הבאיה והיה עומד בניסן שהוא אמצע שנה לא
יאתר חצי תלע וחצי פונדיון אני נותן משוה זו אלא נותן סלע ופוניון
שלה והיוו דקאמר אין נואטן בפחות
משנה דכמה דלא נפקא לה כולה שתא
לא מיגרע ליה כלל ולא יהיב גאולת
חצי שנה אלא גאולת שנה שלימה:
ב' ייושאין חחשבין חבשים עם ההתדש.
דאמרן שאם בא לגאלה חמש שנים
וחני לכני היובל אין מחשבין אותן
ששה חדשים שיצאו משנה לשנה ששית
אלא נותן ששה סלעים וששה פונדיוניןז :
השנים הנוחרוח. כל מה שנותר חשוב
שנים: י)לעשות חדש שנה. לזשוב
אותן חדשיה שיצאו כאילו הן שנה והוי
כווחא דידיה. והיכי דחי דאתדשה
בכלנא דמ'יח. דאי חשבת לחדשים
שיצאו ביציאהב גמורה הוו להו כחות
משתי שנים ואינה נגאלת בגירוע:
שעבר: בשעח היובל. בזמן
שהיובל נוהנ אבל בימן שאין היובל
ניהנ הובה שיתה בשוהה בשאכ
הקבישות' אין נחבבין עחה. והן
נכדין בשווין והשאר לפי חשבון
כמשיה סלעיה לבית כוכ: ואחד כל
האדו. שודה בית יה הומכ בחחשיה
שקל בין שהיא שוה אלף שקלים בין
שאינה שוה אלא ה' שקלים: שהבעלים
נוחנין חומש. דכתיב ואה גאל
ינאל את השדה המקדיש אותו וגו'בי:
בש: כור זרע. שיכולין לזרוע בו
כור: ולא כור חבואה. קרקע
שקונין הימנו כור תבואה בהוי
בציר מכור זרע מובא דבההוא לא
בעי יא' חמשיה אלא לתי חשבון
הזרע או שליש כור או רביע כור:
מכולת יד. שזורעין ביד: ולא חכולת
שוורים. שהיו רגילין לתת שקין מלאין
ירע על השוורים ומנוקבין השקין
מחחתיהן נקבין רחביה ומוליכין אותן
ת''כ ינז המחישה וה:רע וופל
וגדולה קרקע המקבלת כור זרע
במכולת יד שאינו עבה מקכקע
החקבלת כור :רע במכולת יו' זרע
שווכים שהיא עבה. חנא. אין
חשעכיןבזרעמעובהשהואהההידו ....
של פודה: ולא. בזרע ידק שהוא הפשד דהקדש דהה בית כור גדול אלא בזריעה בינונית: חעובה שנותנין בה זרע מרובה. מידכ
שנותנין זרע חועמ ובלע'': קליי''ר: וליקדשו. הנך נקעים באנפי נפשייהו וליפרקו נמי לפי חשבון חחשיה לבית כור ומה הנאה יש בנמכ
שאין נמדדים עמה הא אינהו נמי הכי מיפרקי: שדה חה ח''ל. ה''ל למיכחב ואם מאחויתו יקדיש איש ונו': בענין הוה. בית כור שלהי
לתך. חצי כור: תרקב. חצי סאה תרי וקב דהיינו שלש. קבין שהן חצי סאה: ננאני. נקרם פחותין ר'. נגאני דארעא שכמם שי
קרקע שהמיה מתכנסין שם ועל שם הקרקע הם נקריאים ואינן חשומן בכני עצמן. ושלעים הומוכין מעשרה שדרי דאכעא מיקרי
כמו שדרה של בהמה שגבוהה: אף חן ההקדש. דכי הימ דיגרעא באותן שנים שעמדה מדו שלא הקדישה ה'נ מיגרעא מחמת אותז
שניה שעמדה ביד הקדש משעת הקדש תד שעת פיון: אי נמי לא אכלה. שלא זרת בה נ:בר כלום ולא השכירה לשום אדה שהיתכ
לפניו ביד הקדש וממכה שלע ופוניון לכל שנה ושנה ינ' מיובל שעבר עד שעת פדיון: םתבר: אינה יוואה חידו ביובל. להיוח תתחלקכ
לכהנים כי הימ כוז דהוה אי פריק לה איניש אחרינא דיהוה נפקא ביובל מתחלקתי) לכהנים דכתיב (רשיז ה) והיה השדה בצאתו ביובי
וגו': נאלה בנו יוואה לאביו ביובל. ולא לכהניה כדיליף בברייתא בנח' זש''ב.: נאלה אחד חקרוביו. מיד גיבר ובא המקדיש ונאלה ממ
קרובו יוצאה ביובל ומתחלקת לכהנים כי הימ דהוה נפיק מידיה דההוא קכוב דאתי האי מזמתיה: נאלה כהן. רד גזבר לא יאמנ
הואיל ואם נאלה ישראל היתה יוצאה לי וחבייי ביובל ועכשיו שהרי היא תחת ידי שנאלתיה רן לך כהן בינדונ ממני וחהא שלי.
י רי