עובד כוכבים וחבירו. דאין ישראל סומך ענ קרב: עובד כוכביה
ילא על קרבן ישראל חבירו: חחד קרא נפקי. דהני לאו קרבנו
נינהו אבל אביו איצטריך קרא דהד''א קרבנו קרינא ביה הואיל
ויורש הוא: שכל הענין. של תמורה: חה סוכינו. ב)ממה סופינו
לרבות את האשה ינ' ז.בקרבנה) שאה
המירה בקרבנה יהא מותר. שאינו
צריך לאמו. מפרש במהכת שוכה
ינף הייז שניעור חשנתו ואינו קירא
איתא: מי שחציו עבד וכו'. אבל עבד
נמור שמור דכחיניי כת הני האבון הי
ומי שאין לו אדון אלא הוא: ולרבינא
דאחר כוי. בהרק קמם דחנינה .הם
ה.) ומייתי לה מסיפא דמתניתין דהתם
קתני ועבדים שאינן משוחרכין: חינר.
פהור מן הראייה דרנלים כתיבב פרט
לבעלי קבין יו.: הניחא למאן דאמר.
בה'יק בחניבה (דך ה.) דהא דקתני
החה חיננ יהולך את כל הרגל נ:שים
דכל שבעת הימים תשלומין :ה לזה שני
לראשון ושלישי לשני אלמא כל חד וחד
חשיב באפי נפשיה דכא איח להו
תשלימין יאיכא למימר דמאן דלא חיי
בראשון וחזי בשני חייב: תשלומין
לראשון. למי שהוא ראוי ומחוייב
בראשון להקריב ולא הקיב מקיב י'ז
כל שבעה ומי שלא נראה בראשון שוב
אינו חיב דהא כולן אינ: תשלומין אלא
לראשון מאי איכא לחימר: יראה יראה.
יראה כתיב וקריוא ראה כדרך שהקדוש
ב''ה בא לראות אוחך והוא שלם בשתי
עיניו כך בא ליראות שיהא הוא נראה
לך בשתי עיניך: בחשנה ראשונה.
תיבה ףהיבי בייה היה בםיתת עב
אבל אחר שחזרו להודות היאיל ובידינו
לשחררו כמשוחרר דמי באין רשות
רבו עליו ולא קרינא ביה אדון
אחר: שהניע לחינוך. כלוגתא היא
בכרק בתרא די:מכ (דש זנ.. חד
אנור כבר ושית) ושמונה. כבר
:שבע) זתשעז וחד אמר כבכ ביתשע
כבר פשר שמחנכין אותי לשעוח:
לאת הי