בש: לאיש אחר. והיה השדה בצאתו ביובל לכהנים: ולא לבן.
שאם גאלה בנו אינה י:צאה לכהנים אלא לאביו: הרי אח אמור.
שיהא כאחר ותצא לכהנים: ליעידה. שאם קנה אביו אמה העבריה
י: ורוצה בה ליעדה לו מיעדה ואין צריך לקדשה בכסף אחר אלא
באותו כסך שנת: בה אביי כשקנאה
היא מקודשת לו כדמכרש בפ''ק
דקדושין .דף יש:.: ולעבד עברי.
דעובד את הבן אה מת אדוניו בחוך
וי שניה ואינו עובד את הא' אה מת
אדוניו בלא בן ואחיו יורשו אין :ה
עובבי דאמינן בש'יק בקבושין (הש
י' ... ה'ינ מוקמינן בן במקום אב לשדה
אחויה דכי היכי דאינה יונאה מד
אביו להחחלק לכהניה אם ינ) גאלו
י). בנו לא תצא לכהנים ביובל: ותיכוק
ליה דהכא חרחי כו'. ול''ל לתרוצי
כלום יש יבום כו': משום. דהא
דבן קה תחת אביו לעבד עבי לא
נפקא לן מקרא אלא תהאי כירכא
דכלום יש יבום וכו' דאמרי' בקדושין
(דף י:) מה ראית לרבית את הבן
לעבד עברי ולהוויא את האח מרבה
אני אח הבן שכן קה מבח אביו
יעידה אדרבה מרבה אני את האח
שכ: קם תחת אחיו ליבום ומשני כלום
יש יבום אלא במקוה שאין בן ואי
לאו האי פירכא דכלום יש יבום כו'
לא נפקא ליה בעבד עברי והוה ליה
הכא חדא והכא חדא: חהו שחמחיד
כו'. אה נאלתה בחו לשדה אחוזה
מיד גזבר מהו שיצא לאביה ביובל
ולא לכהנים: כל שהוא אחר במקום
בן. דהיכא דיש נן חשוב :ה כאחר
אינו תממיב: אשה. שהקדישה שדה
מלוג חי יפדנה מד הקדש שלא תצא
לכהניה ביובל אם היא אינה יכולה
לפדותה: שכ: יורשכ. ההיא יכית לה
אפי' יש לה בן בעלה יורשה ולא בן
דכתיבוי וירש אותה מלתד שהבעל
יורש את אשתו (בינ וש זיא:): איד
בן חוקים לה. דהא היכא יוי דאין
בעל ובנה יורשה נוטל בנכשים
הראהם ליפול לאחר מיתה כבמוח:ק
לה לכני מיחה אבל בעל היורש את
אשתו דוו נוהל בראוי כבמוחזק
כדאמרינן בכרק יש נוכלי: .נ''נ דה
ב'נ.'י יתביאי אתית תאיי אנימ
לכני היובל. יבא אחר וגאלה ולא
בנירוע אלא המשים שלימין מהו שתנא
לכהנים ניובל כשאר שדה אחוזה:
מאי דפחיך. דתיבפי למיויר דלא
נפקא: לשדה היוצאה לכהנים. שראוי
לתת לכהנים בייבל שהקדישה בערם
ולא גאלה : ונאלה אחד מן הכהנים. מיד
גזבר: בשל אחרים אני זוכה.
ינ: אם גאלה ישראל היתה יוצאה
מידו ואוי זוכה בה עם שאר אחיי:
חיל לכהן חהיה אחוזחו. ואיכא
למידרש המ אחוזתו של כהן שירש
מאביו תהא שלו אבל יו אינה שלו:
' שעבר:כהניםנכנםיןלתוכהכו'.
כהנים של משמר היובל נכנסין לתוכה ינ. כו' והיא חלוטה בידם: שדה רעושין. פיובה עד שיגאלנה אחר וכשיגיע יובל תצא מדו לככנים:
בש: ממקדיש בית. במקדיש בית בתיב ..יבבב ב). שי יקדיש אמ בימו קדש וששדב אמוזה שמיב .בב. בשאמו ביובל מודש ונ(י מה בימ לא
תצא לעולם תיד הקדש בלא דניים כדכתיב התם והעריכו הכהן וגו' ובית לא נפקא לכהנים לעולם אלא שדה אחוזה לחודה דנזירת ומלך
היא אף שדה אחו:ה לא תצא מיד הקדש בלא דמים הילכך כי פריק לה אחר הרי דמיה לבדק הבית הקדש וכי מטי ייבל נפקא
בחנם לכהנים ואי לא נגאלה יהבי כהרה דמי חמשים שקל ושקלי לה: בכבשי עצרת כתיב .ייביב שו. קודש יהיו לה' לכהן ינ):
ויכבשי עצרת ושדה אחוזה מכ''ד מתנות כהונה נינהו .נו(דני יז. אבל בית לא הויא לעולם לכהנים ואפי' גאלה אחר מיד הקדש:
ח אי