חאי עעמא דרבי אליעזר אמר רבה אמר קרא ואם לא ינאל אח השדה
ונוי ח. והיה השדה בצאתו ביובל. ורבי אמע:ר מפרש ליה ודמייש מה
המ ואם לא יגאל לא יגאל עוד ואם מכר גזבר את השדה והיבי השדה
בצאתו ביובל לכהמם הא שמע מינה דאם לא מכר גזבר את השדה לא
נפיק לכהנים: סכינא חריכא מכםקא
קראי. הא לא כתיבי הכי אלא המ
כתיבי לא יגאל עוד והיה השדה בצאתו
לכהנים דמשמע דמשהמע יובל לא
תנאל עוד ותיפוק לכהנים אפי' לא
מכרה גזבר: יכול לא תהא נואלת.
לבעלים אפי' להיות לפניו כשדה מקנה
כשאר איש אחר הנואלה מיד הקדש
שיוצאה מידו לכהנים ביובל: לכמות
שהיתה. להיות שדה אחו:ה שלא תצא
מידו ביובל אינה ננאלת לו: לכהנים
נכקא. לרבי יהודה בדמים ולר''ש
בחנה ושוך שוף נעטה לא יגאלנה שוב
לגמי: כ. לאו רבי אליעור היא.
דאמר י' שני ני בת גאולה היא אי
לאו איפרקא ביובל ראשון: וטעחא
דרבי אליעור מהכא. נזדאיצטריך האי
עוד לאשמועינן דנגאלח היא לו להיות
לפניו כשדה מקנה ולא וויתוקם האי קרא
אלא ביובל שני ש''מ ביובל שני עומדת
היא ליגאל: שיואחה לכהנים. שהקדיש
אדה שדה אחוזה ונאלה אחר הצאתה
מידו לכהנים והקדישה יו) יצ. ביובל
שני ואתו בעלים למיפרקה מיד גזבר:
סד'יא לא תיכרוק. כלל הואיל ולא
גאלה בהקדש ראשון כשהקדישה הואנ):
ח''ל מוד. שתהא לפניו כשדה מקנה
וכשיגיע יובל תצא מידו ותחחלק לכהנים :
והחניא. בניחותא דדרשיי הי: בשנת
היובל ישוב השדה. במקדיש שדה חקנה
כחיב ונאלה ינ' לזה: חי'ל לאשר לו
אחווח הארץ. דהיינו בעלים ראשוניה
שמכרה לאותו שהקדישה יו.: יכול
תחזור לבעלים הראשונים. לאותו
שהקדישה הקדש ראשון שהרי לו אחוזח
הארו: ת'יל לאשר קנהו חאתו. והרי
לא נקנית מאתו אלא ע''י הקדש יצתה
מדו אלא לכהן חוזרת שממנו קואה
לוקח יה שהקדישה והיינו נמי דלעיל
דמאחר שהקדישכ ראשו: שהיתה לו
אחוזה ונאלה אחכ וינתה לכהנים תו
לא הדרא ליה אי לא כריק מה:
ואיצטריך למכחב לאשר קנהו.
לאשמועינן כדאמרן דהיכא דהקדיש
שדה אחוזה ולא נאלה וגאלה אחר ויצתה
לכהנים ומכרה כהן ביובל שני והקדישה לוקח ונאלה אחר דלא הדרא ביובל למרה קמא שהקדישה תחילה: ואיוטריך למיכתב לא ישאל. דאוקימנא
לעיל נמי בהכי דהקדישה וגאלה אחר ויצתה לכהנים והקדיישה כהן תו לא מצי פריק לה ראשון להיות לפניו כשדה אחוזה הומל דיצחה
ו:הקדש ראשון לכהנים: דהא לא הדרא כלל. היכא דהקדישה כהן לא הדרא לשום אדם לעולם שהרי שדה אחוזה הואי לגבי כהן
דכחיב (יביז צז' לכהן תהיה אכוזחו וכי מקדיש לה כה: דין שדה אחוזה איח לה ולכשיגאלנה אחר מד הקדש תצא ביובל ותתחלק לכל הכהנים
אבל לכהן המקדישה לא תחזור אלא כחלק שאר אחיו והלכך נמי לא הדרא לבעלים קמאי להיות לפניו כשדה אחוזה: אבל. מכר כהן
והקדישה לוקח דהשחא שדה מקנה הוא וכי פיק לה אימש מיד הקדש ומטי יובל לא נפקא לכהנים אלא הדרא אימא תיהדר לומרה קמא
שהקדישה תחלה שהי לי אחוזת הארן קמ''ל לאשר קנהו ימאתי דהיינו לכהן שלקחה מקדיש האחרון ממנו: תיקום בידייהו. לעולם כשדה
אחו:ה ולא תיפוק ביובל לכהניםני כשדה מקנה כשאר אדם הקונה שדה אחויה מיד הקדש דהויא שדה מקנה לגביה ונפקא יניה לכהנים
ביובל: חאי הוי עלה. טעמא דרבי אליעזר מהיכא: בואתו. משמע כשתצא מיד הגואל אותה כדין שדהה אדם הקונה קרקע שיוצאה
ביובל בההוא קאמר דתיהוי לכהנים אבל ביציאתו מד הקדש וא משמע דאכתי לא אשמעינן קרא יד. הקדש יהא יוצא ביובל ומכח בדק הבית)ח):
אי ' יייא