איבעיא להו. לרבי אליעזר דאמר ןבב'ז ביובל שני בת גאולה היא אם לא
נגאלה בראשון: בעלים ביובל שני כאחר דמו. ואי פיק לה יוצאה
מידו לכהנים: או לא. כאחר דמו אלא כי היכי דאילו פרקה ביובל
ראשון הוה קימא בידיה השתא נמי קיימא בידיה: לכהנים נכקא.
וביובל שני לאו בת גאולה היא כלל:
שעבר: בלוקח שדה מאביו ומת אביו
כוי הרי היא כשדה אחווה. שהרי עד
שלא הקדישה נכלה לו בירישה הלכך
אם בא לפדותה פודה בת כור בו'
שלעים כשדה אחוזה ואם לא גאלה הוא
וגאלה אחר יוצאה לכהנים ביובל : כשדה
חקנה. דבתר שעה שהקדישה אזלינן
הלכך אם בא לפדותה פודה בשווייה
ין שדה מקנה ואם לא נאלה הוא
וגאלה אחר חו:רת לו ביובל שהרי
בשעה שהקדישה לא היה גופה שלו
דעתידה היא לחזור לאביו ביובל דין
שאכ מררות וכשאר חקביש שדה מקנה
הוא שהגואלה מיד גזבר מחזירה ביובל
לאשר לו אחוית הארו דהיינו אביו וזה
יורש את כח אטו : שדה מקנה. שהקדישה
וגאלה אחר אינה יוצאה לכהנים ביובל
אלא למי שמכרה למקדישה: שאין אדם
מקדיש דבר שאינו שלו. וקרקע זו
לא התה שלו אלא עד היובל:
מקדישין לעולם. מכרש בגמ'ו) : ונואלין
לעולם. אם הקדיש כה: קרקע ירושחו
גואלה אפי' לאחר היובל דכתיב (חבדא
בב. גאולח עולם תהיה ללוים : בש: רבי
מאיר םבר כנין חירוח. שהיתה קנויה
לו לבן בחי אביו לפירות לאכול הפירות
ולא לנופה שהרי עתד לזזור ביובל
כקנין הגוף דמי הלכך כי מת אביו עד
שלא הקדישה ד לא אשמועינן קרא
דתיהה כשדה אחוזה ה''א לאו
שדה אחוזה היא דבלאו מיתת
אביו היתה קנויה לו הילכך איצמריך
קרא להמ אבל הקדישה בעודה שדה
נמקנה ואח''כ מח אביו לא רביא לן קרא
דתיהוי אחוזה אלא שדה מקנה היא:
ורבי יהודה ורבי שמעון םברי לאו
כקנין הנוף דחי. ור מח אביו קודם
שהקישה הוא דקא ירית לה לגופה
ושדה אחויה היא והלכך להאי לא
איצטיך קרא לרבויי דהא אחו:ה גמורה
היא שבחי אניו לא היתה קנהה
לו ומ אתא קרא להקדישה ואח'כ מת
אביו דאע'ינ דבשעת הקדש הואי שדה
תקנה השתא דמת אביו קודה הדיון שדה
אחוזה היא: כקנין הנוף דחי. ולמת
אביו ואכייכ הקדישה נתי אינמריך קרא .
וה כא