והכא קרא אחרינא אשכח ודרוש. דהקדישה ואח'כ מת אביו תיהח
אחוזה דאל''כי) דא רבי ל: קרא אלא מת אביו ואח''כ הקדישה מכתוב
קרא אשר לא יא) אחוזתו ומתרביא הא דר' מאיר דדיש ןבו:. יצתה זו
שהיא כבר אחוזה : משדה למה לי. ש''מ לדאמינן וששז למדרש הקדישה
ואח''כ מת אטו: ינחה וו. שבשעת
הקדש היתה ראהה להיות שדה אחוזה:
אפיי ישראל נמי. דהא תמא ביש
פירקין (דף ד.) מקדישין יצז לפני
היובל וכו' ')(ואי משום דקתמ מתוי' אין
מקדישין פחות משתי שנים לפני היובל
הא אוקימנא (שש) דעצה מובה קמ'ל):
הניחא לשמואל דאמר. גבי ישראל לא
קדשה אצטריך לאשמור' דגבי כהמם
ינז קדשה: ד)אלא לרב. מכא למימר
המ דמהיכא תיתי לן ינ) מקראי:
איידי דחנא רישא. ינ) ינ: ישראל תנא
סיפא גבי להם:
מבבנ ףףח ףננ ףףבנףננ
ששקררש שה,. בה שאין
היובל נוהג: פחח אתה ראשון.
בכמה אתה רוצה לפדותה ומפמ יוח
של הקדש שואמן לו תחלה: שהבעלים
נותנין חומש. ולהמ נקם בשעה שאין
היובל נוהג דבזמן יבז שנוהג אין צריך
לשואלו בכמה תפדנה שהרי דמיה
קצימ: מת כיר בנ' סלע ובשדה אחוזה
קא מיירי וב:מן שאין יובל נוהג נפדית
בשוחה כדתניא בשילהי פירחי: זדה.ז איו
ר .י
י...נ...נהר., יא,ילהי
חה,רת:תםרי .נ,.ףה.,.ההףף.נ.
שם ,שן.ש,,ושש, ,,,,, ,,,, ,,,,למינרו,,,,
מו.י ר ףוף י,מח''ף'וייןווקו
ון מוףפ קףב קממ מחו מוק פמו קףפמור.ונ,קחק