הבעלים נותנין. על כרחן: עשרים ושש. דלהאי לא יהבינן לה הואיל
ואמרו בעלים עשרים ועולה החשבון עם החומש לכ''ה ואי יהביה להאיך
בכ'א נמצא הקדש מפשיד ובעטם יתנו על כרחן אותו תלע שהותיף זה
על הקרן וכ'יה דידהו אבל על סלע שהוםיף זה לא יוסיפו חומש : אחר
אחד בעשרים וחמש הבעלים נותנים
שלשים. פל כרחן. והשתא איכא
למיפרך אמאי כופין את הבעלים
בשלמא עד השתא כייכינן להו דהא
לא מצינן למיחבה להנך משום דקרן
דדהו לא הוי כקרן וחומש דאמור
בעלים ברישא הלכך על כרחין הדרינן
אבעלים ומון דהדרינן אבעלים בר
למיתב קרנא כמה יי' דשמאי אחריני
וחומשא דידהו אבל השתא דאמר אחד
בכ''ה ליחביה להאיך דהא יח. קן דידיה
הוי כקרן וכוומש דאמור בעלים ברישא
ובנמ' פריך לה: אם רנו הבעלים כו'.
ולא מיפינן להו הואיל וקרנא כקרן
וחומש דאמוכ אינהו בישא. והאי דינר
מפרש בגמרא מאי עבידתיה: בש:
לא שנו. דאין ממשכמן מנכסי בן
חמשים אלא עשר שלעים אלא שבן מ'
במקומו עומד ואינו חו:ר בו אבל ח:ר
בו בן ארברה משלשין הכ' שלעיה
הכחותין מנ' ועד שלשים ביניהם דבן
ני יתן מ''ו ובן מי יתן הי דהא באותן
עשר שאמר בן נ' יותר על בן מ' לא
שייך בר מי בהדיה ויבפשידא והנך יי
שהוםיף בן מ' על בר יכ' ל' בר חומשין
נמי אירמ יא) במ' דיש בכלל חמשים
ארבעים: דליכא בר נ'. שלא אמר אדם
יותר על מ' דמחני' מילי מילי קתני:
ליתיב בר עשרים בהדיה. דאיהו נמי
בעשר אירצי ינ) ח)ו : משל י'.ז מדקתני
משל י' מכלל דאיכא אחרינא: ח:רו
בהן בבת אחח משלשין ביניהן. כדרב
חשדא ומתניי כנון שדזרו בהן בזה
אחר זה דהשתא אמר בן נ' לגזבר
מ הדרי בי שבקי לך בר מ': משלשין
ביניהן. נ. שוים ושלשה ראשונים
נשכרין ושניה אחכורם נפסדין שאם
חזרו כולם ומכרה ג:בר בשוויה נםז חמש
םלעים נמצאו פחותין מ''ה שלעים יתן
בן נ' הי' שלו לבדו ומעשר של בן מ'
י(ן השני חםויהש ומכנו בשן ושעהכ
של בן שלשים יתן השליש ובן מ' השליש
ובן שלשם השליש ששלשתן שלשים
אמרו והעשר של בן עשרים יתנו בין
אכבתה והםמש ששםתו מבן עשכ
יתנו חמשתן : איכא דרמי נהו מירמא.
ולא תני להא דרב חסדא באופי נפשה
אלא ע''י תירוו דמתני' ובייתא דרמו
אהדדי : י)ןבעה'ב אומר בסלע.: בעה''ב
הפודה מעשר שמ שלו מותיף חומש
דכתיב (ישדא ם) ואם נאל יגאל איש
ממעשרו ונו' בנ' ואחר ההודה אין מושיך
חומש. בעה''ב אומר בסלע ואחר אומר
בהלע ואיסר כו' שמוהיף על הקרן
ואע'ג דבעל הבית בר למיתב טפי
דחומש סלע הוי דינר ודינר הוי עשיה
וד' איסרין בפ''ק דקדושין (וף יב.): התם. נמ מעשר שמ חומש רווחא דבעל הבית הוא שהרי בין קרן בין חומש הכל שלו והוא יאכל הכו
בירושלים ואין לנו בו אלא נוצות פייה שלא יאכלנו בנבולה בלא פדיון ועיקר פדייתו בקרן היא ואע''ג דבצרי דמי לא איכפת לן שהרי ביתירוח
דנמיו מן נהנה אלא הוא: ולימרו בעלים אתא נברא בחריקין. במקומינו שרוצה מחן כומותינו בשלמא עד השתא הדריתו עלן משום פסידא דהקדש
אבל השחא אמאי בעיתו למיכפחן: דאמור בעלים. ברישא דינר יותר על עשרים דמםי חושבנא דקרן וחומש לכ''ה ודינר ואי יהבינן להאי איכא
פסידא להקדש הלכך הדרינן אבעלים על כרחחהו: וליתני. ברישא דמתמ' הבעלים אומרים בעשרים ודינר: לא דק. למתני דינר אלא חשבון
השלתם :,הא,קת,ד,נ,,בא לוד,ק,בירין:,א,את,רא,דמ,,בלב,ברשת,פרטד,ופותח לא,ק,,שא,גימם,,הש
כחו ולא בעינן עשרה. ואע''ב דשומא דהקדש בר עשרה דאמרינן בסנהדרין (הש נ.) הקרקעות תשעה וכהן הכא רבותא קא משתע לן דיון
דאמרי תלתא לא מהדרינן אעשרה ויוסיפו חומש על הילוי יו): ששה דברים מקולי ב'ש ומחומרי בית הלל: ודינר מאי עבידתיה. הא
אמרמז אין נמוסיפין חומש על עילויו של :ה: מעיקרא. בשפתחוי) ראשון: ליתן חשבון המניע. נוז על עילויו של זה לשלשים ואחד ודינר:
יר י ר