והיכי דמי כנון דאחרי בכרא ימ . דהר בין קרן ינ: בין כומש כ''ו
ודינר וזה מושיף ה' היינו ל''א ודינר: הבעלים קודחין. דאי ה.יה יהבינן
ליה להאי הוה פפיד הקדש דינר ממאי דאמור ינ: ברישא הי:כך הדי
אבעמם על כרחחהו: ואם לאו אומר לו ל:ה השעתיך. דאמ.מ בעלם
אתא גברא בחיקין: שתביי פואנו.
מקנת נאנו אומכ הי הן חרה ונותון
לכהן: את כולם. שא שחר לעצמו
כלום: להיות חס על נכסיו. שלא
יב:בזם להיוט: בש: מכל אשר לו.
היינו מטלטין ולא כל מטלטמן:
מאדם. עבדים הכנענים: אך כל
חרם. אכין ורקין מיעומין: בביםתורן.
שיהא אריפ לאחים הקבל שדות
למחצה ולשליש ולרביע: אבל חטלעלין
אימא ליחרמינהו כולהו. כתב רחמנא
מכל אשר לו ולא כל אשר לו דהינו
מהלטלין יו) : בתו יש לו רשות למוכרה
בקמנותה ולא בנערותה: המבובו.
לעניים: חומש. דגחרינן מיעקב
דכתיב ביה תרין עישוריןח). ר' אלעזר
בן עזריה אית ליה דרבי אילא דהא
אתא לאשמוינן שיהא אדם חש על
נכשיו ר'א לית ליה דרבי אילא דאי
בזבז הובא לא איככת לן אלא
ששייר לעצמו קצת דומיא דחרם:
שתבר: שהחרמים שלהם. דכתיבח)
כל חרם משראל וגו' וכיון דדיה
הוא מה הנאה בכך אי הוה מחים
דהו גופיה :כי ביה ולא יהב מה
לכהן אחר: נראין דברי רי יהודה.
דלהם אין מחרימין בקרקעות:
ודברי רי שמעון בפטלעלין. שהרי
אין החרמים שלהן הלכך ד מחרימי
מטלמלין חיילא עלייהו חרם ויהבי להו
לבהנים: בש: יב) מדאיצטריך ליה
לרבי למימר במטלממן נכאין דבי
ר''ש דמשמע אבל בקרקעות אין
נרדן דבריו מכלל דאקרקעות נמי
פליגי: שאף רבי שמעון לא נחלק
עליו כו'. והמ משמע מיתיה דרמ
נרמן דברי ר' יהודה לר' שמעון
בקרקעות שדברי ר''ש במטלמלין: