לך יהיה. לאהרן קאמר ליה רחמנא וכל זרעו בכלל יא): ינ: האשם
המושב להי לכהן. בנזל הנר הכתוב מדבר שהרי בישראל אין לך
אדם ישראל שמן לו גואלין אלא הגוזל את הגר ונשבע והודה
ואחר כך מת כיז משלם קרן וחומש לכהן ואשם לנוזבח ואמרינן בפרק
הגוזל בב''ק (דש בי.) האשם זה הקרן
המושב זה החומש מלבד איל הכיפורים
זה איל אשם שתביא על שבועת שקר
שנשבע: הרי בכהן שבאוחו חשחר.
דה''ק קרא שלכהן המכפר בו באיל
הכפורים יהא קרן ובומש. שבה
היונאה כוי. רב חייא בכ אבין
קאמר לה: כנע בו. יובל בשבת
דמשמרות מתחלפות ושל בו יייום
הכיפורים בו ביום לאיזו יתן: לחשחר
היווא. שברשותו התחיל היובל אמש:
ארר נחחן בר ינחק תנייה. דבתכ
התחלה אזלינן: נמצאת אוחר. הואיל
ושנת מ''ט התחיל שביית ושנה של
אחריה יובל: אחד יובל ואחד שביעית
חשממי: כאחב. ביוה אחד שביעית
משמטת הלואת כשפים ויובל מכירת
קרקעות אלא שהיובל כו': אדרבה.
מעמא דשניהם משתמיה ביוה אחד
מש''ה דשביעית בשופה ויובל בתחילתו
דהשתא אשתכח דבין והשמשותז של
ערב שנת יובל נפקא שביעית וההיא
שעתא תרוייהו משמטין: אלא. תני
הכי משמטין כאחד מפני שהיובל
בתחילתו ושביעית בשופה: דרבי
ישמעאל בפרק קמא דר''ה .הף ז:):
שמעה חשקיה בר בילועי. להא דרב
חייא בר אבין : וליקיש מעלעלין. דחרם :
לקרקעות. דחרם דהא איתקיש
דכתיבי) מכל אשר לו ומשדה אחוזתו
ולימא דליתבו נמי מטלמלין לכהן
שבאותו משמר: לאו תנאי היא. ר'
יהודה ור'ש איכלגי לעיל ז כיז'ז בהא דרמ
יהודה מקיש ור''ש לא מקיש:
שעבי: חרמי כהנים. חרמים
שהחרימם כדי לתתם לכהן אין להה
פדיון דכתיב (ייביא בז) לא ימככ
ולא יגאל אבל חרמי בדק הביח
יש להם פדיון דאדעתא דהמ אחרתינהי
דהא אין ראוי לבדק הבית אלא מעות:
שחל החרם על קדשי קדשים כוי.
כדמפרש מחרים אדם אח קדשיי
וכו' והיאך מוחרמיה והלא אינו שלי
אלא אם נדר הן דאמר הרי עלי
עולה והפריש בהמה לודרו ואחר כך
החימה הואיל והוא חייב באחריותה
אם מחה או נגנבה נמצאת שלו היכ
והוא נותן כל דמיה לכהן ואת הבהמה
יקיב לנדרו דהא ודאי אית מה פדיון דלאו גופה איחם דלאו ידיה הוא: ואם נדבה. היא דאינו חיב באחריותה אם היתה מתה
הא ודאי לא חייל חרם דלאו דידיה וי:: אלא בכדי עובתה. מובת הנאה שיש לו בה יתן לכהן כיצד שור זה עולה והחרימו אומדי:
כמה אדם רוצה ליתן בשור זה להקריבו עולה שמנו חייב כלומר אדם שאינו חיב עולה אם ימצא בזול נומלו נהקריב דורון לקוני
וכאותן דמים יתן זה שזו היא שובת הנאה שיש לו בה שהרי אם מתה או נגנבה אינו חייב באחריותה ומשהפישה יצא ידי חובתי
ומעתה אם תאבד אינו מפשיד אלא שלא הקריב דורון לקונו הרי שהפסיד העלאת עולה שאינו חייב. ואית םפרים דכתב בהן להעלוח
עולה שאינו רשמ והיא היא: רשאי. לשון חייב. נושה .שחומ ננ) מתרנמינן רשיא: וכיוד כודין אוחו. דהבכור נופו אינו מוחרה
שהרי אינו שלו אלא לכהן: אלא אומדין כמה אדם. מישראל רוצה ליתן לבעל המת זה ליתן בכורו לבן בתו כהן או לב:
אחותו ואותה טובת הנאה יתן בעל הבית זה לכהן בשביל החרם. ודוקא נקט בן בתו ובן אחותו כהן ייז דההיא דיהיב לה להך מובח
הנאה ח)ליהוי ישראל אבל בן בנו כהן ובן אחיו כהן דהאי דיהיב לה להך הובת הנאה הוי כהן לא נמצי יהיב ליה אגרא ואע''נ דלאו נישום דידיכ
יהיב ליה כיון דלדידיה נמי חזי הבכור נראה ככהן המםייע במת הנרנות לדוש ולזרוח כדי שיתנו לו תרוומותיו בשכרו ואשתכח דלכ
שקיל ינ. בתוימ מיומב אלא במורמ שבי והמ אמיינן בבבורוח בפ' עד בד:ה .דף ב(..:כ)בשי הרי הן כהקדש. הש בהן מעילה: