לך יהיה - לאהרן קאמר ליה רחמנא וכל זרעו בכלל: שדה
היוצאה כו' - רב חייא בר אבין קאמר לה:
א"ר נחמן בר יצחק תנ"ה - דבתר התחלה אזלינן: אחד יובל ואחד שביעית משמטין כאחד - ביום אחד שביעית
משמטת הלואת כספים ויובל מכירת קרקעות אלא שהיובל כו': אדרבה - טעמא
דשניהם משמטים ביום אחד מש"ה דשביעית בסופה ויובל בתחילתו דהשתא אשתכח דבין
[השמשות] של ערב שבת יובל נפקא שביעית וההיא
שעתא תרוייהו
משמטין: שמעה חזקיה בר בילוטי - להא דרב חייא
בר אבין:
וליקיש מטלטלין - דחרם: לקרקעות - דחרם דהא איתקיש
דכתיב מכל אשר לו
ומשדה אחוזתו ולימא דליתבו נמי
מטלטלין לכהן
שבאותו משמר: מתני' חרמי כהנים - חרמים שהחרימם כדי לתתם
לכהן אין
להם פדיון דכתיב לא
ימכר ולא יגאל אבל חרמי בדק הבית
יש להם פדיון דאדעתא דהכי אחרמינהו דהא
אין ראוי לבדק הבית אלא מעות:
שחל החרם על קדשי קדשים כו' - כדמפרש מחרים
אדם את קדשיו וכו' והיאך מוחרמים והלא אינו שלו
אלא אם נדר הן
דאמר הרי עלי עולה והפריש בהמה לנדרו
ואחר כך החרימה הואיל והוא חייב באחריותה אם מתה
או נגנבה נמצאת שלו
היא והוא
נותן כל דמיה לכהן
ואת הבהמה יקריב לנדרו דהא
ודאי אית ליה פדיון דלאו גופה איחרם
דלאו דידיה הוא. ואם
נדבה היא. דאינו חייב באחריותה אם היתה מתה הא ודאי
לא חייל חרם
דלאו דידיה: רשאי - לשון חייב נושה
מתרגמינן רשיא: וכיצד פודין אותו - דהבכור גופו אינו מוחרם
שהרי אינו שלו אלא לכהן:
אלא אומדין כמה אדם מישראל רוצה ליתן לבעל הבית זה
ליתן בכורו. לבן בתו כהן או לבן אחותו.
ואותה טובת הנאה יתן בעל הבית
זה לכהן בשביל החרם ודוקא נקט בן
בתו ובן אחותו כהן דההיא דיהיב לה
להך טובת הנאה ליהוי
ישראל אבל בן בנו כהן
ובן אחיו כהן דהאי דיהיב
לה להך טובת
הנאה הוי כהן לא מצי יהיב ליה
אגרא ואע"ג דלאו משום דידיה יהיב
ליה כיון דלדידיה נמי חזי
הבכור נראה ככהן המסייע בבית הגרנות לדוש
ולזרות כדי שיתנו לו תרומותיו בשכרו
ואשתכח דלא שקיל בתורת תרומה אלא בתורת שכר והכי
אמרינן בבכורות בפ' עד כמה
(דף כו:):
