הרי הן כחולין. כשאר ממונו של כהן: בשלמא רבנן. דמתניתיקי מפרשי
יוז טעמא וקרא דרבי יהודה כדקתמ א''כ למה נאמר כל חרם כו':
שהקדיש שדה חרמו. שדה שהחרים ישראל והגיע לחלק כהן ינ: שדה
שלא יאמר הואיל וכשיגיע יובל אם לא אפדנה אר מד גזבר ויגאלנה
אחר תתחלק לכהנים יובל כדין
מקביש שדה אםוזה בהא שדה חרה
לגמ כהן אחוזה היא כדכתיב כשדה
החרם לכהן תהיה אחוזתוי) ועכשיו
שאני מוח:ק בה תהא שלי כי.ז שהרי
דין הוא בשל אחים אני זוכה אם
היה ישראל מקדיש שדה אחוזתו
כשיניע יובל תתחלק מ בשל עצמי לא
כל שכן: תלמוד לומר כשדה החרם
כוי. חיז דהאי קרא במקדיש שדה
אחוזה תיב: מה למדנו משדה החרם.
על שדה אחוזה כו' מה שדה אחוזה
שהקיש ישראל וגאלה אחד מן
ההנים תצא מידו ביובל ותתחלק לכל
בני המשמר כדאמר בפירקין דלילה
אחוזתו יאי שלו ואין זו שלו אף שדה
חרמו כו': סבר לה כרבי ישמעאל.
דמפיק לה במתניתין ייז ינ) י)מיקדיש ואל
תקדיש: הלכה כרי יהודה בן בתירא.
דשתה חרמיה לבדק הביח: ברייחא
איככא חניא. דרבנן אמרי לבדק הבית
ורמ יהודה לכהנים: רב נמריה
נמיר. מרביה דרביה אנמיה דמתני'
משבשתא היא: ושדינהו. לד' :ו:י
בנהרא דהקדש הן לבדק הבית דאי
לכהן לית להו פדיון ולכהן בעי
מיתבינהו: בזחן ה:ה. דרכא בית
וטכא פסידא אלא איסורא הוא
דרביעא עריהו אפילו לכתחלה נמי:
אין שבד מברי נוהנ. דאינו נמכר
בזתן הזה: ואין שדה אחווה. דין
שדה אחוזה שתהא ננאלת בגירוע
אלא אם ירצה הלוקח להחזירה לו
בדמיה שירצה מחזיר ואם לאו דן
כופין איתי וכן דין תקדיש שדה אחוזה
בזמן הבית ואין היובל נוהג כגון
משגלו שבמ ראובן וגד שבמלו היובלותח)
אין נגאלת אלא בשויה: אין בחי ערי
חומה נוהנין. דלא כיפינן ליה ללוקח
אם בא מוכר לגאלה אפילו בתוך שנה :
אין נר תושב נוהנ. שיהא ישראל מצווה
הדיתי. גכ תושב שמבל עיו שלא
לעבוד עבודת כוכבים ואוכל נמלות:
כחיב. בעבד עבי כי הוב לו עמך
וכתיב בגר תושבי) ענמך ישב ונו' דלא
תשגיר עבד אל אדוניו בגר תושב
משתעי דהכי מוקמינן לה במסכת
גימין בפ' השולח גט (דף מב.) וכתיב
בתריה עתך ישב בקרבך ונו'. חכל
מקום לתרוחהו קשיא דקתני אין שדה
חרמים נוהג אלא בזמן יובל: חקרקעי.
אין נוהגין כדכתיב בצאתו מובל
כשדה החרם: ששבי: כתוב אחד
אומר חקדיש. נבי בכור דכתיב כל
ובבור ויבורז תתביש יבנרב (י) י ובתוב
אחד אומר לא יקדיש. אך בכור אשר
, ה,,נבהג ד תדי,ד,,אי,ינר,(זיב,,ם),,.דש,תיטי. לוחו,,.ביה ן טבד,נאתד,כהן,:,.,אי,'אתה, חת
מיבעי ליה ללאו. שאם מתפיפו לשם זבח אחר עובר בלאו: שמצוה להקדישו. לשם בכור ואף על פי שהוא קדוש מאליוי ורבי ישמעאל.
אמר לך אי לא מקדיש ליה לא קדיש בתמ'יה: לא צריך לאקדושיה. וליח ליה לרבי ישמעאל הך דרשא:
ףףףנ הףף ףףףףנף ףףףנ