תשהשי. בשעת היובל. בזמן שכיובל נוהנ: כחוח משתי שנים.
אבל לאחר שתי שוים אם רוצה לפדותה פודה בעל
כרחו של לוקח ונותן לו לפי מה שמכרה כדכתיב (יישדז נה) וחשב
אח שני ממכרו שמחשב כמה שנים משמכרה עד היובל ומחלק
הדמים לפי השנים כגון אם מכרה
קודם היובל עשר שנים בעשר ליטרין
נמצא שמכר פירות של כל שנה
ושנה יא) בליטרא שהרי סתם מכירה
אינה אלא עד היובל הלכך אם שהתה
ביד לוקח ה' שנים ואח''כ בא מוכר
לגאלה מנכה לו לוקח ה' ליהרין
מטרא לכל שנה שאכלה שכך עה
חשבון כשיוצא מתחילהח): אינו עולה
חן המנין. השתי שנים דהא שני
תבואות כחיב שחי שעם הראויין
לתבואה תשהה ביד לוקח אבל היחה
שנה הרארה לתבואה ונרה ולא זרעה
או הובירה שהרכה בורה שאהיי ניר
לא עשה בה איהו אכסיד אנתשיה
ועולה לו במנין שתי השנים: שלש
הבואוח. אותה 'נה העומדת בה בשעת
קריה ושתי תבואות בשתי שעה שתהא
בידו: בשי אינו נואל לא קתני.
דליהוי משמע אינו דין שיכופו את
הלוקח להחזיר לו בפדיון בפחות וושתי
שנים: דאכילו קרקושי ינ. נמי אסור.
למוכר להראות זוזין ללוקח י שייטב
בעימו להח:ירה לו: שנים תקנה.
ינ' במהפר שוים אזר היובל תקנה
דמשמע שתהא קנרה לו שתי שמם
ואי ומהדר מה נ:קמי הכי עובר בעשה :
חכורה ויוואה. ביובל וזה הלוקז
איבד מעותיו: אינה מכורה. כל יקר
יהעעית ריייןי תתירר תבר. זובה
היובל יני: אמה העברייה יוצאה
בשימני נעכות כבתניא :כביזי: בש נ.)
ויצאה חנהי) אלו ימי נערות: התם.
בתו שמכר בקמנותה ויצאה בת חורין
בםימני ופרות לא הדרא ומזדבנא
לעולם כדאמרינן (בדושין דף יז.) ואין
אדם מוכר בתו לשפחות אחר שפחות
דנפקא לן מבבנדו בהנ) כיון שבגד בה
שמכרה לשפחוח שוב אינו יכול למוכרה
הלכך יציאה נמורה היא ואיכא לחינ:ר
ק''ו דאי נ:זדבין לה בינמי נערות דאינה
מכורה אבל שדה היוצאה לבעלים
ביובל הדרא ומ:דבוא לאחר היובל
אם ירצה הלכך בשנת היובל נמי רשאי
למוכרה ויוצאה לו בחנם: אחר היובל.
משמע אחר היובל מיד: שנים חקנה.
שאם תקנה שדה תהא בידך שתי שנים בעל כרחו של מוכר ואפילו הוא רוצה לפדותה: לכי רוב השנים. שיהיה עד היובל תרבה
מקנתו תמכרנה ביוקר שהי עד היובל תהא קורה לו אם לא יפדנה ולפי מעוה השרם תמכרנה בזול כדי שלא תונה את חבירך.
ושמעינן מהנך קראי דמוכין בין בסמוך מובל מי: שעבר בין מופלנ ממנו כמה שנים: למםפר שני חבואות. שלא תשהה ביד הלוקח
כלום שהרי באותה שנה עצמה לקחה מידו אבל מכורה היא לכך שיאבד מעותיו: ופרכי' ואי אודבוני מזדבנא. חי. לאחר שתי שנים ליהדרה
בחנם בשמל יובל שעבר עליה מי לא תניא וכו': נחית לאכילה. שהרי קודם היובל התחיל לאוכלה הלכך מקיימיוא ליה קרא כדכתיב
שני תבואות אבל הקונה בשנת היובל לא נחית לאכילה: חדא הא. דאמר שמואל אינה מכורה כל יקר: יצא לחירוח. דהמוכר עבדו
לעובד כוכבים קונסין אותו לפדותו ויפםרנו לחירות ומשום דאפקיה מומצות וכן המוכר עבדו אפי' לישראל בחוצה לארו יצא לחירות: חדא הדרי
זביני. מחדאנ) מהנך תרתי שמעית מיניה דמר שמואל שהמקח בטל והמעות חוזין או מהךח' דהנמוכר שדהו בשנת היובל עצמה או מהךח) דהו:וכר
עבדו לישראל בחוצה לארו: וחדא לא הדרי :ביני. אלא הלוקח מפסיד המעות ולא ידעוא בהי מינייהו הנ:קח בהל. יאי קשיא פשיהא דמהךי)
דהמוכר שדהו בשנת היובל קאמר שמואל דהנמקח בםל והמעוח חוזרין דאם מעות אבודין מאי איכא בין רב לשומואל איכא בינייהו יי' אי שמיט
לוקח וקצצןח) אילנות שהיו בה לרב דאנמר מכורה היא שדה הדרא יחז ואילנות דקן קו לשנמואל דאמר אינה נ:כורה ונמעות תתנה הדרי
אילנות ואע''נ דלוקח לא שקל זוזי אי נמי כגון שמכר עמה מטלטלין והחזיק לוקח בקרקעות ולא משך המטלהמן דקיימא לן .ביו(שין ש(.) נכםים
שאין להם אחריות נקנין עם נכשים שיש להם אחריות בכשף בשטר ובחזקה ואין צריך משיכה לרב דאמר מכורה ויוצאה שדה הדרא
ומםלטלין מיקנו לשמואל דאמר אינה מכורה ומפות מתנה לא מיקנו מטלםמ דחזקה דקרקע לא הויא חזקה: אלמא לא
הדרא זביני. והלוקח מפסד ומון דבההיא חזינן דלא הדרי זביני ודאי מ אמר שמואל בהא אינה נ:כורה ומעות חוזין:
י רר