ורב ענן. דהוה מספקא ליה בהי הדי ובהי לא הדרי הך בריתא
דציך גט שיחרור לא הוה שמיעא מה ומהא דאמר שמואל אינה
מכורה לא הוה מצי למשחת חידי דתחאי דאינה מכורה ומעווז חוזין
דלמא מעות שנתן לוקח למוכר מתנה הן בד מוכר ואיכא בין רב
לשמואל הך דכרישית לעיל') : יבז ומעוח
חוזרין. באבש יודע שםין קבושין תודשין
באזותו וגתר ונתן לשה פקדון
ולשמואל נמכ ונתן לשם מתנה:
דקנםח ללוקח. ני מוכר עבדו
בחווה לארו דאמיי לא ההרי יביני
ויוצא עבד לחירות ומפסיד לוקח:
ליקנםיה לחוכר. שיהו מעות חוזרין
ויוציאו מוכר לחירוח: לאו עכברא
ננב. עבבר הבויב ושרי יי. בםוו
אם לא היה לו חור להניח בו לא
היה גונב הלכך חורא ביז ננבא וקא
גניב מה ה'נ אם לא היה מוצא לוקח
לא היה מוכרו: חורא חנא ליה. החור
מאין לו הגניבה: דאיחא לאיםורא.
דהיינו לוקח שהעבד אצלו: יי' ח):הב
ליכ דחיה. כי' דמי הניר קמ'ילז:
שלא יאמר. מוכר הבא לכדותה
להוך שתי שניה הנח לפני מליאה
כירות כדרך שהנחתי לכניך כשמכרחי
לך: במםחר שני חבואוח. משמע כל
חבואוח יח' שבשתי שנים מדהוה ליה
למיכתב חסככ שניה או מסכר
חבואוח בהוי חהממ שתי תבואות:
שתביי אינו מחשב. המוכר כשבא
לגאלה אנא עה הראשון ומחשב כמה
שנים היו משמכרה לו עד שנת היובל
ומחשב כמה מניע מן המוה לכל
שנה ולכי אותו כשבון יוכה לו ניקח
לכל שנה ושנה שאכלה והמותר יחזיר
לו: (לאיש) אשר מכר לו. והשיב
את העודף לאיש וגו' בגיאל שדה
ממכרו כתיב: לאיש אשר בתוכה.
ובגמ' פכיך מנלן דרשיון לקולא
לידרוש לחומרא: לא יחכור. שדה
רחוקה שיש נו די לגאול זו שהיא
קרובה לו. בגמרא וכי'נ. מהכש מנלן : ולא
ילוה. מעות כדי לגאלה: חותר
בכולן. המקדיש שדהו מוחר למכור
שדה אחרת או ללות כדי לגאלה וגואל
לחצאין אם אינו מספיק לנאול את
כולה ינאל חציה ולכשיוכל יגאלנה
כולה: בשי והשביחה. מאליה: העודף
שבידו. הנשאר בידו מן הדמיה שקיבל
לאחר שינכה לו הלוקח חשבון המגיע
לכל שנה שאכלה: הכםיכה. נתקלקלה
יהתאי בעיהי אבתרתח. עיבר
שהקכקע שוה יותר על מה שמניע
לחשבון שמנכה לו הלוקח לשנים
שאכלה דהאי עודף איכא למדרש
ימ: להכי ולהכי: חאי בינייהו. בין
רבי לר' דושתאי מ''מ בין למר בי:
למר לקולא אזלינ:: כנון דאייקר וזנ
ואייקר. שמכרה לו במאתיה נ' ומכרה
ראשון לשני במנה ונתייקרה ביד השמ
ועמדה על תאיה. לרבי דאמר לאיש
אשר בתוכה לא יהיב אלא חנה כמה
דיהיב בה שני לר' דותתאי יהיב מאתים דאי אמרת .וודף שבדו הא מאתן שקיל מקמא ואי אמרת עודף שבקרקע הא מאתן
שויא: ואולה נאולה. כתיב הכא (ישדא שב. ומצא מיי נאולתו וכתיב בעבד עברי (שש) גאולה תהיה לו: אלא מחנה. כשבא
לפדות עצמו מחשב כמה שרם משעה שנמכר (עד שנת היובל) ומחשב כמה מגיע מאותו מנה לכל שנה ושנה ואם עברו שתים
או שלש שנים ינכה לו אדוניו לפי חשבון החניע לכל שנה דכחיב זששז כימי שמר יהיה עמו: כחי שניו. משמע ככי שויה שמחד בהן
כלומר לפי מה שהוא שוה באותה שמה: אין לי וכו'. דהאי קרא ננמכר לעובד כוכבים כתינ דכחיב (שש) וכי תשינ יד גר ותושב
וכו': שכיר שכיר. כתיב הכא .שב) כימי שמר יהיה עמו וכחיב בנמכר משראל .דנייכ שי. מ משוה שכר שכיר עבדך ונו':
י י יי