לאתויי נשים. שחייבות במקרא מגילה וכשרוח לקרותה ולהוציא זכמם
ידי חיבתם: מזמנות לעצמן. שלש נשים וכן שלשה עדים אבל אין שמ
נשיה או שמ עדים מצטרפין עם ב)(שני) אנשים לפי שיש באנשים מה
שאין בנשים ובעבדיה שאין הנשם אומרות ברת ואין העבדים אומריה
על נחלתנח) : איש איש. כי יהיה זב מבשרו
ובוי יייבב' וי)( שברת. יי ובברת)
דהאי קרא בנכנס טמא למקדש תיב
ומחיב ליה כרת ולהמ תיב איש
למעוטי קטן דלאו בר עונשין הוא אבל
ממא הוא לטמא אוכמן ומשקין כגדול:
והורוע. משמע צרוע אחרינא לרבות
את האשה: אייכ למה נאמר איש לענין
שלמטה. דמשמע איש ולא אשה ולאו
אממא יומאנואי קאי דהתה אפיי אשה
אלא אקרא דלמטה קד דמשתעי
בכריעה ופרימה: הכל רואין והכל
כשרים לראות חדא הוא יא) כז ולא
גבי הדדי תמא: נ)דמסברי ליה וסבר.
הלכות נגעים ינ) : שאינו בקי. יז והולך
תלמד חכם ישראל ורואה עמו
ואומר לו אמור טמא והוא אומר טהור
והוא אומר שהטומאה והטהרה תלהה
במאמר הכהן והכי תמא בת''ה : והאמר
חר. בפרק קמא דשבועות :הף י.):
לקדש. לערב מים חיים באפר חטאת.
עעםייהו ברבנן ורבי הבה עהרף
במס' יומא בפרק םרף בקלכי (וף
מנ.): ערל. שמתו אחיו מחת מילה:
שהוה. ממי חטאת על הטמא: הזאתו
כשרה. יאה מעמא תפכש ביבמות בשי
הערל (דף כנ:) מדי דהוה אטבול יום
שפסול בתרומה וכשר בפרה יו):
תי הכל שוחטין מכא בפרק קמא
דחולין (דף ש. ודף ש(:): הכל מעלין.
בשרק בתרא דכחובות מוד כי:):
לא ת ויי