הריני. חי' יימשובח במקותי שאני ברשן ונקי הבן עיאי שהיה
משתבכ בשוקי מבריא כבתרא בבכוכות בהי תשיר (דש וי.) בן נזאי
אומר כל חכמי ישראל כי. לכני כקרפת השוה: איכא לחדרשינהו.
הני קכאי דובב עברי. תיבר. שנונביייר' מברכי יוםי ברי חנינא.
דודד לא בא לידי כך אלא חהני
בהיו רםע יי. יעיבה םהירה בהיריי
שביעית: אבקה של שביעיח. הסוחר
בכירות שביעית. ולהמ קי ליה אבק
שאי: זו עיקכ מנותה של איתור
שביעית: וםמיך ליה וכי תמכרו
חחבר. וברשיי שמוהין והכי המר
רחמנא אה לא תשמרי מצות יובל
סוככם למכיר מהנטלי: וכלי חשמיש:
לא הרניש. לא נזדעזע לשוב מן
העביכה: לא באח לידו. יימשמע
שלא יעלה ענ לבו שיהא עושה שוה
עבירה: נעשית לו כהיתר. דומה
בעיניו כהיחר. הלכך ברישא דלא
מבר יין אוא פמה אחת חני
ירי הרביף בעביע ףהיו ייבע יניאו
אנ לבו שהיה עובר אבל נא נכתע
מן העבירה ועשאה ובהעה שויה
תני לא באח רדו שאפילו על לבו
אין עולה שתהא עבירה: ניחא ליה
לאיניש דליזבין ברתיה ולא לוזיף
בריביתא. יב' בריבית וחינ בהאי
ענינא דכתיב .רבי) הכ) אנ תקח
מ'תו נשך ומרביח ובוי והא ודאי
מקמי הכי כבר זבנה נברתיה דבהכי
ניחא ליה י'י: חדיון בתו חנרמא
ואולא. ששתם מכירת הבת אינה
שתהא שפחה אלא עד שיניעו ימי
נערות ואה בא לכדיתה בתוך כך
ירםב הבעיה ביברו בעה יביע
לכנ שנה שהיתה ראויה להיות ביד
האדון ולפי אותו חשבון המגיע לכל
שנה מוכה לו האדון נכל שוה ושנה
ששחשתו בדמניא בקבישי: (ום ידי)
יהפדח' מלמד שמנרעת כדיונה וייצאה :
ייעאר יי אארי. ףויה יעףה
משכת נעבודת כוכבים לחמוב ענים
ולשאוב מיה: אייל. אביי לההוא
מכבנן אוי'ה הא אהבריה קכא שיהו
תרחמין עליו: אדחה אבן. כלומכ
שלא ינאל לעולה: נחמיר. עליה
שאה נחוכ נמיה יהשני' יםשב
במאתיה םו אש נמור במששיש
והכשיך יחשב במאתיה כדכתיב .זה)
שבםר ששיייי יבי יב שנימ תריבוה.
שחהא שנה בא' יחיכה ש'ביכחה
בקאמכ קרא אה עוד רבות בשויה
או שנה פחוחה מכבירתה: אלא.
הכי קאמר קרא אה יש רינוי
בכתכו בשניה שהוא עימד בהן כלומר
מה שהשביחו ישיב נאולחו מכהף
מקנתו דאי: מחשב אנא כמה שנמככ
יאה מעמ נשאכו דמיו בשנים שהיא
עייב בה: בביו ףהכהיר ביי אייי
ישיב אח נאולתו: ואיחא. הכי
קאחר קרא היכא דפלח ליה חרחי
שני והשו אכבי עד יובל ניתינ ליה
כמה שתניע נארנת שוים מכהף
מקוחו וכי השבין שקנאו: ככי שניו.
להי שרם שהיה עדיין חיב לעובדו
ולאו בהכשיך והשביח חשתעי קרא:
ומנא אח רעהי וחח. שהיה 'ניכו
שוי' םה בהעו םה'ה 'ה ונר'ן
חייב ננ' כרה לממציא את עצמו
דכטור זה מגלות: מה השינה ידו
דהשחא. דודאי מעיקרא כזמכרה לא
ייתי יבי עהבי יבבאיב יוכי יי
ימוך אחיך ומכר חאחוזתו: ואם נאל ינאל המקדיש ונוי חלמד שלוה. מארר וגואל ואה ירצה יגאל וחצאין: הורה כחו. כדאתרן נעיל:
י יי