תני חדא. במקדיש שדה אחו:ה לוה ונואל היינו הך דקתמ ':עיל אם
א,ינרמד לוה,ננו,כו,רייש,קאמר ה דך,בכ, רמ
להמתין שתי שנים: הרי וה כחין רביח. שכשמחייר לו מעווזיו בחוך
שנה ואין זה מנכה לו כלום נמצא
בנבםעח בבתו בחבר יעתנת
מעותיו: ואינה רביח. נחורה
דרבית לא מיקי אלא ע''י הלואה
ולא ע''י מכר: ינאל בנו. בתוך
שוה אם ירצה אבל לאחר שנה וחלט
ואינו נגאל עוד לעולם דכיב
(רשדא דב) ואם לא יגאל עד מלאת
לו שנה וגו': אלא חשעה שנחכר.
שאם מכרה ראובן לשמעון בניסן
ושמעון ללוי באייר כיון שהגיע ניסן
הבא נחלט ואין מונין למכר שני
אלא לראשון: שנאמר עד מלאת
לו שנה. משמע לזה שהיתה אחוזה
שלו מונין: אח חדש העיבור. שאה
היתה שנה מעוברת מנה נחלמת
עד שלשה עשר פדש: שנה ועיבורה.
בין בביה הביעה בין בבי יעיבי
נותנין לו שנת לבנה רמים שיתירים
נז בשנת חמה על שנת לבנה אחד
עשכ יוה שמהה אנו מעבריה את
השנה: ואחד הניתן )לו: בחחנה. אם
כצה נותן לגאול בתוך שנחו יגאל
ואם לאו חלוט לו: בש: מתניי.
דקתני הרי זה גואל מד דמשמע
אפי' בו מום שמכרה מותר לגאול
דלא כרבי: ימם חז תהיה נאולתו
ואין ימים פחותין משנים. דלא תשהא
ביד לוקח פחות משני ימים: מיום
ליום. שאם מכרה באחד במסן אין
מווין שנה לממן עולם דלימא מון
שהמע תשרי עלתה לו שנה שהי
יצתה אותה שנה אלא תד אחד במסן
הבא אינו נחלט: שנח חחכרו. י: ולא
של תנין מולם: ורבנן. אין המ נמי
דההיא ודאי מיבעי ליה להמ
דממככו ולא שנת חרן עונם המים
מיבר מה למעת לעת שאם מכרה
באחד ננישן בחני היוש אין מורן
לו שנה עד שיגיע חצי היום של אחד
בנישן הבא י'י: חחניי רי יהודה היא.
דאמר נד אחד ברבית מותכ דרביח
הבאה מ''י תככ קרי נד אחב משוה
דאין בא ליי רמח משני צדדין
שאם לא יגאלוה ותיחלט לו אין כאן
רבית אבל הלואה ודאי באה לדי רבית שאינה נחלהת לעוליש: ומשה
לו שדהו חכר. שמשכן לו שדהו על אותו נינה וכתב לו אם ליז אחן לך
מנה מכן ועד שלש שנים הרי היא שוך: בזחן שהמוכר אוכל כירות.
כל אותן שנים מותר: לוקח אוכל כירות אסור. שמא יגאי.נה בתוך
שלש ונמצא שאכלם ברבית: מעשה בביתוס בן וונין גר.שינן: צד
אחד ברביח. שאם ינאלנה יהא רבית ואם לאו לא יה.א רבית:
ני כו מ