דכולי עלחא צד אחד ברבית. כי הי'נ אהור הואיל ונמעיקרא בתורח
הלואה אתא לידיה ור' יהודה יו' ודקאמכ) ודקשרי' בהמ עסקינן
שהתנו מתחילה שאם יגאלנה המוכר בתוך שלש יחזיר לו הלוקח
הדמים מפירותבי שאכל וברבית ע''מ להחזיר פליגי ומתני' ותנא
דברייתא בהא פניגי דתנא דיד: שבר
אפי' צד אחד נמי לא הוי דהא בתורת
מכר אתא לידיה ותנא דברייתא סבר
שוך שוף הואיל ולידי רבית חי. ולגבי)
זאתי) נד אחד והיא) ככבית
נמורה היא אלא שהחורה התירתה:
ואיש כי יחכר אחר רחחנא): והיחה
נאולחו כזז מ'ח. משמע דא''כ הוה
יה למיחנ יגאלנה עד תוה שנח
יעברי יבףני בביביריי יבאב יייתה
גאולתו משמע אפי' ע''י אחר:
לקונה אוחו. משמע לקונה יהא
נחלט אם לא יגאל בתוך שנה הא אם
יגאל יח:ירנה וקונה הוא דיחזירנה
אבל בנו לא קמ''ל יהיתה נאולתו
מ''מ: שנה. אי הוה כתיב עד מלאת
שנה ולא כחב לו איני יודע אה שנה
לחכר כאשון או שנה למככ שני
כנון מכרה ראובן לשמעון במסן
ושמעון ללה בתשי וה''א ראובן')
שמכרה ראשון מחשב עה לוי ויהא
לו רשות לנאלה עד תשרי הבא השתא
דכחיב לו משמע דאמוכר ראשון קא
מהדר: למי חלוע. כשהגיע שנה
למוכר ראשון ונחלמ מי מן הלוקחים
יוכה בחליטה :ו: לראשון חלוט.
דראובן אין גואלה עוד משתעון אבל
שמעון גואלה חלוי עד שיגיע שנה
למכר שמ שהרי ללוי לא נחלטה:
לשני חלוע. שאין שמעון נואלה
יי. מלוי: עלחה לו שנה. יח. דהאיכא
מיים ליום וזה שמכר לו בט''י באדר
לא עלתה לו שנה עד ם''ו באדר
לשנה הבאה ואע''נ דהשתא הוו י'ג
חדש מש:ם דמיום ליום בעיון מט'ו
באדר לט''ו באדר: וליחא ליה. לוקח
ראשון ללוקח שני אנא קדים שחין
נוכא אני היתקתי 'בה ונשתתשתי
בבית קודם ממך ושלך נחלט באחד
באדר ושלי לא תיחלט: את נחחת
לעיבורא. נכנסת בחודש העיבור
לפיכך חפסיד דתניינמה כתיב לתן
לו חדש העיבור אבל אני לא נכנשתי
בו: נולדו לו שני עלאים. ו)והם
בכורוח ומוזהר להקריבן בתוך שנחן
דכתיב (וניש ש)) תאכלנו שנה בשנה:
לא כתב חמימה. ולא ליתיב מה חדש
העיבור נז ולישלקיה שנה בט''ו בשבה :
תתניז :תית יתתה. בי: בהכיטה ר:
במעוברת: י''ב חדש מיום ליום. כמו
שאנו קובעין אותן לשנת לבנה:
נתעברה לו. למיכר דתיב תמימה:
האחר. במס' בכורוח בכ' י)אזרון
.דש ננ:) מתנה אינה כמכר לחזור
ביובל למי שנתנה: חשובו. חשובו איש
אל אחוזתו ודרשינן נאז ובפ''ט) (שש)
לרבות את המתנה: ונואל לעולם.
שאינו נחלט להקדש לעולם ולקמן
מכרש טעמא: הניע יום שנים עשר
חודש. משלקחו מן הג:בר: שאין לו
דורות. דליכא כיה ורביה קמי
שמיא: לא יצא ביובל למה לי. הואיל
וכתיב לצמיתות: שעביי היה
נעמן. הלוקח ביום שנים עשר חדש
י שלא ימצאהו מוכר ליתן לו מעותיו ננ' והוא חלומ לו: שיהא חולש. כמו .ישמיב יד) חולש על גוים וכדגרדון .שנמ דף קחז:) מטיין
חלשים על הקדשים. שיהא נמםיל מעיתי: ללשכות ננ' שבעזרה: :יהא שובר כדלח. של בית שמכר ינכנע: בש: חדעחו. ננ. שיקבלם ברצון:
י יי י