י)בעל כרחו. שהטילתם בביתו כי ה''ג דתקין הלל במתרי': שלא
בפניו. כנון זה שהיה נטמן ומשום דתרתי לריעותא איכא דשמ.א בכניו
הוא ובעל כרחו הוא משום הכי איצטריך ליה להלל לתקווי: חאי
דאיצעריך ליה חקין. ואי הוי נמי לוקח התם ולא הוה בעי ל.קבורנהו
הוה איצטריך להלל תקוני דבעל כרחו
תיה(י נתיוה: כ.. בש: ביח. וקם
הבית אשר ביר (ייכדא ככ):
חנדלוח. יז משטי''ר וקבועה בקרקע:
תיל בית. והני דלעיל דמו לבית:
חולםיה. יא. תקום שאיוו ראוי
לזריעה איכא בינייהו דשדות ממש
לא קאמר רבי מאיר דהא בית כתיב
ביה אלא חולשית ומצולה קמרבי דדמו
לבית דלאו בני זריעה נינהו וראויין
לבניו ינז בית חולשית מטול משם
אבנים ומצולה ליהול יוז מהן חול ורבי
יהודה הבר כשדות במו: וההניא.
בניחותא: ככשמיה דקרא. דחזינן
דביתה בתוך החימה וקאמר בחומה
היא יושבת כלומכ בעיר חומה היא
יושבת: שתביי ששוותיה חומאה.
שלא הקישוה חומה אלא הקיפוה
בבתים וחכופות הבתים זו ל:ו כחומה:
שלש חצירוח. שבכל אחת ואכת שני
ב ניקיב רר,,רה,ה ר
אינר. שגגותיה חומתה: לוא חומה.
לוא כתיב משמע לא ומשמע לו כלומר
אין לו עכשיו והיה לו חומה קודם
ינ' הוה נר בית חלוט בהו : מאי קאחר.
וכי אין עיר מוקפת חומה בנליל אלא
גמלא ובעבר הירדן אלא גדוד: