עד נמלא. כל עיירות שבנמל ד גמלא היו מוקפות חומה מימית
יהושע: רבא אחר. האי תנא אתא לפרושי מתני' והכי קאמר
נמלא דקתני מתני' דהוי מוקפת חומה מימות יהושע היינו גמלא
דנליל: לאפוקי. הדאי דכא גמלא בעבר הידן וביהודה לא הויא
תותהת תועה שישית יהישע יבו נבוב
וכן חדיד וירושלים ביהודה לאפוקי
עירות שבגליל ועבר הירדן שנקראו
חדד ואונו וירושליה אינן מוקפות
מימות יהושע : אינך דליכא ינ' כותייהו.
אינך דקא חשיב במתניי בנון קנכה
ויודפת דליכא בדותא אחריתי דמסקי
כשמתיהו לא איצמכיך ליתני
'נז בריתא יאי בהי ארעא קיימי:
עארה בברים. םהרם בביים בהרת
מכובה מבש זניז ויה אחד מהה:
אין הבית חלוע יו' . משום דכתיב
..(יבדא ומ) לקונה אותו לדורותיו
וקסבר לא נתזלקה ירושלים לשבטיה זביק
ששז ומאן קא מקני ליה: לאו חי אמר
רב יוםף וכוי. במש' מכות בפ' אלו
הן הגולין (דף י.): את אלו.
הייייות בעףנתיניי יתיראומ. עהרף
במהכת שבועות (דף שז.) דמקדשי לה
בשתי תודות ובשיר ובית דין מהלמן
ושתי תודות אחריהן וכו': בפלו.
שאין קדושת האכו ווהבח נהן ואין
בהן דין עי חומה : משעלה חי: קדושת
הארץ. בםורבן ראשון. קרושה ראשונה.
שקידשה יהושע: הא אמרת. לקמן
בסוף דהא מילתא דלא צריכי לקדושי
דקתמ סיכא ולא אלו בלבד אלא כל
שתעלה בידך כו' שקידשה לשעתה
ולעתיד לבא: חדא מינייהו. הך דקתזי
קידשה לעתיד לבא ר' אלע:ר בר יוסי
אמרה כי היר דקאמר אע''פ שאין
לו עכשיו ואע''ג דחרוב לא בטלה
קדושתיה: אלא חקיש ביאחם בימי
עורא כו'. דהאבי מ לא עשו לאו
אסוכות מהדר אלא הכי קאמר כי
לא עשו מה שעשי עכשיו רמות
יהושע ומאי ויהו קדושת הארו: מנו
שמיעין. שהתחילי למנית שיין
ונתחייבו במעשר: והביאך הי אלהיך
ונו'. בשובה מן הגלות משתעי קרא
דכתיב לעיל מיניה (דניש ו) ושב ה'
אלהיך את שבותך ורחמך: ואידך.
לעולם כי לא עשו אשוכות קאי ולאו
סוכות ממש אלא דבעא ע:רא רחמי
דנרא דענודה :ה ואימשר
בידיה כדאמר בשנהדרין (הם שה.ז:
ואנין וכותא. דעזרא עליהו: כי
סוכה. כי לא עשו דבר זה בימות
יהושע חי: כן והיינו דקפיד קרא לאדכורי
יהושע משי מהאחים וקא מדככ
ליה בלשון גנד: דבכל דוכתא כתיב
יהושמ והבא ישומ. חשוה דאיהו
הוה ליה למיבעי רחמי עלה דמילתא
דבשלמא משה לא בעא רחמי כו':
ירשחה אחה. באותה קדושה ואין
צריך לחזור ולקדש: משנלו שבם
ראובן. בימי שנחריב: חנו יובלות
לקדש שמיעין. ודאי יובל לא היה
נוהב שיהו עבדיה נכורים חשוה יובל
ולא שדות של מכר חו:רות אבל שיין
היו נוהיה לשמט כספים ולשמט
מזרע וקציכ ייז דהא צריכין למנות שנת
יובל כדי שיבואו השמיטין במקומן
שלסוף ז' שמיטות יו מניחין שנת נ'
שלא היו מונין אותה לשמיטה הבאה
מכני שהיא ראויה להיות שנת יובל
ושנה של אחריה מתחיל הממן
דאם לא היו מונין יובלות היו מונין
אוחה שנה לחשבון השמיטין
והוו השמיטין שלא במקומן:
ה רחא
י יר . ..י
'יייייייי'''י'י'ייי'יי'יייייייייייייי'ייי'.יייי''י'י'''ייי'ייי'יי'''יייי י'יי'יי'י'ייי'ייי'ניי'ייייי'ייי'ייי'י.י'י'יוייי'יייי'ייייי'''יייי'
ייי'ייייי'י'יייייי'יייי''י'י'י'ייייי'ייייייי'י'יייי'יייי'יי'יייי'יי'' י'ייי'יייייי''נ'יי''יייי''.ייי'''ייי'יי''יי'י''יי'ויי'יייי''''יי'יי
י' ייי'י ייי'י'' יי''' ייי'' ייי 'ייי ייי' )ייי '''י יי'' 'י'' ''יי י'' 'י'' יי'י'' ''י'יי יי ''י י'יי'' ''י' י'''' ייייייי' י'' 'י'יי י'י''' ''י'' ''נ'י יייי ייי 'י
.ייייייי'י'ייייייי'י'י'ייייי''ייי'ייי'י''ייי''יי'י''ייי''י'יי'יי'י''יי''י ייי'''ר'ייי'י'י.י'ייי'י'י'יי'''י'יי'רי'י'יי.ייי'''יייי'י'י''''ייי'
י ייירי' ייי ייר יייי ייי 'רייר יריי'י יייי'י יי'י'י יי'י' יי.'י יי'י 'ייי יי'ייי י'יי 'י'' 'יי'' 'יייי' יי' יייי י''י'י' יי'י' יי' יי'י יי' ''ייי י'ייי' יי' 'יי'י רי'יו ''יייי יי
יייי''ייי'יייי''י'ייי''יי'י'י.י''ו' ייי''''י'יי'י'יי'יי''יייי'י'''''''יי'יי'י''יי'י'ייויי''יייני'יי