הניחא לרבנן. דפרגי עליה דר' יכודה ודאומריז שנת חומשים אינה נממנין השדויטין אצטריך לממני יובלות כדקאמרת: אלא לרבי יהודה
דאמר שנת חמשים. ההא שמת יובל ופולה נמי לממיו שמיטה הבאה ל''ל לתממי יובלות בשחיטין סניא משבע לשבע שנים יעשו שמיטה לעולם
שאין שנה מפשקת בנתיים ואין כאן שום טעות: ודאי. דקתז.י לעיל מנו שדמיםין ויובלות בימי עזרא דלא כר' יהודה: ולא מנו יובלות. ממינ)
שנחריב: והא כחיב. בצדקיה: מקן שבע שנים תשלחו ונוי ז'הוינן בה מקן שבע שנים. ומשמע לאחר שבע שמם שאף שנה שביעית כז והאי)
כתיב ועבדך שש שנים: שש לנמכר.
רבתיי יםמי) ב') םם םרם יעבב י יםבע
לנרוע. שהנרצע אינו יוצא פד היובל
ואם נרצע ופגע יובל בשנה שמינית
לרציעתו יוצא ביובל. אלמא בימי צדקיה
הוה יובל וצדקיהו בימי חוכבן הבית י'
הוו כמה וכמה דורות אחר גלות
סנחיב: בחוכחה כתיב. דקא מוכח
להו יריה וקאמר להו השלחתם באותן
שנים שהחתה חיבים לשלח: דכתיב.
בימי צדקיהו כי המוכר אל הממכר לא
ישוב דקאמר להו סופכם לנלות ויהא
יובל בםל ולא יחזרו שדות לבעמהן:
אכשר יובל בעל. משנלו שבט ראובן
וגד ונביא מתנבא ערו וכו': חה עיבו
של יאשיהו בביה אל. דהא קרא
ביאשיהו כתיב כשהיה חוזר יצ. לבער
עבודח כוכבים שבארן ישראל ובית
אל של מלמ ישראל היתה ויאשיהו מלך
יהובה תה מיבו בה: קניר. קנין ינ'
דנו'ן מתחלפת ברי'ש דכחיב
נבוכד נצרח) נבוכד ראצרי): שעכר:
בתי החורים. שאין להם ח)לעיירות
חומה: כח יפה. כדמפרש נגארן מיד
ואין צריך להמתין שני שנים מד הלוקח
והיינו כבחים של עי חומה: ובנרעון
כסף. שמנכה לו הלוקח לפי שנים
ףשהי ביבו בבבוא בבםיב ייי (בבב' וו)
וחשב את שני ממכרו וגוי: בש: על
שבה הארן יחשב. בבר הםנים
כתיב: ובנרעון כסף. אם בא לגאלם
קודם היובל: מאי קאחר. מהיכא
תיתי דלא יצאו מובל הלא הוקשו
לשדה אחוזה ולמאי אצטיך וביובל
יצא: וכנע ינ: יובל בשנה שניה.
ללקיחתו של זה שלקחה מן הנ:בר:
ללוקח כי' הוי. דהמ תניא לעיל נאלה
אחר מיד הקדש הגיע היובלב ולא
נגאלה היה חלוט לו: לכהנים נכקא.
דהמקדיש שדה אחוזה וגאלה אחר
יוצאה לכהנים מובל. ולהמ נקט שנה
שניה דאי פגע בשנה ראשונה לא
אצטיך וביובל יצא דכי מדמית ליה
לבתי עי חומה אכתי לא איחלט ליה
ונפיק מובל דהא יש לו כח יפה
שבשדות: אכילו לא נאלו. אכר נמי
מפוק מיד קש הא תיב ובבל
יצא דלא אצטריך למכתב מבום חכר
הדיוה דהא אחקש לשדות: בן לוי
יכה כחו בחחכרו. שגואל רד שדה
מגרש עריהם ובתי ערי חומה נואלין לעולם ויוצאין ביובל כדאמר לקמן .ב''ב': הורע כחו בהקדישו. שלא יוצא בלא כדיון כדמפרש לקמן:
ויוא ממכר. אי הוה כתיב ואשר יגאל מן הלוים ויצא זממכר ביובל ולא כוה כתב בית הוה אמינא אפילו שטי ומהלטמן של לוי אם
מכרן יוצאין לו כיז ביובל: וכלינא דרבי אושעיא. הא דאמר רב הונא ליל מקיש בית בבתי חצרים וגאלה אחר רד הקדש יוצאה
רדו וחו:רת לבעלים ביובל פליגא אדרבי אושעיא: בכלל ונתן הכםף וקם לו. שהלוקח כלום מיד הקדש יקום המקח בידו לעולם:
כשפרפ לך הכתוב. בגואל שדה אחוזה של אחרים מיד הקדש יוצאה נמידו ונמתחלקת יי' האי הוא דאפקיה רחמנא בהיא מכלל ונתן
התף, וקם,, ל,,,ל ,הת, מ,חם ,קיר,קחם.,בכ,,הקת,,ל,,א ,ה ב,,ורד, ח: .וביובר,א.,רב,,אוא יל:
משלימין לו שנה אברת לאחר היובל: תניא כוותיה דרב הונא גרםינן. כרב הונא דאמר לעיל מקדיש בית בבתי החצרים ונאלה אחר מיד
ב,,ומחש,,יע,,שו',בהבר:, והבתא,.דבי,אוצ.,או,,דח קהו,,דה,דקה,,ולז,מלם,,פילו,,.גלה,אר אה
ר ר יי'