וכרמים כדכתיב )שש) ומדוחה מחוו לעיר ונו' צא מהם אלף אמה
מנרש והשאר שדות וכרמים. מגרש פנה מכלוה ואין בו בית ואין
יורעין אותן אלא נה הוא לעיר: אין מושין שדה מנרש. משוה יישוב
ארו ישראל והיינו חורבן שממפט את הזריעה: ולא מנרש שדה.
שמחכיב אח נוי הרכ: חנרש אין
עושין מיר. שיעשו בו בתים שאין עיד
נאה בלא מגרש וכ''ש שאין עושין עיד
מנרש שאין מחריבין את יישוב העיר.
מוכרין לעולם. אפילו בשנת היובו
עצמה כך שמעתי וקשיא לי אמאי הא
כי היכי דפניגי רב ושמואל בכיש
כירקא (וטו זש.) בישראל שמכר שדה:
בשות היובל עצמה ה''נ איכא לפלוגי
הכא ולחימר ק''ו מכורה כבר יוצאה
עכשיו ינ' דהא אמרינן לעיל (דף שש.)
דממכרו של לוי חוזר בשנת היובל.
וכמדומה לי דאיידי דתנא באידך
פירקאי) מקדישין לעולם וגואלין לעולם
תנא נומי הכא ידז: נואלין לעולם.
שאין בתי עי חומה שלהן נחלטין:
בשי יכול אף )ה. לוי בן שאם דמבר
שדה אחו:תו אותן אלף אמה שחון
למגרש שלא יהא מותר לגאול בפחות
משתי שנים : לכי שנאחר. במקדיש שדה
אחוזה וגאלה אחר מיד הקדש דבשנת
היובל יוצאה לכהוים כדתיב והיה
השדה ונו': יכול אף. ליי כן אם
הקדיש שדה ולא נאלה יפשידנה ביובל
ת''ל גאולת עילם וגו': ערים הללו.
הניחנים ללוים: אין עושין כי. ערים
קמנים. לפי שהן ערי מקלט ובעינן
שיהא שה יישוב לבית מנוש לרוצחים:
ולא כרכים נדולים. לכי שמתקבצי:
שם מכל מקומות להחורה ותהא רגל
נואל הדם מצויה שם הארוב אח
הרוצח ויהרגנו: אלא עיירוח בינוניות.
בלא חומה: כאן שהוקף ולבסוף
ישב. לא משכחת בהו בלויה כדקאמרת
אבל ישב ולבסוף הוקף משכחת בהו
שלאחר שניתנו להם בימי יהושע
הישיהוה הש. והי האי נוונא. בישב
ולבהוף הוקך חי הוי חוחה דאצםריך
קרא למעומיה: בית מושב מיר
תיתה. הית םהוםה ויהנה יי' עיר
חומה דמשומע שהוקף ולבשוף ישב:
יכול אכילו הקיכוה ישראל. לאחר
שכבשו את הארו ואפילו קודם שישבו
בה: ונאמר להלן חומה. (דנייב נ.
כל אלה ערים בצורוח ונו': לאחר
חכן. לאזר שמבשוה ישראנ:
תרנמה רב םלא. לעונם כשהוקף
ולבסוף ישב ודקשיא לך עיירות
הללו אין עושין אותן כו': כנון
שנכלו להן. בגורל בימי יהושע: