הן וחנרשיהן. כשהן מוקפות חומה: והא לחיםחרינהו קיימי.. כדאמר
:נכיו ום ונ:) אין עושין אותן מירין וכרכיה: םדייא אדחםתתרי.
ה. כל ימן שלא נסתרו אם נמכרום קודם שתירתן יחלהו קד:''ל: מה
ת''ל. כשדה החרם מה בא שדה החרם ללמד על שדה היוצאח לכהנים
ביובל: שדה חרחו. שדה שהחים
ישראל והגיעה לחלקו: הואיל ויוצאה
לכהנים. אם לא יגאלנה שהרי היא
שלו כשדה אחוזה ועכשיו הרי היא
תחת ידי כו': בשל אחרים אני ווכה.
אה היה שדה אחוזת ישראל יוצאה
לכהנים ביובל היה מ חלק בה: חה
שדה אחווה של ישראל. אם גאלה
כהן מד הקדש יוצאה מידו ביובל
ומתחלקת לכל אחיו הכהנים כדאמר
באידך כירקא נפרק אין מקדישין
(וכיו דש וה:) אך :ו כו': יאי הכא
קא שקיל ליה יז כו': ואיש את קדשיו
לו יהיו. ודרשיון ליה בהגוזל בב'ק .דף
קש.) מר: כהן שבא ימקריב קרבנותיי
בכל תת ובכל שעה שירצה אם יש
ערו להביא חםאת או התנדב עולה
או שלתים אין ציך לתחם לאנשי נמשמר
אלא הוא תצחו מקריב ויטול העור
ואוכל הבשר ת'ל ואיש את קדשיו לו
יהיו : קדשיו לאו ברשותו. ולאו מכח דידיה
קא שקיל להו אלא מקריב אימויהם:
הכא ברשוחו. כלומר מכז דידיה קא
שקינ להו ולא נ:שלחן נבוה בשכר עבודה :
אלא אמר ר'ינ. להכי איצםריך למכתב
י' ימ הםרה דשד''א כו' והאי נתי
אחוזתו היא ואם הקדישה ולא גאלה
לא חצא לכהנים ביובל אלא יהא לו רשות
לגאלה לעולם: קמי'ל. היקש דאיתקש
שדה החכם לשדה אחוזתו של ישראל
דתצא מתחת ידו ותתזלק י
דאחוזחו היא דיש לה גאולת עולם אבל חרמו לא הויא כאחוזה לינאל
לעולם :