לאתויי עבדים. שאם יש לו עבד כנעמ מהול למכור ורוצה העבד שלא
ימברנו אלא באייי בופין את רבו להעלותו: מנוה היפה. דח''ל: לנוה
הרעה. דא''י ואין אשתו יכולה לעכב עליו וכן מא'י מרושלים:
נ)ןפשיטאז. עד השתא דריש הכל לאתויי מאי ומהשתא דריש הנך דתני
כהנים לוים וישראלים וקא בעי פשיםא
אי הנך לא ליחייבו מאן ליחייב: ובני
עבודה נינהו. ואין יכולין דור איש
ואשתו בסוכה שאין נזקקין לנשותיהן
דרמיא עמיהו עבודת הרגל אימא לא
ניחייבו: קח''ל. דאע''ג דלא אפשר
להו כין תדורו כי יא) הימ דאפשר
להו מיחחבי ובעידן עבודה פטירי שלא
בעידן עבודה מיחייבי: כיון דאישחרי
להו כלאים. בעידן עבודה דאבנט של
כלאיה היה דכתיב (ששוח נה) ואת האבנמ
שש משזר ומדשש מתנא תכלת עמרא
במסכת ח)יומא (דף עב): שלא יהא
דבר חווץ בין בשדי כהונה לבשרו.
ותפילין על בשרו בעינן תחת בגיו
בקיבורת אצל התף דאמר במנחות
בהקושו כבה יוד די.) בששש בבביו
בעינן דכתיב והיה לך לאותב ולא
לאחרים לאות: ציו מונח על התצח
ומצנפת על הראש ואינה מחזקת עד
המצח אלא מקום התכילין נראה בנובה
הראש מקום שמוחו של תינוק רופס:
יום חרועה. משמע יום אחד בלבד:
ולברכוח. שהיו נמי אומרים ביום
הכפורים של שנת היובל מלמות
זכרונות שופרות: מוכרין לעולם. אפי'
בשנת היובל עצמה אם מכרו קרקע
שלהם מכורה היא ואילו גי ישראל
תמא בנמ' בפ' בתרא (נכחן נכ :) ובשנת
היובל לא ימכור ואם מכר אינה מכורה
יהעעים רייי: יבבי בהרמ תין םיברין
לעולם דמכורה ויוצאה והמעות
שלהן דהא מכא למימר דלא הדרא
ארעמהו יובל דודאי הדרא דכתיב
((יבדא בבז ואשר יגאל מן הלוים ואמינן
בהי בתרא :זכ ום נהיז תמכרו יונא
בחנם: ב)ונואלין לעולם. אם מכרו
שדה גואלין אותה מיד וישראל אינו
מותר לגאול פחות מב' שניה כדכתיב
ו(יביא ובז במשפר שני תבואות ימכר לך :
נה י