נהי דליחנהו בהשמעח קרקעוח. כלומר בכל דין השמטת קרקעות דהא
תנן מוכרין לעולה יאי : והך אית קדשיה משוה ככרה הוא דתיב
ואכלו אותם אשר כופר בהה מלמד שהכהויה אוכלין והבעליה חתכפין
(ייחא שז.) אימא לא תיבעי זימון קמ''ל כו' : חצמרחין כו'. אי אכיל חד
כהן וחד לוי וחד ישראנ. כהן בהדי זר
ממ למיכל מן החונין הלכך מנמרהין:
לא נצרכא אלא לבן בוכרי. בתיפא
דמיתא מפרש הא דרבאח): ששופל.
שקלים באחד באדר: אינו חומא.
דמכרש לקמן דלא הוו חונין במירה
אע''נ דלכתחילה לא מיחייב דכתיב (שחי'
וי) לכלה העובר על הפקוים ושבה לוי
לא נפקד: חומא. מפרש במת' שקמם
( כ '' א ה'י נ ז דכתיב זה יתנו :ה בניממיא י''ב
שבטים דהינו נמי שבט לה דכל העובר
מפרש כל העובר מם שוף : אלא שהכהנים
דורשין חקרא זה לענחן. הנאחןנ) ושלא
דין : שלנו הוא. שהי מתרומת הלשכה
הן באין ואם אנו שוקלין ללשכה נמצאת
מנחת העומר ושחי החם ולחם הפניה
משלנו והיאך נאכלין הכתיב לא תאכנ.
ולדידן לית לן הך דרשא דהאי כליל תהיה
במנחת כהן נכידתא כתינ אנל במנחח
צבור זיל בתר רובא: דמםר להו לצבור
וכו'. והלכך לבן בוככי דפמר להו
לכהמה משקליה איצמריך מתני' למחני
דהן שהמיך ענתו או את אחר נותו
את הערך כישראנ דסד''א כו' קמ''ל ינדנא
גמיי): לא יכו פחותין חםלע. דעני
בערבי: יבוו בהםב יב בבייב י'ב'א
ה) על פי אשכ תשינ יד הנודר ונוי
ופחות מסלע לא יתן לעולה כדאמר
נהי שני :נכח: יי) אין בעדבין החוש
מתלו וחייתי מעתא תהאי קרא ומון
דלהכי אחא לא הוה ת''ד נמדרש לדרשא
אחיתי לחפמר כהיה מערכין ומתני'
לא אינויך: כהניה נכמרו מכיון הבן
בה'יק דבכורוח :נ.) מקיו אה המכו את
של ישראל במדבר ק''ו את של ענמן:
ה''נ דליחנהו באיל אשם. והא ישראל
נינהו אלא ודאי הכי לא דרשי' ואכתי
מתני' למה מ ליתני כהיה ולוים
השראלים: והעמידו לכני הכהן. עני
שהעיך את עצמו או את אחר: ולא
כהן לחני כהן. הלכך כהן לתיה בעכין
דאי עני הוא לא קרינא ביה והעמידו
לכני הכהן קמ''ל מחני' : נערכין לאחויי
כו'. כלומר אמכ מר לעיל הכל נערכין
לאחוי מנוול ומוכה שחיב : מרר מהום.
לקמן זכ'ינז מככש וכולה בריתא משרש
לקמן: הרך אבריו. אמר עכך ידי מלי
לא אמכ כלום דאין ערך לאיבים אבנ
אה אמר דמי ידי עמ נוחן דמי ידו:
שהנשחה חלויה בו. שאה אמר ערך
כאשי או ערך כטדי : ח'ל נפשוח. בנפש
תלה רחחנא ואם העך דנר שהנשמה
תלהה בו נותן ערך כולו: ולא אח החח.
שאם אמר ערך מת זה עלי לא אמר
כנוה : והמחיב והמריר. נבי עד שהמכיך
כחיב : דיא נחשוח. למה נאמר שאה לא
נאמר נפשות אלא נפש היתי אומכ
אין ני אנא אחד שהעריך אחד
דכתיב (יכי) ם) איש י יפליא ונדרז
בערהך נדשות ייי בהייני אדב שהעריך
אחד: דבר אחר נחשוח. למה נאמר
שאה אמר נדש הייחי אומכ
אי ן