אין לי אלא איש שהעריך בין איש ובין אשה דכתיב .(יקיז בז) איש
כי יפליא בערכך נכשות דמשניע שהאיש מעריך נפש כל שהוא: נפשות.
דהכי משחע בערכך נפשות כל נפשות יכולות להעיך: וכל שאינו
במרכין. כנון מוחמוה ואנדרונינוה דכתיב :זכז הזכר דמשמע זככ ודאי
וקבה ודאית: ערך םחום. שלא אמר
ערמ עלי ולא אמר ערך פלוני עלי
אלא אמר הרי עלי ערך : שלשת שקלים.
דכתיבבי ולנקבה שלשת שקטה ו:הו פחות
שבערמן: מרובה לא תפסתה. דיש
להקשות תפוס את המועמ: חפםחה
מופט תכתתה. דאי מקשה לך
תפוש את הומרובה אינו חולק על
דבריך אלא ויוםיף דבכלל מרובה
איכא מועמ: בהשנ יר. שאה עני
הוא ומך מערכך לא יעריכנו כהן
בפחות משקל אבל דין ערך קצוב
אין מועה נמג' שקלים: אלא קרא.
בערכך למאי אתא הואיל וערך
סתם אינו אלא נ' שקמה בלא קרא
נמי ידענא דבלא כלום לא חיפטר
ובמר מהכי לא מצי יהיב דהא אין
עכך קנוב נקרא בפחוח חיכן:
שאינו נידון בהשנ יד. שאכילו אין
ידו משגת לג' שקמם נותן ג' שקלים:
כחפרש דחי. דכיון דאמר ערך
סתם עלי ויודע הוא ינ' יז שזהו
פחות שבערמן יא: ג' שקמם כמאן
דאמר הרי עלי ג' שקים דמי ולא
דמי לאומר ערכי עלי או עדך פלוני
עלי דהתם לא מוכחא מילתא דאין
הכל יודעין את שנותיו אבל הכא דבר
גלוי הוא שהי לא תלה בשום אדם:
איכא דאמרי א'יר נחמ:. להכי אתא
קרא לומר שערך נקרא ודינו כשאר
מרכין ווידון בהשנ יב: חשימא.
במי'ש משאר עררן: קרי כיה ערר
בערכך. ערך הוה מצי למכחב והוה
ר, ערר. םתה. יייאב ר
להביא מנוול ומוכה שחין: הא
אכיקתיה להנך. לאחד שהעריך את
מאה ולאשה שהעריכה: שקול הוא.
אי הוה תיב נמי נפש הוו אתו כולהו
בין דבר שהנשמה תלויה בו בי: אחד
שהעריך מאה ובין אשה שהעריכה
דנפש משמע אשה ומשמע נכשות
הרבה כענין שנאמר (נבדני נז)
ונפש אדה מן הנשים ששה עשר
אלף ואע''ג דמחד נכש לא נמצינו
נחדרש ני דרשות הוו אתו כולהו
דהא שקולים הן ושווח ינשמעות
ממקרא זה ולא מצית לאוקמה להא
דכשא מכי חהא והי מינייהו מפקת
הלכך כולהו אתו תיויה ונפשיח
איצטריך למנוול ומוכה שחין דלא
תימתמינהו מדר בערכיןח): שקול.
שוה. דכל הדרשות שווח למשמע
חמקרא זה ואין לך חימר בז: יותר
מזי דנימא הך קא מרבה לחודה
והך שקולין הן. איכא נמי בב''ק
(הג נ.. כי האי נוונא בשתמתא
קמייתא: לדמים. דאם אינו ענין
לערכין דהא זכר ודאי נפינן תניהו
ערן לדמים: שנידון בכבודו. שנידו:
כולו אחר אבר אחד שכבודו תלוי
בו שאם אמר דמי ראשו ער נותן
דמי כולו: ה''ג םד'א נדר בערכך
נפשות כתיב כל שישנו בערכין נידון בכבודו. אפי' כשאמי דמי ראשי עלי וכל שאינו בערכין כשאמר דמי ראשי עלי איוו נידון בבבודו
דנפשות גי ערך כיב קמ''ל: חשחנין ביניהן. כמה שוה החלוקו דנמיו. ומבעיא לי אמאי נקם התם שוחפין והכא משמנין ינ': וא'ר
פב, ו,,מתה,דנמ,,פרה,י ית,אלה,ראשב,, ה,חזדת,יש,מר,ח ח בל,,ראב,,עה,,ור,,חחור ,ח רך
דאה ,רתף,,כנתי נוחנ,, :קתי ,בהי,מייחה , , ,,הוא,.והקד,,,מחד,,ני ,א,,.ד:,,בכבו,,,אלר,ל''ק,,ה,,ייא
קאמרינן אנו דנידון בכבודו אפילו טומטום שנדר דמיו בקדשי בדק הבית: חכשוע קדושה בכולה. הואיל וחזיא להקרבה:
ר יי רר