חיחכר לצורכי חז עולה ודמיה חולין. דהא לא אקדיש נופה: חון
חדחי אברחז . שלא יקבל דמה כיון דנחתא ליה קדושת הגוף אינו
כשאי למוכרה ואה מכרה אינה מכורה שהכי עולתו היא וניון דלא
נפקא לחומן דתמימה היא אין קדושה חלה על וועות האבר הל.כך איה
מכורה. וא'ת נמנא לוקח זה מקריב
עולה חסירה אבר שאין אבר זה שלו
הא פרכי' לכ בפ''ק דתמורה .דף יז')
ומשנינן לה כגון דאמר הי עלי עולה
בחייה: ואכילו למ'יד כו'. המ
אוקימנא בשילהי פ''ק דתמורה (דש
יא:) דלא פליני ר''מ ורבי יהודה אלא
בדבר שאין הנשמה תלויה בו כנון
מן הארכובה ולמטה: ה''ג לא קשיא
ולא גרםי' אלא. הא בקדושח הנוף.
הא דקתני פשםה קדושה בכולה כגון
דאקדשה קדושח הנוף דאחר ראש
בהמה יו אקריב עולה וברייתא דלעיל
.ו.ז דאי: לקדשי מזבח אלא ראשה של
כרה כגון דאקדשה לדמיה דאתר
ראש בהמה זו עלי לדמי עולה דומיא
דעבד וזמור דלא שייכא בהו קדושת
הגוף להקרבה: והא חר הוא דאחר.
בהייק בששורה י'ב י'.' התבים יבר
איל דחזי לעולה ואקדשיה דמי עולה
קדוש קדושת הנוף יהוא ענמי יקרב
עולה דמינו דנחתא ליה קדושת דמים
נחתא ליה קדושת הגוף כואיל והוא
חזי לגופיה ה''נ כי אמכ ראש פרה
לדמי עולה תיקדש לגופה חי(הוא)
הואיל והיא חזיא חפשוט קדושה
בכולה: הא דאקדיש כוליה. לדמיו
קדוש קדושת הנוף דליכא אלא חד
מינו: הא דאקדיש חד אבר. כנון
הכא דאמר ראש פרה לדתי עולה
לא י' אמרינן מינו דקדיש חד אבר
קדשה נמי כולה ומינו דנחתא ליה
קדושת דמים נזתא ליה קדושת הנוף
יא' דתרי מיגו לא אמרינן יחד: אבר
נמי איבעויי איבעיא ליה למר.
בשילהי פ''ק דתמורה .דף יז.. : הקדיש
אבר לדמיו מהו. שתקדש כל הבהמה
לנופה מי אמרי' מיגו דקדיש חד אבר
לדמי קדיש לנוכיה ומינו דקדיש חד
אבר קדשה כולכ א''ד תרי ומיגו לא
אחרינן ואה איתא תפשומ ניה למר
מהא בריתא דלא דהא קתני דן
להקדש אלא ראשה ואוקמה לה
בקדשי מזבח ודקאמר לדתי: בחם.
דאיכא לו:יומר דתיחות ליה קדושת
הגוף דהא ח:י להקרבה ובריתא
דכשיםא ליה דלא קדשה כולה בבעל
חוה קא מיירי דוחיא דעבד וחמור
דלא חזו לנופייהו: דמי ראשי לחזבח ינ. מי נידון בכבודו או אין נידון בכבודו. ויהיב פלגא דמים והרי אין לך בעל מום למזבב
גדיל מזה שהוא אדם וקא מיבעיא ליה ואמאי תיפשיט .:יה מההיא דאין נידון: מי אמרי' לא אשכחן. נדר בשום דיכתא דאין נידו:
בכבודו א''ד לא אשכחן לגבי נוזבח כו': נידון בהשנ יד. גבי נדר ונדבה כי האי: הקדיש שדה אחו:ה. לדנ:י פולה: מהו. הימ פריר
ליה אי בעי לתיפרקיה דהא כשיטא לן אי אקדשיה לבדק הביח הוה פריק בית זרע חומר שעורים בחמשיה שקל כשף דגזירת הכחונ
הוא ואפילו היא שוה אלף זוז יו': שדה אחוזה דחיכרקא. :והא לא אשכחן שדה אחוזה אלא לבדק הבית דםתם הקדישות לבדק הבית הלכו
י כריש לה למזבח לא פריק לה נמי אלא בהכי או דלמא לא אשכחן למיבח ינז אלא בשויו דהא לא אשכחן קראי יא) למ:בח אלא בבהמוח
והנהו ודאי לא נחנה תורה קצבה לפדיונן אם הוממו והכא :.ו:י אמרינן בשויו. תיקו: שתבר: פחות מבן חדש נידר. אם אמר אזר דומיו ער
שהרי דמים כל דהו יש לו : אבל לא נערך. שלא נאמר בפרשה .(י.שיא ש). אלא מבן חודש וומעלה : בש: נותן דמיו. כמה שהוא נמכר בשומ : כריימ. דאמי
אין אדם תוציא דבריו לבמלה ואדה יודע דאין ערך לכלי דנפשוח כחיב זשש. וגתר ואמר לשם דמים: פשיעא דכר''מ. לי'ל למימר כמא: אזלד
הא: החם. נבי פחית מבן שדש כמי רבנן משום דאיכא למימר אפילו אין אדם חוציא דבריו לבטלה המ מילי היכא דהוא יודע שדביי
בהילין אבל זה סבור היה שיש ערך לכחות ו:בן חדש כבן חדש והרי אי: לי וננמצא הקדש שעות ודמים לא קאניר דליתיב דמי אבל נבי
כלי ליחייב קמ''ל דר''מ היא ולא רבנן דטעמייהו דרבנ: משוה דאדם מוציא דבריי לבטלה ואפילו הוא יודע שדבריו כי. זה בטילין.
ו לרבי
יייי' ייי י' יויי'' יייי' 'ייו 'י'ייי 'יי יייי יייי' 'יי יי' ייי' י'ייו ''ייי 'י 'ייי' יי'' 'יייי' יייי' יי' ייי' יי'י' ''יי ייי ייי' י'יי' ייי 'יי'' .'י י'י יי'''' 'יי
ייי יייי' 'יייי ייי'י ייי ייי'י יייי יי' 'יי יי יייי יייי יייי' 'י'י '.ייי י'ייי יייי יייי ''יי יייי' י'ייר 'יי יי' ייי'י יייי'י 'י' יי' יייי' 'יי' י'יי יי)ייי יייי' יי
יייי' ייייי ' יי ייייי' ייי'' ייי'י' י''י יייי יייי' יייו' 'י יייי'י י'י ייי' ייייי' י''י יי יי'י יייי' 'יי'' י'י' '' ייי יייי' י''י י' וייי' 'י'י יי''י י'ייי ייי ו'י
י'י יו ייי 'יי ייי' ''י' 'י'. 'ייי ' ' 'י'' ייי'י' י'י' ''י'''י' ייי 'יי. ' י'י'י 'יי'י'' 'יי' י'י'י י'' ייי'' ייי'' י'יי' ' יי ייי''. י'.י' 'ייי'י 'י'י י''י' ''יי.י י' יי'י יי ייי'י י'
ייי'יי'יי יי'יי ''יי' יייי ייי י'י'י י'ייי' .י'י'י יייי 'י' יייייי יי'יי' 'ייי ר''י' ייי'י' י'יייי ייו יי' יי''. יי'י יינ ייי' י' י'יי'' יי'י י''י' יי' יי'י יי'י י'י ייי 'יי'י ייי'י י'
יייי י'י' ייי 'יי יי'יי י'' יייי יי'