ינניחי. נ: יחייכיה חדח יהייניה הניו כחי ווכיהיי ננאחר יאח נני ויחנ
יוי'. חבוחינ נא'ני חובי אנח' וו חיום בווי אדיו ור א'ני נחרו יב
אינדי אינני' נהויה' חני אח יי. חאדו:. נניח אוד נוה נוחה הי
אי: ווח חזא נוחד ינ'חיי: נחהנח בבויד יה'יי יייי. םח' וחה םה נוח וחנד
ונננ םונ אי: אחה חח'יי: םיחי
בבתביבב יני'י. ינונח אחיא חפח
חבפ. ת'נ נ'בי) יחביב י' או' איוב
ו' זח' יבונויח וחינ יזד כי) יח:
זחנ מנא הויח' חו' חפנו זנ אחר:
אפיא פחחרפ פםחרפ. חנוננח. בתיב
נחחי ינדנני יי) וחבחח נאיח ננד
מ'י ננוננח ייוחוחכח ובי'יחיוד ' וחח:
וחחחב אחיא בוביפ ביריח. שנוונת.
בחו נור. חנינ ונ 'אחוי בחי: בי.
אוח יייניח יוחיי היה י בחנינ זח: וו
'אבו יא'''ב בין 'יב' ו'ניי ידנ'ה)
נ'ננבי ב'ב 'בו''. בחבר. בבנ'.
ניים חחחו' בבביי בח''ו' זחא
חחנחי. הומחי ופ ייח' חב'י' יאני
חחנחי. וננבי יוייד חי' הומ:
ייישרי יירי:' ררי: הין יייב
ר'יוויה יוא יחי ני'י: הנביו הייוא
חו':: נייחי חדנניוחא. ו)ה וב'
נניחא יי' בנוחא. אחו נחבוח'