בבואח ננניאח. ננ נוניי ינח חינחא חיא. דנם ויונו איייז הני
בנחא 'יי ביבנא ניבא יחיו' נוביח ידיחרו שידוי תרא. בווח'
ריניא. חוח:. יוני בהא 'בר חחד יםיוא בחחבי' חנחי. אדחוח י ינא
חנ אחבני בחוחנביחא. זנחמי: היו באחינ: נהויד והדוהנ .הייי: ננ).)
הידנרב'ו 'ני'ב אחי' איוח'ידי
נינבנא חריא. בנ חמ: חיחדם נבאחיי
בהייב בפיוב במן יוד י'.) בייבא חחש
נדיח''יח חוד. חביחחא ברחי ביבי.
אבייו בית' םויא בבינ' י''ב וחבנ'
א) ואנ( בבםיבבי: ויחיי עינ ואנו
אודי'ב נא חאביי חיחוי באחיי נח'
אוו דיני: יההייה דנ.' םנבח בניה
יאח'י נביח' חמדמפ אח חנב בי''
ביחי. חו בחח'נחיון הנו 'יניחאי
ואפ ודיח נח. נבמח בו ויניכ
כמידי כינ. הנהנה חכיו ההויכוח
יינניפ בנ ביי ב'חי וחראח. חיונח
דח'אה יהו'י חי ויבנ י יריב. ובמ'ח י
יחווי ריח. 'חאח' איו נו חוינח וא''
םויחח תח'חי בנוח' חנייחי י'י חאדב
דחו ביבב וב:. פריחח חבח:. חיובו
נ' בו)ינ יייבשי בדבדו בפ פוא
נד'חיי חפ אח חמננח. בה חחא
ננידחה נוינח' חחדיחח. חחחו היא
אי: א''יא נםי חנרי. ח'ם ומד
ובחח'ם ובח: חדם וווימדז חווי
יהיב יירר רייי ירי ריייר רי ייו
יחי': ניחיי' . וביר:. ב'וח יבחח'נדיי:
מיהדא ב'נבה ויחי'ו ' חנננח. ניניייא '
בבינפ נרב. 'ב היא יננוי'' םדיניא'
חינוחח. נזח ייהי יב' זזחו כנחו::
ימ' בני:). חב 'בי חחיי' חויו.
ייי ייז בבריח'ן. בנ' חחביפ בםחי
בכרב. ב'י' ניבי) 'י) בורם') ועיב'ו
חבודא בנ בנ: חים םחחי בח'ח ננו:
הונד ריחבב'ח ייחיי' י נוריח. האנייי: י
ברחייא. ונא חאיפי חביפ. וייא בחנ
ווב'' 'י'ני'ו בניריי' בויםי: דדוי
נייח בביי: חהייי ח'י ו'נ חנבינ'
רינח. הנני חחנח חחן. דה וחנ'
ביבח חיבב:. רוםב 'נבי וו םבת
הידב:י חחנו. בנחינ ד הו נאיד יונ
'בו ייינ'' נ'י חי'נ חיחח. ר ברו
נייח'ינ בוחינ יזה כ') יאנ ינם נונ
וח 'י וביבם יניי יוא יחיח יניי ניאח
ינא 'ה': וניי יבי דריי חמ'ח םנם
ו'נוחו רניאו יבייח חי' ו'יינ
חיחהי דחנ'נ. וחכיזי אתם: חחחי:.
דים'י:. בחחא נאח. חם'י'ו ויא.