נכוהד וכוה דוכמ: ווחני: י''א: דני כבי ישחפאנ. ור נתיא י''א
מבקחוי אי אינו י'י וי' וויוא ומיד'זיה כנא בביש ניה ינמי
כיהכ יוינה: נננ בכננ כאשו:. ניוה מכדש נכחיה י ינינם נחי חנבונח
נו'. יהייני וכיך אי איוי אוא כדמ א'די: דהייוו ונינה. נכדמ
דאשון יבי חיחי נחי דדחי ניה ולחעור
ונכ י'' וזאי:ז ידי נודך יוא כומד
וכוה ואחדה ריי נשאד כדר קחםי
במרחי חאי ובחי ויה' אפ ב:. בהשאכ
וכמי חחי ניה ונחניה נחינוי בהי
זאד ככמי קמאי יהיינו בקאחכבי נאו:
יכהיה ויה הז''ח הא םי חידונא הוא
ואי החנה נונינה נהר םםכ וכמי ני:
שד הכונית הייי: חדי תי ונין כחיה בי
וימם יוחוח יחננה וננויכ הדי יי
ישחיה וננו: הי י''נ והמ נא נחנה
נהוי כדה דוא חיחא י'נ נכינ: יוכוה
נש' שיויח' אפ ב: נבפב'פ בפביפ
חנננכ. הנשחע חיניה די''א הן וושחמ
חידה ואכיני דני כימכ ימיוה ינוחנ
דוננה ננשיך דהא השחכ חיהא ואו
חיבי נחיון חיייו. יאניבחי. חשחו
זוונן ניחד אי כנ םכו הדהי נחיכי
נחחח. שםיד בנ)ינ נהשה נוהי'
תויום בנא הני בום ככי והי אבה: בנ
זיחני נחד. כו זכיכ עיבכ בשהוא כך
כח ונחו או ככיה זחניוה בום ישוו
חזחן החזכה נזי: ישנו נבנ ייחד.
חויה אחיה מניי שנא ושיהי : נחנכיפ
ובחניפ. נביויה נםחכ בוחזםו: חח
חיוח ונ זחיא. ונא אשהח: ביויכ נכיוה
אך וחינה נו זהיא כם מנ ננ בוחינה
נונחא נייח נוחככש נקת:' נחינח
בהנחא כזיכ. הנחדינ: מנחינה דווחן
נהכ: אח הקוז ונחיב ניה אדנה
.ייני) ננ) יאיז ד יכנו כבש
יננ אדנה נ:יח: חהיכרא נאו
זכיפ חפ. דהא נתשחי מחכוה: