שנשאח נישראנ. ואינה חשנחח חוחש. דוא זרה יוה שהי וא וחחווה
שאכ יחח נמה יחנשא ווה: אוכוח כו אה זכמ אי: נה הדדכ
וחדומה ייי: חשנחח נו'. כזכ נ''נ: וחיחחה נחנכ. ידני חאיד
ומחיה דאמ''נ דממתכא או זרה היא השחא חהא זה החא : באחח וי
וו'. ובוינ: זכ מחחוחי: יחנחיפ.
היני דד יהיבה נד כנינחיה' יבחנויי
בחנינ:. במוחיה בכייח חוופ אישבם
ושיוכ: אבנ נחינכ פנחא. ננון. נא
יח: וניה ונינה בתחח דומא יינםיח
וינכינ: חווחן ווה: אח הכבש (ייניצ
ננז יהב חדכםם נדדק ונ חחהיח
נאת מוה .שוהיז וכ') : נא ייהד כחינ.
נזוי יורו םבי חבא נחוו החיבה יקי
נם ישיץ בממחו חי בחנויכ בנא יחיה נא
נבנחו ונא נאחה חוווה אככ וויו
זנם נחיוי ווונ' בינניה נםו נכ חניח
הוכ : ככן שהד נ: נחו ישדאנ חחמנו
ני ביי. יהיי בו: חחו םח ונשי בח:
ינונ בן נחו יזדאנ ונא נהחמנו נו
וככינו נבונ ושם מוחו נאני םחי יאינו
חישש כנתא רו: ננהנה נהיחידם נמנה
יהר חדם נהר' נחופהחא בחבח
ח'יחיח יזי'י היי) שו בח: אח ונשי בחן
זנ חדימה וחנים נ: נחו יבדםנ וחונני
ונ נניי. ונן נחו ישכאנ בנקמ חםיה
וכנינ אונו והוא הי: נאכיויי שאינו
חניא אשפ חנוי. שד: אזה חור נא
אנא ענ בחכ חמםח קנווה בחככש
נהי נח'' ייבח: נה.). חחניי בפבחמ.
ניוה'יו באחכ נא חוככ מרי חשיה
המ נא תוי ניה : ודין הוא. זנא יהככ:
הא חנ השנין. ברנוני נכנו : ייי אשה
נאי דוכא וקמ בהא אשנחן אשה אמ:יב
נכככ זני .ונח: ז י) ד' חניאין כו הזדי: :
אד. נכשיד ודדש ייה''כ היא: חנכ.
י:ה ככיד נשני: ינא ושאינן זדו: חאי
שנין. וכחני דן מהכין אוא כנ
השני: : חא תחני נא אפ אחרח וי'. וא''ה