יי הכינה כהיכ וד יו הכינה חינה חניאוח ננ אחח זחי תוה
נחו זכידזחי ואיוו נאננ: איחחי. דנו ואכו נזחו זהונה וו'
זאינ: יהוניח נהחווח שהניאי כיניה: והה: יהנהי נוכנ:: אבנ אפ
חפיח: מופביח ביי. ננדי שב'ב ד)' ונב:. ניינין. ניייד. יבחין
דניפ יחנניפ): החדנח יופ ארבמיפ.
נחשח נבה נחי המחנח (ננ ו.) '' וב
זיכנדי מ' ייה הדיין היי חיכ נעוחא :
בש: ושכחכ חננ: דח'ר דבר אנ נני
יחראנ אשח ני חודימי חאי יה: זחחח.
הא כשיהא נ: וכו מויה שהאשה כיינח
בה ונב 'ייב נה בנח' ייוח נו וחינ
נאזה זוורכ ה) ונחנ נה ככד היחוח
ווחינ בזכםה אי ככשכ וא וח: וה ני :
חאי מבדן. וכני יוכי ''' חחיי: חכירהי
בב ב'בן ני: ם)ה) יבני 'מאח וביד
'נ' זדכ י'יואי וינח המיך תניא נו
''ש יבםי יבחו'י שאפ איוו 'ייבח
חהא ודבה אננ כמאח הווך נא חוי
וחיחכ חהם נבבה באי: םמםח יבנו
יוהמ חייחי 'י' חמאח הכום רבנוהו
ני: םשיכ) יששוי) אד אד 'ייבש יו'
בנ' דננה חחיו ר יאה את 'יינח יהם
''' חנחי חחיו וב וחח''נ הרכ חרקחה
בח'ו 'ייי רייח איחר בוי. נה'ב בד
זדיהה נכח: .וש נו.. : חובח רבי ייהי.
דחחני' נאכנכה בדישדי נככה דוכ
רחי חדנ: ושוה דהאח אוא וכזחכור
בקבחיה' חחפ. נה דמאח חננ בהכק
בד שחימ) ננ'' נבי יביוה םבו
זחכם יד וא חיי'י וו חב אשה חור
ונא חמאח נםוחהיחי בבחני חיחא
דהכיא. נכ' וה זחיכה .זה. ננ חהאח
זהים נאה וו חמא אוחא באה וו
כוא דוככ נכמ. יאפ נכנכ חנד.
היה רה יחנחנ יאה נקנה היא'
םשברי נאור נ'א. דנדה חנה ינאיד
כיים זהיחה 'ארה וחחד והניא וככחה
הכינה: נ'ז חימדי: ח: חכדנ:. חויבה
נ' כע'נ דוכככ חואח הוא הואיו יויוה
הום ינא ינאה חוה כאייה נככנו בוינה
ש'יח' 'ד: ב'נו 'יא בנ'ינ י'נ') ''
ניוה ניתו הינוך מד: חדב: חיך
חנאח בהי: ח''ש איד ח'א חייה חיא.
ביבאי חיינח החכדנ נקמ: בכי אכנוה
חכישכי כככה (וש כ..: אפ זיוכ ני
נכוחאה. שהכי אחכ חודיה זחזחימח
החחה זו ייכ ז' וני יחי מיהד
זנה וה כאחה נוינ כייא וחכהי
וכבחיפ. שאחה איחכ אה היה נ:
נמיחאה וי' דנ: חווידי: נכ'נ: זהי
החכוח חיב חנאח דחיה ממד:
חויי ח'ו וביה םרנח ב'נ: םויי