נכפ הכשחיו. נמקוח ינא ננ קרננוחיכה יחיהו כיוה מכתנכ דחכשדא
דהונה נרנ: חינכ ומבינכ והרואח דחיפ. חככש כחן: וככריבו. נמ
וווח הווף נבנה נויכדא: וחחריב. משמו בדנן זנה: בנ המפ
פיוואיפ. נםעח יויאח: מנו: נבחיד. וה ככד יוה חיוה' כרואח דחיפ.
זיכח ורה מו החזנכ: יכי ינור
אחנפ נד ונו' נדודוחינפ. אמ'נ ורוא
חכדז י וריד שיחריש רונמ דינר נכינו.
וננזיננה מח החקוז יניא ק: ואחיי
נויו בויך בדנן יבדנ: נהדיח חדונמ
וא אכשכ י'' נהכדיב בםי: חנר קן
נה'יב ש'ינע ב)חרוו נשחויי ייעשבי
קיוי: ננמחה אנו כחיח נא אכשכ:
חוני כחכנח. שנכ יהנה מחני: נד
חושב. שכננ וניי זנא נובוו כנידח
נינמה ונו: נוח:: מושה חנאככ
נזנח נחוחי. נבנכ האנו מזדאנ
נחוני שו חיכד: כישראנ ביי'מ. אוכו
נכש נח' : םשצר: שבועח כעדוח. כיב:
עיוכ ייורד: שנושח כככדון. אשה:
צם: ייי חדמוי וחיוחנ מו חמאתי
וניזחיכ ונחינ כנ כמאחו אשכ כהכ
ואחרי ככאיה הדנה : ונהנח נו חחכאחו
אשכ חמא. נההי הוד החינ חי ני
יימני דמא נ' חני ייחוי קמאי נוזוח
ח'ב בחינני ייאחר חי חחאופ. בויו
יואו זנזח: מ'יכ הביניד : וחחאיפ מנדי
ונמנחי. היייו חייב בב: ויים אום
עו התזב' כ'א. אוי'נ וכחאיה
בכנחא חשחו כונח וביננ וח'יב כחאיה
בוייד יואי חדמייחי ככנן ווה ש''מ
וזיננ הוא חיוי בהוה אונ החוככ
בכינ כדנניח וו הזננה הן נאי: נההי
החינ כחו בהיי זוננ ננויח יי כרה
דכחאיכ' ננונ:. נכו החניאי: כונה
ייי' חנ'יפח ב'םו בני: שמחא חבבם
יבבית נור בב)יה' בוו ריבנוו)
המדית: נמשוח חיד נשוננ וכא
מ'בר תרא בחייב בחיב. בבשינ יכנוי
יכ' נקוכח חהיה והרוו חוכית יאי:
חנכוח אום נחיב וכרה באחד והניא
אח כשחי וחו וחה וי ינבוז ני מדהאחו
ניניח חייד: אנא אימא נחשוח שוונ
בחייב. בשהי בחיחא בובא 'מ'ב
חניא וום אםיננ קא מםחמ ון ינתוד
ני חדמאחו אזכ דמא בהד נחינ
דמא אדנו 'ימני חי נחיום כדב:
א'' וו וני'ו) ה'נה יחי וושוח שיננ
החייה: בכמנה אחח. הנותד קוהכ
שינכה ייניא ככנ: ונ 'י ם'ד ינונ יי'
נאו אחרח נני חדיוח. נכ'כ .ו(יו ני'
ואו אזה וינדוכ ונ ונ
תונם םרח 'בי עי י
מוע רירווו ןרומ )
ווףרק ףען רע וע
םשרוםי רםםם ש
ק רי ,מי ימ :
םינים רעי הנינח נ
עו עיוו חייק ערע
חי: ששםם חםש
חםרם נעי עריוש