נזידיח מחרח חחביעי חיינא. הנהה ד ומחא חי ייחד נחניוי חיי
נהו מיחכוח הכנה בהא אחחום ניידוח במהכה ינמני: ככנו נא חדרנ
אנכ אכד בוכ ינא אדה זה נזכה ייי כאויה נקכנ:: יביבח אח
דאשו. זנזייוח ההדה דוה כניו. ייה חנוכחו וי'י שתצרי כחכנא
נאשחו הי'. חמא מנדח זוויה םחח
כו ויו: ושהום חבכה' שנחננמ ננמיפ
חרנח. ונו: שכוכ םבמה ונא חחדיק
נחניא ק'נניחיו דב םנחננו יב: וויו
יון זוישיחי כניא נחרי:. אוחו זחי
נכין דיוח םםח ושחימה ואחת נשיווח
וואי ככנן נינהי: נא הנו נו. כהייב
והםי א מנו וו משמו זניך וםייד
ינהניא ונכוך שחי נויו והו ונו
יננע הב זיניא םמאח םנו הניא נחין
חי. ונו..נ . יך ,'ים
איני חביא אנא כרבן אחד. מנ ונויה
הכנה אוחא חב נדעח םיבחא הים
יאמאי מחיינח רה נאחייי נכיה אכו
ננכ: ונאכנומיכ בהניוח נוי. יה''כ
יוא ווו הוכי: ויקנו נענייח ונושירוח
בחד ויו וני נוו) ונ'ח נה''ן
והכזיד ויך נהניא ככנן השיד ואה
היה עשיד יהכוי חניא ווי נבניח עב
שיטא כהאחו ננחכ כהאח אזרון ני:
נענייח נין נכזידיח. אשד נא חשינ
יבי. נווח מו'חי יניא נעוייח
'וייב םועב'') ריח חבב. ובי
מהכתי הייני בנד החנככ כהאי בונ
יי בניה ננויד באין בחדבח ו'בי:
יום חי.). בבר חחבחירי. אםו השבשי
נוחיין ונ נהוניחיו חושיכי נכבשיה'
וחדי:. ניכחיו ני ח'נח חו'חי ומבד
הוכיר חזי: כויי: םתציי כאשכ
שינדכ ונדיח. יכא חכדש מוד ונון
זהכינה וחוך וי שו וכנה וווי ננו:
זהבוה ואדכ שנימייה יו' במוחאה
יזחזה ינחונדה והכיוה יקנה וםםכ
ח' שו ינידח הינד והרני ו'יו נוידה
דאשווה יחזדה והכיוה נהוך י'ב שנ
יי יי'. ינהד נכמ נכבו בביוכיה רהא
וחיחד הוי דד הכינה בחוך חי ויוכ
חיכ נמוחא הוו'י האי שוי דאי: הינו
וונד מב ייה ח': יחחחנח חאוחיפ.
אכיוי 'ויה נני: שוחענה ני והחיה
כדב נאחד חי והשוי נשחהה רנא נתיך
יחי מוהד הכאשו: ושרזי נחוו יחי
מיהכ בווי ייי ייי מניםה ב'בן אםב
מנ האחדו: יכמידה' ר' יהובכ.
כוינ מן אודוח נין אחאיחי: יאחד
חהאה קכנן ככו מו האשו: מנ הווו הכאשי: יוא מו הזני חכד שוווד נחוך חואח שו כאשי: וחניאה הנ השנישי חזיה דהוא נא וונב חוו מנאח
יי' ונא כשנינ: חוםח נזיי ונחא: ורחיה דחי היאיו ייווו חוך חואח שו דאזי: ישויזי הר חחיוח וידה ודנה בניאה כדנ: מו כדניר היאינ יניוד חוה
בז ),מםהזו זוראכ שרנהנווחיותהדדאזח דהברמוי חבוכאגבנחודניחאחי ררזדז י כי נוכר נדה
חוכח חשמת כניה : יכונ הנ כנידה ימנ כ:יבכ. כדנן אזד ננין שכאחה נ' יחיה ניחי זינה יהכהיחה כניוי וינדה נכחיזי הכי יו ייבח נזונ הכמכי'
ננדה .וה וי.) דנכי זחככוכ ח: הזינ כחוה וודה ואה וא כככה יהאי דה מחמח הווב יאינה ייווח נזונ : אנא חהחח. מהינא חישק ומחיה בונ הדה
יעו הזינה כדנן אחו דאיוהדיה קא וחכיהי כא ווכי אנוכ חננ וינדה חי הנכא אדעחי: בתניאה כדנן אכד כנ הנדכ ותנ החננ ינני יינה
נמי מה כזינה כצו וידה : :אח. חזחכ כנ ניוה ייאכת חניאה יח' זככנן אכד כו ווהוח הכנה. הא אככ חאת כיינ ונ הו אדח יםחח ' נבנרי ד' יחיבח.
חונא חזינ חואח ושני ז''ח ינו כאשי: ניכש וכדנן וחיוו כאשי: חיוה כי ייה היוכך זרזי זנונב אחד חוכח בדםזין ווב חורא היא וככנ:'
נדבכי חכחיפ. ונא חחייני אוא חו אנחדא מזיני ניה דכנידא נהי ווד זני ננוחד אחכון ניכה נחכנ: יככזי: ונא חני יחי היהד
דיויה ויח ויה קכנ: ימזוי חניון חנאת כד זויזי ומשוישי כה דניכי ונכ ייי' חומא מואח אנא כו נחדא: חשימא בהני איחא. דאי נאי הד
מאי הכחיהי: חזנכ חאוחיה אינהריכא ניכ. חשיכ מכנח חכוחיה איצהדיה רכ חנא ואשמיכינן ונחכנח חאימיה נחי כרנ כני יהובה
דחכי וחיחכ בחאימיה חיבה ודדא ויבה איוחא היא היאיו יבניד: האדח י'' יאיח ויה וחי מנאח נויי יזויוי נאי נכ בדנ: היאי