נהוחאכ חכ ני א''ר יהודכ. חי איח ניה חואח ושני נכנין יחי כוהר נו': ני' נא כאחר ר'י אוא נהנין כרב:. הוא הרח ויה מואח ושוי הודנ
ונחוך זחן ככנ: אשי: נונו: אבנ נמני: מוחאכ והכרה. מונה ומנמו וד אית: זנ דאשון ינקדאי: יר הפיחאכ עו שחו ומשונכי: מחנאת שו
דאשו:: ייי וחיחהחא מוחאה שני. אח יחי מיהד שנ דאשי: וחחוא יחי מיהר דכאזון דהא חלאת דדאשו: א'א דא חרנן רה וד' יהודה ההוא
רבד והבכ חוי שחווה י'ה יחיה ימי כוהכ ושני: או דנחא חוחדא איח ניכ. ואכושי וקדבנוח יב' חהינ יחי הוחאה רמי ההדה נשני משת
י' וידחכ יאיוה ימכונת אנונ בכדשיכ
כו מנאח יחי היחאה יהכדה אנו קווא
רח ניה נהייח ימי הוימאה נכדאין עו
שחו דזני נהיוח נומיהי השומה נראשין
חכחיה: ווהאי חיוחא נחי יי' נמא:
בוחיה בחי רחי מיהד דדםזין ום
חחרנן יחימוי ושר יחי הוהכ אחיר
חדחיה: בהא חיוחם קונא היא נהאיך
מ:הר בחיה יכיא רח רה יהא רוכ
נחיחד דרהוי שד נהנ ננמי מתודח
מואח בהא וד קווא היא דהא ינ' אה
כן חמדח נאנוו מנווח יוה בקושיה
ומו נכחיך נכיח וחיחנ יחי הוהד
נשי הננץ אי יהנח נדאשו: השומח
יחי מיהד קינא היא: שוחמין. אח
הכהח יייכחיה מניה ניוה אכנמיה
ניוכ. כח''ב ניוה מ' יחי מוהד ביוכ:
יביינ: בו מב בא: מחאח חיא.
בחדוככח וחכה יי': אחד רנ חחדא
כא חני ר' יהודכ היא דאחר ינד שני
כחאן דניחיכ דחי. יחוכיש הא מחניחא
נייודח חאוחיה היוה אזד ושר נחחד
דח' דשוי הוי ח''א וכאשון והייה כאחה
וכנים כדנוה עו הכאשו: ואשמורון
ושידהי: עוה יו' יככי' מחיתדח ככדה
:וםככ זכימח ככ'ה חהם וכחה
י'' וחאוו ומדנ כהדה אנחא ונב שני
נחאן ברחיה הייח חמונ ערה שחהא
חינה וי רחשוי יחי מיהד םוה מו
נחזכי ואי אחרח נהוחאכ הבידא ניכ
נרי יכודכ כחא: דאיחיה דחי. ניוש
יחי הוחאה שני יי' הזנמה נימי הוהכ
שנ כאשו: היני זדהינ: נאידחא וחי נא
חויא אווה זהינב השוי נדה נהאיה
יר מיהכ זנ דאזין יוה אחב שהי
שרוי נראזיו היא שניר ושר וחימי
מוחאחו )יא יהדבב חיייוו שנ דאזיו
ווינה נהשרחו ווו ייש מי ושוה
ודאשו: אינה דאיכ והמא נכדחכ כנא
נאי ז'מ נמא: דרחא ייה וחי יכירן
יחי וימםה יוהה י'' זני ומנין יחי
היהד זנ דאזי: : נמונפ איחא נד נו'.
וההיא ניחא נאי ניוב זד חיחיכחא
יב' אוא ננו ינדיח דעוחא ודקשיכ נה
הם וםוכחא וחי חםיחכח ווויה היא
נהח' הנא במושאו וחביון בנמחא
דונ ככהו ואישאדד היחאה לגביה: נא יאנלו חחנו כוי. דמ דשחיאי הוחאה נצנוד ננני ווחאח חח דשחרד דנחינ .נבוני ש) איש מ יהיכ
מחא ונכש וניי ימוה דכשינן .דנייכ נש נוי) דש ודדה וככד שוי יאי: ננוכ נדדין אוא מושי: נמיחכהי נא יאכנו נדנא מבנו. ונא כשכי חזינה
אי כתקי יוא חוכי זי יא מבני אבו יונבח מוה אכבמיה היא מנה נשמייי ורבחה י איכ. אחד וקמ ייה מי וינד כו שחווה נוכבה חזחיני וניבחה
נחי דזיא : ב' ניוה ח' נחי נא חייא. דכי' נאידחא והא חיחתדא וכדה בא' וקשיו חיתר הכייה וזב כינ דחי יאינו איוו נכתכ הנא בהוחכה: הא
בכנכ נשכימח קבשיה נחחית כ'יב ('נזיכ יי י. : אחר רב אשי רבא. וא חחכן וה בי' מוה חי דיחי מיהד וט אוא המ חוקיה נה ניינדח הוה ח' נהכיונה
יינוה יוכ זוחרן מרה בי ניוה יכ' ישחמאו היא דאחכ נככק המכת כחיוה זנדה י..) נייח וכה וכ''כ : ינשחא. נא והי כבנד. ככש:בי' יכונ
ני: רניחי:. ננון שנא הכיה ניוחייה : בין חחוורי:. ננו: ה הכיה תים נ'יה יהינ יכביקו נה 'נ' מוחאח הנכו רשויחי נה ששיה יוה שנ ההכה נויבה
הדאשווה וה חימי הוחאח ככו כחכשיקי: חייה: חנחוד נוחד יופ מכ יופ כונו רנום. אה מחא מחא וה מהוכ מהוכ אך ששיכ ייה 'ח' ויה
דווכיה נההדה: חי איח נהו חחוורי:. הא חוווב זני מויא ינא חשוחו יחי מיהד בכאשון אנא אדד אחכון היומ: הנוך נא חזחח והי מכוזין
נכווכ : אלא נאו ר' יכ:דה כיא. דאת רה יר הוהד דדאשון ני' דוייה ראש:: רכד וערן קדבן ואשמיכי' הכא דלכוין הומאה והכדה ויח ויה יח
מיהכ נאשו: דם''נ נא חשודח וה מהודי: דנוכיו אא משד חרא בי' וש'ח חיחכא נמנמא איח ניה נמחר' ואכושי כדננוח יומוי: כדב: וזייה הוא
בחוי ודאשו: אננ ננני מובאה נהשרה ימי מוהכ וכאשי: ותניח: חכוידי: ניח ויה ב'' דקונא היא והדכ בכיא נחיחנ יחי מיהד וזד: נמונפ רננן
חיא. יה''ב מחייין נייודח יוכ נחיך זחוניה שנ וקנה שיחי מוהכ שנ יוכ ונין כווה ושמידה ווקבה דאשונה ונוח'נ ביחי מיהד שו שוי ווין
כודה רמי הוהד בדאשין ניח נהי ודננן דחוונד שר ניחוו ונמיא אשניר יר הוהכ וכאשין ואחא חדא ואשמומינ: דנא משרמי: ונחד כ' דדה
כאשונה זנוה וונב י' יחי מיחאה ויוד שהכשיקי נינחרה אנא חזר חווה: הום הום. וא חשודח הוי י'י בשנחי: םחוויה ווקנה קחיחא
ווב 'ב' הא: חי ביוכ נא םנחין בנא חםוםח ובח יו' וב ניב בובבח יייב בחוחאח בנכנה וחי בינידח היוכ י' ובו: יוי ביוב'הין ניינב חוי
חזיה וואז חשנחח מכוזי:: ביונדח חאוחי:. זנחונכי: יו' נמשריפ ניחי מחרה. וזיה ואו דיכא והוא הי: ננניכ מהמ או מכי מהמ: