יי' ייחכוזרין. נניחד שכמו וה שבה יד היחכה וינד רחי הוהכ
בנקנכ יוידב וה שנוה אחד נכדד זחוויה ורוה הכאשונה ת'נ
ייהי ינ' נ' בזכר חחוזרי:. ננו: יוובת חאוחיה רבה יבי שד נחיך וי
דיוכ כאשכ יוונ יחנו ה שנכה ננב ח' נודה הכאזווה ונוןיי יי יחי
הוחח בבד נהשתא הוי ני חדחין
זהי הכבכי ימי הומאה מנחיה שנא
עוי נמני:: חי איח לכו 'יחכוזרין
הא נונד שוי חני. ומי: יי' ונדאשוו זד
ויוא נאיכוחי האוקחא ניה יחי
מוחכ בדאחון חזמ ונחכ יחי מוהכ
דזני: אנא נאי ר' יהודכ כא. וחינה
נכאשו: ייה וקאחד דדניכין יהנינ: נה
אוחא חשוי היא דחני י'י' וש'ח
חיחרא איח ניכ כונא ניח ניכ. והאדיך
יחי מיהכ דכהזון יב' שהשניחי וי'
אחה בננב י' יחי מושאה יחבכ
חיחינ יחי מ:כד נשוי בכיום יחידם
היא' םשח יחיפ בי'. נניו ההיוה
נאדד היינ בהיהכ ונכנה ההן ו''י
וויבחה יהיה וו וחניח וב ני יחיה
והכיוה ינמחםו יהונ יחנו נה ני םחיה
נונד נ' אוה ממחכו בוהוו יי
י' בחיייש בהנא נא נחינ יוה אנא
יחיכ בחשחו םכיני חווזין: חי איח
נהו חחוורי: יא' הא נונב שוי חנו. רד
ווב שד יו חישי: יחה כניה אככ חי
שנ וכנה ראזווה יחכייכי: וא חשוכח
נה אוא או רי יהוה הא הוי:
םתברי שחיפח ככונ. וזחכה כיו
אוה' ימיחאח חתבש. נזיננ ינמר
זכדה הונהו החיט בינהדי נככשח
ייכדא :ה: נני כ'ב: עינה ריב בהא כדא
באי יכש ד חנכ בונ ונכ מחא יניי זנכ:
במושאח חשח ושבחיי חםחר בשב'ם
בהכב בי' בוביויש יוה '.)י
בם: כשידיח נשבה אי שרכה. וניח
חייה ינוי יווה. וני דווח ושייח
האיכה: שחימח ככינ ונמוי שנחיפ
ומוחאח פתבח ותבחיו. חדכח ברק''
זחניאיכ נדניח ינבר דווח: יז חחפ
חביאי: כו'. חככז נקמ:: יינדח.
נעשידח ננז ומונה ונ: יינה או חוד
נדכםח' ינבוח וחי חייה בהייני
ה'ו בויד ת'ח ונם י חםיריפ פאיחח
חחח חני פריבי:. בוריו א'ח ח'ח
זחיה: כרי מני נהנמ. בקכנן היכד
בשנמ:ממדנננ החוכה כינה כי הנז
נן שוה מננו וכיו נ: שחי זניהזי
חבבחב רחחנא. נט םםה חוינוח
נרכדא (ה. דנ נושך זכרה והריו שחי הנכיה: נדנמחיו. כן נדונמ בינכ בהייני הדיחי זחי כייה נבנוח נכינכ יוד חחח כנש הוקח נכנכ
הייני חו חמ''י נשנו יני זהים בי ביניה ידינע'י רוד היוי י''י דנויה : נדינו ינד יז ח''ח כדימיח בםחיון נכייב בבוישי: .וש ינ.) שז חוח נשד
דיוכ וחמה שחי כיניי: יכוניי: ני םיחין יאישכ ני חחתהוח חפחכ ני קוומכק יכינמדק ני כדימוח בהרוו נ''נ ככומוח נחוה ינחוה חר זהים דונמ
וינר היי מ'ד כדוהוח ימו: באחדח בני ונוח וכיני משידיח האיכה נמי חהר חד חי''ו נוויח אשחוח דמשייח האיכה הר ני ככימיח דהיינו
חד חי'ו שנ ח''ד: חנא חיונדח יניף. הניח ירם חיינבח בחחיא ככדה הנככח נשחיניח זו יוכ חכח ובש הנקד נכנכ והיני חו חנ'נ
נננש יהיא כייב ככומח: ומד יי' כא: דני בנוח וחח הוי חד חמי: נבניח. דנהי בינכח בדנוח םד חנ''ב חיונוח םנו דוי בנוח דנא
משנכח ניינוח נכ''נ מהנש יםינ ינכח נה נדוכשינ: ה נכיו ונא חשהחח וני בויח אוא נזחיכח הכינ יננמיי זכחיה ינחהחא חכוש
יכדזיו יע''כ דני דנוח מדניח ידהו חינך יד היט בדניח ידהו שחי כיוי: חזח הנבז דהיינו חד מיייינ' נבווח ינהי דאזנכח נדניח
נכנחכ כנון ניונוח שכיא כדה אחח זמידח שנ ינד דיני נ''ד כדיהית ימ תי דר דלוח דד מי''י הוי כדוככ יכונא: כילכ חיונדח
ינים. ואעיינ באי: נה בר ונות יויך מהחה בד בד באשנח: בה דווח אחב מוי'נ וושיכיח דוי דניח נחי היה דב חוינ בוניח יבניח רונוח
המ הוו כ'ד כדופוח ודוי דנוח ככוהה נמ רנעא דהינו חד מנ'בי םציי כל זהאח ידיד קנכ היא דהיני דשבה אי שרדה: שוי:
נחווח יבבדנ:. אה מזבי: זניה: נוביו הוכר''נ דש אי אשה מ ימזו חננ חמאח האוה יני' :נכנני ה. השוה הוחינ םזה נאיז וננ העינשין זני'נ כי.. יאה
שינני: שניהה חניאי: קכנ: בנחכייהי וחיב ודח נמייב בוחינ ונהדתו הנדשיח הוושוח :יניי ידז יונ ש'בונ: ודח שננחי דמח' ונשחחכ ני'.
שהאשה ליקה יהדש נאשה דחכדז ננח' (יז.ז: כל המריוח נונן משכ בכן חהרכ כנוחר. בחההח יבחוח נכדק הנא עו ינמחו .וש זו..: