יי ובשכחה דוו חרנ אנא מנ נחכ ניאה בשונח יו נחיב נה ביזדארכ
נהייו: והנ חחריוח חיינ מנ ננ נאח וביאח. ובשכחה אחדו וכיו
חת,ה. הת,נה קמ,,ד,,אייהרנד ער',שה
אין ננו וזי ודד משונה היא יב כציה
שכחה וחציה נח חוין: בשי חכא
נפריאח. שהן קיי: וניה והכא הי
אח מהוחך חון כוי: מנ הנוקין בחכי
רייש ייצ רייי יאשירי ייייי
שאה אינה יווה נכנו אכנכיה איחין
איחה בנבי' ינדבםנה י חביח חבאוייח
נהשחנש. ננון יייד או נ''א אי כ''ד
שהיי חמ: אחי םחי דוח יי' ביוחנכניו
וחח םמ). ווא ירה תפ'
שנדוה היא ונח כינשין בם: איחא
חיא חיחמיפ ברא. חהבכ אחחדי
בקתד נא הזוה אזה ואיש וכדנן דחא
הוא מתהיה כדא חמנקוח דנחנ
חהיה אנו בא דחא חינכי יחרחי
ככנו: נישנא דמינויי היא. שנשחניח
יבייי יריייי' רבר יייייי ערי
החישה יוא: וחי וייי אבד ייי שחם בש י
ויחנו ידפ נכוויא. כשוק הוא נפכר
ע''א יי). פבי:ח ייי ויאינח חבויפז.
והכדה נא וכבחה חשחו כורה ודנה
כדחה: נדני ישחמאנ חאורהח מנד
הברי חנא ניכ. נשנמא ד''ע דמוכי
וה נחניה נח חיי: נא נויא בדא
דאינא נמיחד חבחינ כה דחמנא
דד ייי חאידשח היא חישכאנ והא
חכחו וה קבישין היוהך דוא וחיחכ
ומנו וני נחכבשה םהי דני מוחכה
נו נמנ נדחו המכדש נקוושי: (וש
היז ונא ווב נמד זהי אכודה נו
אנא נכני יחחמאו באחכ זדחה
נחוכה חאיכהח נונו עני חנא
ניה ודאחכ נובד כני זהי אשוכה
ניז ינחא נמנו הנוני בהא נייה
שיא יב' ננחי מכי חובי' אפ
אינו פנין נדידכ. וכא נחינ .יישד
יכ) והכהה וא וכדחה: שתביי כנ
המריוח. אה האחו נבונ או האיש
אי האםה חא'ב דרנ חחב המיכ
ינםהכה איני הן יבנמכא חוכו
וה: שוננ נחמאח יחויב בחנדח.
ונםה'ו נוי באה חוא חייב יחים םיננח
בכמוין הודנ ואינה נוקה דאמיו:
וינ נכידח חהיה והניא אח אזחו
וד נא כמוין חיהו אה הוא שוננ והיא
חייבה היא נמנכיח יהוא נאשה באחי'
נוםי בי'בא :יי. בםוננ והייב םר) בנא
עו השככה: צם: וככא י' חיינ.
נחחיכ יר כמ: חרב נחדםה) בחא
איחכוש נכדדי. דאחר: רנ אה דן
האזה ניחה םין האיש חניא אשהי
יי' וכי ישן חיינ. נחחיה: חמדח נא
יירייא' רייית ירש יאיי ביי
וכי חכוי: חיחייב ואי נא נא חיחיינ.
בחבנח יבו בעיו: יםחיוי חחבר: בנו:
נכנ מ: הננ ווחחמ אי: כאח נהימ:
יאי נםאר מכייח בחני איחבא
חינמי ניכ. משו מכה נמייחי'י