'רנ ונוח' םוא בכנה בי' 'יינ ונוב'וה בחשוני אבה וחינ
ייינ'י יכ.' וחנא חחביי: וחמרכ נחחחח. םהו'ה נה נבוווה חמיכ
והוככה נשככה כמוכ ימ ושאיוו חחוייו במכייח. המכאה כוונחא היא
:נהוהבי: בםכנו חיחיח)'י יוה יהי. איוא נכ'ב המכםה 'י נחיקה
יםיהא נחם: בהחכ זי הווכח ומכה:
מףב) ףבח קחףףמ ףמוקחו
שש ר ם
חםרו ני. חכדז ננחכאי אפ
וביאיחי ביי. בני: אה הוי'ו
ני שהכנ כח הוכשי אפ ירוו נוחר
חייד חייחי. אה היה כווה כהיכ
כנמי נזחד היה יכינ נומכ חזיו הה
ומזיו כהיד: צםי ר'ח כיא. ואחד
אה הני'יוי בדה בייי חאי בחחחמ
נן חא חחיחא חחחינ: נח. בחחני בויה
איח'ה אוו וייי חבי באחר היחא
בבר וכ. ששויני נחווה אחכו ני אונח
ויי חניא דמאח נכו בנדי הונ היא
אנא חהוובח כייח י'וחיה הדני חאיכ
חיח' םה )מאיהי םייד בוי י'בחיפ
םיחיה ויי יהיוא חדכז וישא י איהא
באחרי. 'ר וויך החייב אחכו חםחו
חו נו': חוחדח נח:ור נו. נדאזין
יבנ וי וביה םםח'י וה וניה חח נמויך
ינכיוך חיחדח וכאשי: זה'י אניהה
היא זשרה כחכי וה ואינה ניזדאנ
שי ' חהנו בריזא. וכחוי חוכ חיה יחיה
שוםםח בכבוח נייב ווב אהב בהיה נה
נדדק יכה אה חח בהכי וזייה דנו:
ואיכיני ונ וי וב אחו חזוה בבייכא
יחיבנא בחחיך חוחד זהחחדח וויה
נכיהה בחנא חיה יחזה הכוח וויה
נתםנחה ובאחכ בחתו) יבחוח (וש
הה.) יאחמי נהב וםאח מו כי וב
א'ו והיכ ניכה ום ייכא ואיזחו'
בא חח חנא חיח וחיו בבםח'יוו
במההח בימו יננ ני י) יימחאה ינמחארי
שוי חומיה ם'ו ננונ יאדב ונימנ'
נמונפ דנא חכחיש ניכ. יחחויחין המ
חחיי אחכי וי יי' וו:י. נביים נויחק
םבו חוםישי הני: וב םמו םוו והוא
םחד נא אכוחי ככוד: חודח אניו.
חזחב חונבי :נא זייבויה: אחדיה: