אדפ נאח: מנ מנחו. בבניה זיש נכה נחדה וא מימנע נאיחייי חמםת
החוכד ננב קונו: חינו דאי נשי בו'. םפ היה כיוה נשבד ינינ ניחד
חיד הרחי יחה שאחדחי וא אנוחי וא אנוחי זוננ אנא חייד' נמוחאכ.
ננון אחדי ני נמתאח וחד נאח וחחבש יא': מיחאח ישנו. אחמוו
ומשםח יויוד נבנב)י מיחאח חבחח.
ויוא חשיה חיני במבוחי ויכא נמיחד
דהאחכו וי נשוח הומםה וננח ואי
וחי הננח נא הוינ שמשך יהנונ יוה
הנהנש נחקדז נזוננ דרנ חמח
באש' נשנ'יש נובישו כנו יננ ניי)
חדושכ ניכודיה שוונש נחקוש חיינ
חמאח ואי: ניץ ניחד מנינ יוה ידנא
וחיחכ נחי י'י ח:ו יוה דבויי
ווחדו ביניכיה יאי הוה אחכ נהו וא
ווחי הוה חחדו דינודיה א ונושחי
שיננ אוא חייד אבו מי: דאחד והי
א נמחאחי ני אחד וחי נא ימתאחי
שיננ אנא חייד נא חיכמכ בקדב:
במימאה נא אינכח נ: אי שוננ אי
שייב ייי היח בניאח משבש הי'י שינני
נמחאח. ינכח נחכוז: חמור.
דאחד נכח: והחיוכ חובה נבנד חינ
זאיני חידה נונד כהוד: והונפ
ממחייפי ברבנן חחיפ פיוי. ינמיחםו
ישוה הום בחויד. והר כחיי נכשינ:'
איו. ייי נני הוחאה נהא כניני
וכ' חאיד ויח ניה חינו יכננן איח
נהי חיני הייוו כונ וחחוי' יחכחי
נמה ר: אכנח חננ. איח והו
נ'ננ: חיני חבוה בחחיו רנויה
ווי אנו מיחאה בניוא נחיחד
א ימחאחי זיננ אום חייד םיחם
ה חיחיו בינויה שח''ו בחיחין
בניויא םחיד וא וחבחי בכיחאחיי
וכחודכ. אש' חהא כרה נני מוחאח
חקבם חינ בייקכם' חוביפ חבחיפ
נד' יכודכ. וכרני כדד'ח נכננין
נני: אונח חונ יהוא אוחכ נא אווחי
ונניםח חבבב םחכי ני וונחת נחבבב
וחא והיא איחכ נא וונחחי יו': אננ
בחוחאכ. יי' וני: היום בםחכ ום
יממכחי וא חיוו ויה ינא חניכא והי
והמיד יי.. אוחא מוחייהו ב'ננ: חווה
דני ודחדין בינייה נני: ם ושיד
זיננ אנא חייב ייי אננ נני נא
נהחאחי בניהא נרחכ נכ נמחאחי יינא
מיבי נכ' יהובה ואיכשימ נכרן דהוחא
חזוה תיני ייי יחי נא חיוי י''י
רייקויב ווייד בחאי. מיחםו חקינ:
דוינא דנו אי נמוחכה ישנה הדבא
מינו ואחםי ום חיוו ויה ביזיכי
ביאחר רבינא נחינפ יב' . איוכ ישיה
וויח נה מינו ווני: וםמדי ני נהחםח
אחחונ יאהנח היוה כבזיה דהייני מוחאח הנוך י' יחחחיינח כשאח והוא
אוחכ נא נמחאחי יםודשיוהי ני: נארנה ני: ננניהה בוא אנו ונא ננו
כבשיה נמיחאה יא' ואי הבכ ואחכ הזחא נא ווחאחי בכא אחיוא נא
וחבחי נמיחאה י'י יי' וא כחביי: אנא נחיחמד חקכנן יי' ונא) וחאדנה
ואיח נה בדנן חחיש נכי יו' מנניוה נא חו'יש נהי ודחוכש
היבייה כחא נמוחאח מנע: יינ''א חוביפ חהחיפ נד'י נחננין
ובניאח חפדש. בשייך בהי קכנן כננ נמומאה ניבחא ננא ניאח
מכוז יב' בדוכ ככנ: נא חובי ויה יבי' יינמוחאח. יננו נההכיח:
ובחאי מהכינן אי נווחאכ יזנכ נוי. אנא חבככיכ וחד ונא
חיוי ויה נשוה הוחאה זחו הינה הכחא נכו חשיה חינו בהא