נמיחאה יזה יב' אינם ביני אנא מוחא חזוה וכבה נאח: וו ונמי
הינוך בא באיום כדנ: י' המ אננ נמומאה ניבחא ואי אחר
רנינא נמונפ. העמא משוה מיני נזנני: וננאח בכוז איוא רנו
בוא נוושחי שוננ םוא חייב ינט מיחםה דוא שיבי ויה חםיה בויוא
חיני ואויינ בח'ב ביו ב'ב: יי' יםיב'
מימאה יזוה בויח נה חיני וני:
אחדו וו אהנח קבשיה ייי ניי יי'
ייי נא אחר. די יה:בה זהיכ ואח:
יהכיכ אוא ואווו ההדוח נינו יני:
הוח: אננ נכוי םחיה וא יםננ דנחא
אחי וזנזיר נההדיח: נעוחי. אה:
ואוונ ההדוח זהוא נינו באדה נאח:
כו ונחי יי' אנו ואדה נא יכנינה:
חודה ר'ח נו'. ונ' אנו חינו ומחניחי:
וא אחד בניד וי וזכד ניחד נא אהוחי
מושוח דזמ וויחכ חייב היה'
נשאנחי. ודוה וו נוי ינבחד
ומחאחי יהר כאחינא וא ימתאחי
נויבי יי. ננבר) ייבח אפפ בפביפ.
יהיא השניוו יוא היבה ו'יינ יי' אחה
קדנ: שניוח הכביח מיני בחוי נחיכמד
יהשיה נהיחדא יויחכ חאי וא יבוחי
דכאחינא וא נחכיווחי והייח ווי חננ
יחונ. שיי ייחי דונ: ה''נ כחנחיח
חחנתיןי חחי: אחב חייב. םשיכם
בחשני)י: באי 'ב)וי וד 'נאי יישיה
חחי: 'חב ''נ הוימםי חחו בחיחא
ני אחר ר' יהישמ. וכחן נהאי כידכאיי
ייי ווד 'נאי 'ישיד משי: ''ב 'יינ)
תחחחו מחוכיו: ני: נכונא. ונון אכו
ויי חוםי 'יחיה נםני חחםויי: ום
מצהדכי:: ני: נחוחרא. דאה כנו
שוי ייחיה נזני חמ)ייי: נהווה אכו
חיינ זחיש חב''ו חין אחו חיינ
אכינ: נשד חחחרי: ינא כוינ די
יהישמ: ייי י'' נח'נ. דנדוחרא כאחדי
וי'נ חחוי חיני: חמיר חחימא.
יה'היהא וםי: חומ'וי: חר' בחי:
אחו יזני חחחויי: חוונ בדיזם וכחד
חחי: ''' 'יינ בחנמ'הי: חי: א'ו
יחחחוי א'ב ק'חכ הוימ'' אין יבימח
נחוי שיחוד. םבו 'וי זיויכ יויבו
וא הרם ייוה ו'נק בםה 'יכ יאהו
'וי ב'עיב שוח'ה':. וביתב םפי
איחייח. היים חואוה נשנחי
שתצרי כחכ יזהא כאוכנ:. ושר
דוד ייחיה דאחכ חוהככי:: נאיני
אוכנ כניוח. משמכי: אוחו כאיוו
וחד'ד: נהידיי: וקין וננייח ואיונ:
'') ''פ יוםיוי' 'י)ו םוייו
שיערו'ב. בבם. שברה בויריני: ייב
זני) וור זהיכ חזנש נקנ חויה וניח
החוונת. כד וב' הוא וח וחי: ככוז'
והיא ו' ניניהי אננ א:כני: מחאי:.
וכחנ ניכי ח: חחכיחה אה אוו םני
ד'ב בבאח'ו: בבי'יני: נו'ב רנב
משחחכין (שה. יחוי כויה נכשיו אח
הנויה: נננח וחבדש. םכנירח
יי: כחהוכ וחויה אוור: מחםין וא
ש'רב אניאח חכ'ם י ראפ חפחיב בח.
יב' שנכ זחה ננח אדח כניכח
יין: בשי נחוחרא. האיוו איהו
בנייח א'ח ''ח נהחיה יי ניי נההיא
חזככה זאה םננ החוי :יח יהכהיכ
וואככ י' אוחה זכה כוו 'וי 'יח א''
םם אה ם)ה חח'נה ימב הוך יח'
מדי כמוח ייי כדה נכחוה זי ויי
חוהככי: יאכיני הר הכי שיויככ ויני ייחא: א'ד נכונא כאחכ. דנהכ כי'ו וכנון בנהכי חכמנח ככת נכ חצהדם ינהי חוחי
נכרוח באה ום החהיכ נייחיה אנא ואמוח כנייח שוכו: ואיונ: זי חחוך ויי חנהכך יכה הככיכ וא חומכך אכיני נודי אויוח כדש'