א'א בשנחא ר' חאיר נחוחכא. האכילו ניותכ חכי אמוח כרה
חחרנ הרוי בחאחי ניה דננן נהונה דוו חינ ניוחד חי אמנח
ככש אוא וב םחהא שהרח אמנחן השיויכ וככ: אנא אי אחרח ר'
חאיכ נכונא. כאחכ ואכינו נהבי אניוח כככ וא חוהכך אכ הכהיכ
ניתה ידננן נמו ואכמוי חאי כד
זישהא הד חינכי והי נחימד אה
שהה י ארח כפ דינ וחשחמ
אוי'נ והככיכ: נחנניפ יבנבינכ.
אננ זני חנאי ייחי חננ או נננה:
אוונין מחאין. זיווכ: נכשונ אח
ונוד נ'ני ב'חי וחחתי: מחאי:.
כיתנין אח הניך נכמכיח: אחינו ננ
היופ כונו. זהה נאדת כוי ככש
ונונו זיאננ ננ זיח יזיח שבי ני
זהיח אדנח כדש: נא כחירו
נאוננ חחיח חנשימור נידד ונהבונ.
היאינ יאינו ויך נהניה ווכחן מכרש
מכי כינכח ניה: החירו נכ כי'.
תכדז נקמן: נחנע החא חח. אזה
םונוח במחא חתי חיובחא בדננאי.
באחכ הו דח וייח וו': אימחי
י'י חחננ. ובשוחא חמנמ שונמ נה וא
חימחם ננו םהים םננוו נמחא
חח הרא כאשיוה יאי: אבה יוויה
''' חממדן םנא מאב המומאה אוא
'ב' חחנ איהר והאוננ נזר כת
אינני: מחםי: וחהו נוכו: ווי חיחא
נא איחכשר. ככי זנב ינאו המא הוא
בדננ ד: ני חידח חםקה בחזקה
הנא נאינו ואוננ דחי נמחוח שח
נכככ חניח שושנדה (ננ נדוי. הנוך
נבי הובכ) חא איחבמר במיופ
כחנוכנכח הנ ני כדד. וווחד בהכה
שכי ה' חניהנך ני בההיא וואי
חכשכ ושאד הדננ היווכ וכה שה
דהא ייי א כחחא ואמוח חינוכ:
שינב נחכיחכ אחח. נד: נחיחיה
דינוכא בחנא חנב. הוהך אי ככשכ
שנא חהא מיכה חנובוח ונייי
הבו: ומוב. חננ נאו חודח כיבנ
י' (אי חשכחז םיח ויה באדב חחורני
כאשה הוא וכיקה וומיד כנויה
בכמינ: נקמ: בחממאין מיחאה חמוכה
נננ שהיא שהיא נאכב מאניה:
בין נרנו:. שנ חיווח נין זנא נכנין
זדוי כינה נהויכ יכחוי חמחא יאי
היה ניה חיח איהו םחד מממם זנא
נדנו: הם נא םחוזד הנזכ חמניא
ודוחיא דמ ח: נכינ: בדחא ויה:
נייי: אפר רבא כחי חחיביח נבבר
נו'. וניחכ דואין אנו זככחיה אין
חיווב ייוכ נהד וחדח מיכה מנונננח
ונ כי הבד: ומוד חבופ חנב חכיין
חיא. יהי הוא האםב חםניה וימחא
ננא הכשד נדיכה: שנא נכנון. חאי
היא ונא ניחא ניה נחיניק הדי נא
יחנשכ ככננ נהיכה החנוכנכח מ''כ
הוד דשוא ודוו: כחינוק יוםח דדיחיא
בר יח: בוינ: וקחוי חימחא אד מנ
נב דוא הוכשכ אוחא חין הוא ואמאי
בנה והור: אנא אחר רבא כי'. אנא
חכוה דונ נאו חכוה חמיי: היא וויך
הוזד אנו נא יידם י'י ניה ההוכ
והא וא איחושד וחהזחא יוונ וחדווי
נה נשנא וכנין. וינ ננכי:: השימור.
דנירח ואה אינו היא חני כדש שככ
נא ינק נשיווד ימהיד בהאי חונ אמ''נ
דחי: הוא נא חמחא בונ שהוא בהא
היא נודה נא ממחיא בחנו בדאשווה היא הנבך אין חונה אום מוחאח שאד חזקי: : האשכ שנמם חנבח ני'. וםהיא נבה. ואי חורן ווא הא חימחו
בכו שהוא כאחד חאניכ והכשי נחה ליה: וכי חיחא כו' והחניא. בהיא דלאו חכין הוא: ניחה חר:חה. כייהוד''א נלכ''י.