רוכו בננ שחוא. וכחינ .יזי) כי) והי יכיכ הזנ נמהוכ ינו' וזיני
:חי דנויי ינוינ: חדובו נחתהח נוו נוכק בד וובו )נה יה.).
ושככ כדי אכינח כרח. .ינ.) חשחו נחכבש שהה והיוי ובכדיה י' ננחדם
חה וי וישכייי דקחני יזהה: ייי הד ח' יופ. חחוכ היא ווא משהד'
חיזהרי: עניו בננ שווא יחנחו. אבו
בוי נחיתו בב םיות' 'נירש ב:
ח' ייה: בחאי חויני. חנכ כחא וכי
'ויבו. 'רי איר בבר ףיייר'
דנינכ כחיניח. חקיה: נדרא מנח
דניחחו. ווכ ויהנוח היחוהי אחא
נכחיה דרנ אשי. ואככ אמוה ישדה:
נא חוכיה אחידא כניכ. וחידדז
בכייכא: חיוחא הבא נחבריכ.
חאחד זושה שחםח יוה מונ ואונ
יםחה ו נח'' חםיה םה'יח' בייחר
חדנימיח. אך כנ ננ ב'חא ניה
מי' חםב' יאיא ייח' ש'ניויח םח'י.
ינכבדינ. יי: יזהו או חזח נניאוה
אנ אהו חיוב וניי ווהנביו ינוי
י'' ינניכנה נהנרנ ני: הקבז יהםונ
וחי או תוח יי: יםב'' חבחי: יחחרבי:
וכבדשוח. שאהידיה שחויי י: נזיה
כיח: ונוויה נכויחן וינחא נא שייחי
נהו זכי': כחירח. וו איהי' יהיח'
חחייי יין 'בי'י: נ' ) חבבםיח. םבו'שי:
נכיככא ההו' וזחיר יי: זיש נה:
הייםהי כנככ. ניזה חכיויי חנחיד
נוחר ונכורוח. ואכיכי חשוה זאי:
חו'י: הננה מחיך חזנה הננך חוחד
נשחי יי: נזנוח' ד' יוהי איחר ינונ
אניני כחנחיד. יהא ככוכ ווחוו
חוחיו ויחד יוהי'וח נכ אשכחי אנא
הו'אח הוה נחבבה' יי' שחייי יי:
חוריפ. וש'ו ממא ינו'ו מהו' וב:
חינני: זהדי ווו נניי' ניחא רני
ייחי נר יויבו חיא. באש' ו(ייי ':
חותד בנחדא 'יואי םכה' םנא יט:
רידוי חזה יוא דנו: ואככי אכיוי
וחניח ננח'א יוי שו: םיה חיכםוי
וחא רב נא חוחיפ הי'. יאחאי ו'
ויז נכי'כא דו: בנח'ם זכי ונ שו:
חבכנוח: נא חני ננא חיראח. בו''ח
נעי חיניה: םתציי ד' חהאוח.
'ו מזוה ואוו בבו נמיחאה יחו
חווה 'ונ י'ו חויו ניח' י'ב דויו
ייכי'נ' יאכפ. חויוכ. איני ח:
השפ. וכי: 'יינ יה חזיה אניוה.