בםי נכי דאיהוד. נהא חו כנ אישוד ניח רה ננין האיוו נבנח
נהחה מחכה דני חייב חזיה וננה והרני איכיכ ניוא ורוא ום
נוננ ינא חוכיך: חנו דנאחר בחחינוח ביי 'יייי ומכירוח). איחכד נחי
נחונ חשה מוחאה והינו ויוו ווכ איחישש איכודא אככוא אוא
אננדא דחיתש דשידא נד אדיד
דינ 'י' נחי נהד נאישודא: איחור
חני:ח. וייני שיביב בביחודד אידיכם
אחהנח. נוחד. נחי איפיכ שיפיך'
יח'כ. דשיכ כיננ ואיחושם איהודא
אננכא כמדי בחשחי ניה כד
הזחא: בשחי בכחוח נא חיירי ונוחר
וחינחנ בחוא בחחח ניכא. וכינינ דנו
אנכ נד' כניב:ח שנ וה הינכך
חבחננה נא כייא נא ואהיוח אבה
ינא נאמוח ח:נם הנוך וא חיינ מויה
ניחדי דחכח חחנו חיוונו. דכדשהו
חינח נכביהה. המחיה דוווא מככש
ניב'יה יננ חנ.)י אי ריבא אחינח
נבייח. נויני םה אמ:נד יהר היניה
נוחכ ווי: כננו נאנריפ כב. האי
נוי' נו'ב נודו וחבבכ י'ייי: ו.).
נ:יח אחד. דננ בדשיכ קתיידי נשני
ייחי חננ וא כחייי: ביחנח איח נח
ב' :יחיפ. הנה ניח הנרוה מחזיכ:
ננון שאננ כוניא בחננה. דאכנינח
חונ חחרנ בנש חחםוח יכבה ונודה
נחי נהשנחח ארת יוי וותנח וייח זנ
ויויא חזרה נוחנח היוך וא חוא
כנוו ובשד 'יחי חוב ום כחרי. יאי
חיחכ ניכיה ננון זהונה ייח שו נוניא
אחינח י'' והוה דונ כינונ יונוניא
יוחד יוי א'ו ום חהר נוחד אייח וחננ
יאנ: נוינ: ברהיי 'ו אהינוי ייבאבנה
כחני דהיינו כזיח : יב' .וויי'':) אנא בכ:יח
אחד חיידי. יאי אנחיכ נונניה דזיח
'שינ' 'יו ובמ'ו 'יבבביח חביב ייי
ננון זאכנ ניניא בחננה. יכה נכשך
ווחד ויחיינ כהירא חזיכ כינונ
יאדננה חזוה ניחכ א תוי נחיחכ
המ ומחכ שאננ ייכחני בנדונ כוחו
במי נאיכיחי ווונהו איכוי. כיכיז
י'י חו'י' רנ חוא אחר. וור וא
חוא וינינ בנא חרי נשוי 'יחי םננ
ובכא כזיא וה נוחנח ונו: בחנייה
וםננ נחמדי והשרחו ונווחנח : וחחרו
נכ כנו: דאננ כ:יח כינונ. חבהחה
אח'ח נהה' וייחני אפ ויניאו
חייב. וכא יה'נ היא: בחזומ: נו.
שייחניהי חאחחוו נהוויך השכיד: :אח
אוחרח. חוכחני אכיני נשנח אין
כירינ יהיוכה רה''ה באה יז איחיד
היוכה רהיו םחםי בנמכיב נ'נייי
םבח ו' בדי יוייב והו) הר:
נשנח י'י : דינחא. חיה''נ נא שחמיי:
נשנח ביהי'ו שאד והושד חווחו
' היי', בי, .ם ה' ן , נ ה ו י
יהיויבה יי' ' יאםח אחיו. וישםח וי ביבה
ונ: וואזד חיחחי וזאה םםי אמו
ונא זכ אניה עויה ננוחה: צםי