וכא ניח ניכ נד' חאיר ניי. בהא וא נויי נאוקיד ווינ אנא נאישוכ
מנ ף רדנ.דחחזהע רא דננישאר,םת.,ויתשת
איחורא ננני אחיו איחיחף ננבי דידיכ. יונני אחיו חשיה אשח אםי
האנ: ייי ני'א ויה''נ חינו דאיחוחם
איהירא ננבי נני אחי אביו חשופ אשח
אב: םתברי בח בחו וכנחו. שנזאה
נניי יאחוח אחפי. וויה נשר אח
נח 'חני םהא א'יח נח נחו ח:
האנ כני: שהיחה ני בח חאזה אחכת
וושםה יה האנ חמיו שנ נונ נחו
יכשנא :ה מנ נחי זנ דחני זהיא נו
נח נחי היחה א'יח אחחיי יאחח
אחיו. זחח נני ינזאה אחיי זו זהי
יאזח אחי אניו. שחח םחיי ייםאח
םכי אניו' אפ חבד ח:בן. אניי בנ
יה ווזםה ואם' וך נא כויה יה 'ינ
אך וו אזח האנ: יבן בח אחחו.
דינ וויה חזי) נח אזחי יהוחי ואבח
אכיי וו' וו: נח 'י' כזחי דרנ וויה
חשיה הו כנה' צםי וחי שריא ניח.
נאטי שנ יה יהא אזח אחיי הים
דהא מדינינן ה ננוי חשיה אשח
אדי אמי אוחא אהיכא ניה וםניי
חזיה אשח אם ואי: נו אישוח נה יאחאי
כאחד דני ייחי דינ כויה חשיש אשח
אב: שנזנכ נו ניבוה. מאחיו שחח
נוא נויה ינם היא וינחה יני' אפ
ב: חא' מנר. 'בן וא ההיכ וב
באיוה אשיכה וניי חזיש אישוד ודיה.
:אה חאחר נוחו היא דהא חכיינינ:
ונדיה משוה אשח אם נאי כיכנא הים
באיוא ואיכיחה באשח אדיי שו נוי
חאחו היא ונאו הוחי שנ אנ היא אנם
אזח חיכני יחוח'ח וו: דמנד חחופ
בנח ננו שחיא זניח. חבני הוכיכ
דהא דרננו וניה חזיה ותו. יהים
הבי: נחי בחוי נחכיר בונכ חזיכ
נח בח נני זהיא שויה אנא חבם
יייריי ישיי ייי ריייי' 'יירי
ואחח איח איוא חיהה י'נק יח'יה'
'חי'ה ח'נכי נ:יכח ראשינה. ונה
נאדכונה באיו ב)וכ דו מנ בכוכ'
חיבח רי :יהי. נחחויי באיבא 'יכיו
מדך ה'כ וכיונ ינח אכת ודחככז
וכח: הנוך דחוחו יוושיח אזח דז
אך ונ ננ באיוא איהיכ חיכיך בדחיתה
דשורא אשח איש אכור מנחא אכייכ
וי'י: נ'חישי חביפ ב'שי'' וי' י.
אננ אזח איו ווושיח םחוחו ניה
נא נינו ינא חתים ייי' יההא ננח
בחי וובכ אניי ינםאה חאי איחוכ
חוחים אינא. ורחישש אישיכ אשכ
...... אנאהאי:ננו:דאיחניכנדאנחבא.
אחירזנ.'ה'הם .חראיחימאמ.אכבא 'בחשיואהח,ה
חחוחי. זכיה וזיי נחכ ובח נחה וכה חמיי זנשא אח נח ננה י שלשחן שה
אחד. נחו קכא נחיני ונזד נאו הננך אי: זינוכ דהאוח ניויהה: בשר
אדח מרי וננו: ננ' זוחקוזה הוה כ'וח תנח נ' זדש וני וזנה זנה שרזיח אז דנו ננ הםיש:די: ננ' יחשינ נתתניי בנח אדח וי''נ בנא חזינ
איכוכא זע''י כוושי: אוא נזכרן נזוח כווזי: וד ננת אחת הורן ני' עוה הי נא חני זוה םישיכ מד נמכ זוש שדה ייוה אחו יכיו יינ דחחניי
נא אחיא נאיכרי דכ נאישיכ מוכיך נחו שכידשחי: תשש בחיו. הרנו אזת אחיו מםחו וםי חםניו האך וזםכ יכן יני ני' יוא חכשי נה קיבושיז
והייא ננחי יחנא: חזחכ ואזח אחיי חכחי נוכח נח' יחכינ וויה כהאח והא וחחומ נחוכח ההייה הייני חכייוח אננ הכח איואי
ר רי