שחמכ יאח בח בחה. וכ כבו דשיא: ואחד כך שדמ אח בחכ.
שו דאזווה ונשיו נחוא ששזו מ' ני דשויה כאזינה כיחי יםח נוו
י'' זרשיח ישדה נוו יאוחו ובנו זדה ואותו זנישיח והיננך ש:כנ
כ' וכוחווכ אך עו ננ דשה אדד הן: דנווין חוחנכין. זחחחח ראזינה
יחדה נםו אוו בוי איחויה מנ החויביח
ייה אננ הבא אי: נוכי: חחוקי:.
דנחא כדד' אבכו. אננ הנכ אמיינ
וענ י נחכ ונח חה יבח בנה
נאחדה היקנה מרו ני איחייפ יאי:
ניכי: חידנקי: בה' יחח אחח. באיני
דיינ ונ אשה ונחה ונח נחה ונח
נוה נניאה כחח וחחניי כנא אכח
ויוו חחיחי יםה םחיחי וםה חחייי
םתביי באיפניו. שוק: פחאופ.
שה הטד: הבא מנ אחיחו ני'.
מכדש ננח': בשי כרי שחוח
חוחנכי:. שנ' וארן מיחנכין נהו:
ני' שכיא אחוח אניי. דחכדש נכחיי
נדשיוא נכ כשיעא' שחוח. נאוי::
שפ א'. ונדה וא חכדנ: מדות
אחיחו ננח. מכדז נכ''נ (ו(יו נ..
ואיחר רה והא וכשא: נא חניכ.
מו אחח חוו הודיוח יחיד ונא ורה
נהמנה אדחי בנא חנ כ' נזיפ נדוח.
נהכנה םת: כואינ והוא נכפ נכן.
נהניא ננ אדח כמאח דהרנו הי חואיח
הנבך היא וחי חייחי הי 'מאיח
כנו ה' ניאיח מכוה ככח נהכוה
א' בא נחי א חדם אנא םב והן
הוא: הוא נוחנפ אחח. ני: ונא: הי
ניאוח נהי מיוח ני: ה' ניאיח ונ
ננ אדח: וה: י'ה ח' חמנחיח. זנבמ
נננ אחח ני: ננ ניאה ימאה חנאיחיי
הוא אינו כינ אוא אזח וו ונ אדח
י'י והיא כנ הנ אכח וםחח דרנח
ה' בהינו כנ ננ ניאה יניאה. כנם
אם ונ ננ והיא נדה נננ אדח נהנים
הי דהאוח וא נמי כיא וחייחי ונ
וו 'בא םא םהחי ואיח חדרה
בהחינ נהו כוא בחחנפ אחח וכיא
נח' חחנחוח. ונמכוה םח חיי נשו:
יב'' ווא רםייב ו)י'י . תנב. בנ'ונ'ת
נב") ויו ייי וכויר ייר ושנב
נהוה אי חה ר אמד דמ אויויכ'
שחי ביאוח א'א נחרנ. הינוה כשיני
:אננ: כניכח בחי נדונכיח אדזכ
וכדנ יקויכ בנח אכת: כי אנימזר
חחייב חנ ינדי חנאכוח בחכיפ אנוח
חנאכוח. שאה כשה אנ יחיודה נהעוה
א'ח חרנ שחיה הם םב ואנ ונו: כנכ
יקוכ הו ו'י אב חואו) ומיד ח: אחח'
חבא בחאי מחפינן. הא בבחד 'ני
אניכזכ נו' דויקינן מינה הא אב
ואנ כהוכ. נדניח. מינ''א שנ נון
י' היא: כחודניח ענ נבי חאנח.
חאנה ייי נחאנה ובו מיניפ בנדו
יהיה ניה וננוד הנכ: נהככה וכנו
נבש אםת הכי וש)נו ייחוכח ונב:
בחרנ םדה 'בא אהי בתםוו בה'וו
כווד וםבא םיחוה חיובו בכינכ
בכייחאנ:.זנדודנניזיוחכיניך ....
וערה חונוה בקונכ היכ מזיה הד כייב שחיה כם מנ ננ וננח םחח ו'' הובנ יזחוח חו'נקיו יה אנ ייו חונבה ינודי: חיםנקי:
דשני דנניח ה:: דכו:חה נני כנד וכור. דדיכינ: הא אב יכנ כהור כנון זקנכ שחי נדינכוח ננת אכת דהזחא נאו חכחי: היא ומנו יננח
אזח עשא: ינ' נוכין ישחיח חוכובי: נחי נים אבו בנד ידזד יקצד דתדחין חנאניח ונד נהכנה אחח מחיינ כי ארכזד: םשצר: אנר כחדונדנח
בנהחח. חווז כונה יחמיכה נמקוח' חחו. זימחם חשיה אנד ח: הםי הבני יחוש ננחי בקיימם נ: נהווד י)דומנ (נייי: נדי) בםנו
ח: החי מהחכ כננוה: ייי אבד. היחנש ח: האוה ונחי חהחא וחח נכדכ הכוכ יהדיהנ :זז ננכי. והחבינווח שונוכ קנח מהוכי