חיבי חחין. אניח: ויכני:' וחוחבו. ום חזוח מה'ה חכ'ה וה:
וחי מהוכ אוא שנא יהם חםוכ נכננ נאנכ החביובנ: חחניח בחחרח.
ווא חיתנו ננחי זוא יהמא אוחו ייהחוחכי זנונו נו נזכח כיזה:
יחוחני. נאנד נהיכא נכיו החדינד וכככמ אי נניחנ יהיא החינה
וחשך יתש האבכ חאדו' ביו.
חככש ננח' יי' ייאבה זחמחא חחרה
זחבנו כיחאה חחייה ביז.יאכיוי המ
נא חוחא אנכ החדוודו כ''י נהחה
שאיוה תכנת היחאה חכרה.:
י'' בםי כחוחכ אח הנרישכ. ניחז
אח הקדנוכ שביי: חודיז' חחיחמ.
שיב שנםו'י בנין יונא חניח וש''ו
וחשחכנ נאנינמח: חזכי: שנחינו.
שנחוה הניזה אינ: נני יוחן דוא
םזיבי חיוי היאיו ינוומי: ה:' וכיינאי:
חיחני חרי ח: בבי יוח:. םה נווי וו
היכמיכ: והרישח מנחח. ואחד שינאי
חחני החזקין היכזדה אך כו כי זוכ
ינוה נו: ''' ידםח:י יחיימ בוי)
נימחייכ נאדפ. נחיני שזין: נניח:י:
בננ כוחן. שחשך מנחו נבכ ינחוש
נו' ורהא ונימה נשמח כיזה אנו
חי הדישה יונאיו ננחח ונאםכ זינאי
חחנה חשיני: ה: חיו יביוה זיכוי נאדן
וינוי: בה נםו) הכיםהי יב אי
מחא חח זהיי חהנבי: נדדד יירדי
נכחיפ. וו ננויה: םם וו חי שה'מ:
כינ נכצמי החרכ ושיחי נכי חהה
זיכני החיה איח: החזקי: היוכבי:
נננו חנמכוה ומהה והוריה יאי:
חמחםי: אבה ייהנינו נוו ווי וםינ:
כזינין היאינ ימומין רננמ נשכה
החכחווה זו ננו: יואו חכונ: הרי
אני חבשירי:. אה וכנו וו היכויה
ומהודי: זאינן חמחאי: אח הזכויה אנא
םה ה: הזב נינו נה: וםםו שינאו
חויוי. יחא 'ו)ינ נבחכ אוא נא''
שיצאי חנוכי ו'נ וה: שתצי: חייב.
חזיה חכינה וו וו חחדח אח אהנ:
בירו 'רבת בביו. אייי. שורה
ננחא: אה כננה. שכבוח חדנה
זדרנ מנ וו אחו חן הזחיכ וכנויה
חחךי ואפ ודי:. זאחה וחד איחה
חכ''י חמכינה יב חזינה: חחאהינ
כאוכנ. זאה נחן איכנ הכדש נחטכי
חיינ נכיוי אננה הוא ווחו וכייינ'י
החוניא הכוש חווי: הוא חמו וא ר
םניחן וי' יחחחנח בנחנח. נחיבי
בואו נכ אדנה' וידם אח חחחינח
נוחן חרובח. שאה נהנה הייכ נחוי
ב'יוו ישב': עב ני ביד 'ני ב'ימ'
מנמדחיח נחדנ: יא' ונקמ: בחדק שכק
אונ כונ (נש יזי) חכיכ ויה חחחוונ
חכנ חיינה: בשי חאי כשיא ניה נר'
שחמו:. חה יארה וזיחמ בדוו חאינו
ינד וכני ייכהי נא חידח. שבי הי
'חיניח ויחד יהי חחיביח ושדיח נדוי:
ודן יבוו אייי כבנ אה הה' שו ויחכ
םה ההי השדוח' בח' כמנחוח. ומזנח
ם'ב יב' םוו נית' הייב הי חשוה נית'
דהונחיח חכוכי:: חכ' יבחיפ. אהו
ניחד נהווה אי חיינ ה' היאיו ינוכיה
חודנקי:. ד' יושי ייודי אוימיד שנידא
נהי ו'י מקינא וחחייי יני בכ'י'
זחמוו: אבנ אה כ' חחיווח
בו'. אחםן נח''ק ביי י' ישכ נה' דחיוות נוחד מזבכ כחב יהמ חכמכ ננמ מכיוה חידיא דחדרי: חזנקי:: ננני :ריככ
בחיפ. זרוא חרנה אנו נ'כח הבה בהיחה וה שעח היחכ נהניה שיב אי: נו חכינה ונן חכידז נחוחיח נככק החננח .וה ייי)י