יאינו מנ כחנכוח כו' נא כחני. נשיכא נני חרנה: חני. ונוחד
ח''כ חני: ר'ע חחיינ ענ חחכ חמינה כו'. נכדכ וה זדימה (ונד:
ננ.): וכחני נכ' כהנחוח נו'. הונחוח הוא ומחנכי: אנו זנכיה
וא יז'ח הדכ ניכ ר' יהוזמ: אנא חאי איח נד נחיחר. חיהאוי נדייחא
חנאי היא נתמיה. הנימד חאי נרח
נמומו חהך נייחא חנאי היא תייק
דכחר המומוח דחשממ והכנחוח
מזנקי: ינא זחיה איח רה הכינוה
'י יויםע יוב' ביו יואי בבחד וי
זנכיה נהכנה אחו דרנ כנ בנ אכד
יאחב חנא אדדינא הוא יאיח רה בנא
קיננה םכינו הם נם כחמח חינה
וחנאי היא דאכיני דחא כי ככינא
היא וחי'כ אוינא וכייו קאי חבקחוי
הענחוח וחשחו התוחח ווא ינחיכ.
יבכא כשיא וך דוא תוים אשה חנר
אשכק מכינוח: כאי חנא חבר נה
נו'. יהאי דקחני חהי זנחיה נהוה
אחב דרנ וו וו אחו חנא אהיוא
חוא י'י יחיחו ויא' ימ בי בבריפ
בפונכ חנמרנין. נכר: םית והמנוחן
נםון זאה המו: חיינ וכח ונהני וקמ
מיוה דנשאד זנדיה וא חנוכך נזכ
וכי שאינן ננינ. נאוחה זזדנו בי'
ה''נ שאוו חהי ונדיה הנוו: נבחם.
יח וי 'נ'יב ההכחו יוונה הש'שון
וב האדנינה ישוי ונמיח נב חן
וב)ב. מי ב'יי תבירמ. בבו: ברבין
יננניה ינכונ יבנמח ונכח וכונ: ויה
עושו וםו ענשי. וי דיני מעבימ.
נר יחניזנ ונוש זנוק ינר קבכ.
שתצרי חנאכוח הרבכ חעי: חנאככ
אחח. תיביח הדבה שנ אב אדב
נםנחיח ה'נו םוח: םמחח נבנש 'י
וזה נשנחיח אחיני יהיו: נהכוה
אחח. וננחכא כיך חאי קחנויא ניה
דנקו חי דר שנחיח הכנה וחובוח
הדנה יאמד וזמ חוהוח יוא אניח'
חינאוח חרבכ. ו'דפ הכבה בנו:
שנח באיוא אנוח חנאהוח וחיוביחיהן'
ובו אי: נח חינאיח ורנפ. באין 'יינו
אנא י' ניםה ודחנ עו וו ניאה
וניכה נהמנה אחח ודאחד כ''א נמיו
בנחכא זכו.. נא ורה יםיד ונא וניה ניי י
יחנבח חווחדח מניי. ובחינ זייניי נז
וונכחי זניהה חכדנ כחה: מנ חכמנוח. נחו כנ הכמוה יחאי כמנות יי' במנחא. ונוחכ הבם חנ אחח ח: )קמיוח ביאיח ה'נו
ננדחה יימח שאיוה חויהיח כרו וחינ כו כו ניאכ וניאה: כבא פנ כנהחכ יוכיח. שזינ כנ ננ ניאה דאחכ: ווינ זכי.ז הכמא שאייכ וככנ
כמאוח: בהחה כשבח. כנונחא היא ננחיא (כינז איהא נחא: האחר קננ כייכ מר'א והוי קאחכ ויה בהחה כשנח חה נהחכ חיינ ונ נו אחח
ח אף,שנה,זחברמ ר ויידכ שנ הנתלמאך,דאו,לת,נר,חיה,כ'י,,,זש בה,חר ל,,נשבת,,צי חאי
כי האי דענד ננמה זנחיח כוחן חואנוח זמזה ניי משה נזי ונהמנה םחב בנא הוומ ני ניוחייה חי אחינ: ויו: בנחי םבתיח וםםו הייי:
הר חדחי שבחוח נשני ניכי כמדיח ואינו כנכ יידע בהונה אחח יכינ ונ נו אכח או וא 'יי באמינ: והיי כויזה כנאנה אחח וחה
כמחיכ נהכלכ אזח דחינ כהא ד הא כחינמיא ויה אחאי וכמ חיוביח וינכי הוי יי' אוזה אנ חנאוה ם'ש נזנחיח הכנה חהי'
אי בונדי חנאכוח כנעי חיניכ. אה כיזה חינדיח הדנה מאנ אדו אי דרב םכח או ונ כו אכח יםדח יוהד וקמ חיוויח אה ון םחאי
נקה שתית הרנה וינר כמ העישה חנאנוח הדנה מתי: מואנה אחת נשבח אכת: חרחי בחא חיניכ. וכזימ חכורהו וכוחכם חבכחוי
זיב כנ כו אזח ואזח יאכ''נ דחנדה וא מוי לחיכשה ויה אלא זדא דהא בודה רנכ חוהוח: ושבחיח הינא. איזו חה: נויחכ ה''ו בקונינ
וה נהא (אנ) מואכה ננמה שנחוח נשננח שנחוח וזדי: מנאנוח כזיהא ניה וכ''כ וחיינ מנ ונ כחח בנא אחיון דבא בננה אנא אחינ:
יחיה שנינתה החי: ייעה דהחי וחי שנוומ וו מוחייה דשנח הוי יכיי ומושכ מנאנה אזח נוחה הונמיח' יובין שבח. ייבו זהים םנ'
ושננח מלאבוח דכבוי שמואכה זו חיחיח היא דנכי חיויה דהא רכא וחיחכ ימיכ זבי:זיה הרין ידימה וכוכ ווהי הרי: דיוכ וידו ששנז
היחה אנו וכני: זננח מואכיח רנא ידיה עו זיומוה יהני כחינכיא ויה האי דונו כדא מואהה נבי זתיח חי םחכיוו ביי: בננ' יחיה הכ
אך על ננ הככוש אדד היא ונבי מואכוח הויי: הנך זתח ונוכי: שו חואכה זכינ: ווחין זה וזה ננו: זכו וקנד נהוה אחב נידו: זנח יזננד
חנאכיח הזיב תו כנ כחח דכמיון (זנז ו) (... אכח זהיא הנה ידי: זנח ישננח חואויח' או נאי. וניכי: דחיי: יהי עזה בהונה םחנ
חנאוה אזח י' ככמיה שאיוו כיינ אוא אזח: או דנחא זדו: שנח ושננח חנאכוח נשיוא ניכ דשבחוח. נניכי חנכניח זאי: בוחוח יו ויי
שהכושן בשננח חנאכוח וזהון זנת זיינ שחיה הכייני אכת שהיכ הנה ונזננת זנח ויוון חנכויח כחנרא ויה דאכינו אמדיי ננוכי: וחיין א תדרנ
אנא זהא דכיני הנה שהיא אכח זהמושה נ' אנוח נזננח זנח וזדי: מוכניח נהמנה אחד איני חיינ אוכ אחח אוכ ד אינא ירוה נייחרה בשנ'
היא חהניא וזוק ההעומת חכוכי: והני כחיבכיא ויה חי אחינן ימיה זננחייה הויי: יהיעה המי שניוו נו ששנח היא אי נאי