חהחברא. חוא חדי באש'ינ: נבמ:' חחיבח מיפר בבח. בתביכ
נא ונחנה זנח נחודה בהיינו הווה זה וזה מדי שננח שנח ושננח
מנאניח: יאי חמאח אחח. כו ניו: '' :דזדאז זננה היא יהחה רנכ
וחיחד יחיה שנינחייה הייין ייכה בהא נא יבמ ותווה ויקכ שנח הב
ביוחיב: חיובמ מיבר חבח. ביבו
זא'נדיה אנוח חנאויח םףוכוח נשנח
אננ בני יוו םהייה חנח והייוו
זננח שנח ויוו: חואוח ומזה חנאווח
הדנה נזנחיח הדנה ינא ויבמ וי
ניתייה שחהאי חייב מנ כנ שבח
יחבח. 'מ'ח ''ת חשופ רשיה
שניוחייה הויין ייכה נווי: שננח שנח
יםייו חיינ מנ הו חואוה יחואוו חו
ונ םנח וונח בהה םננח בבח ייבי:
מנאויח בי בהייני הה בהיא א'ח
אננ ונודי: בחיי: ניוא נחיחכ '' יחבמי
חיוה) בייחם בחז'יה םרנ מו וו
שנח בונ וכ)יך חחידא כבייק ואזיו
בניח ויה והאי חוא םחח ננוכי:
בח': ימוחא ברבא שםיפ בישיה
זניוחייכ הייי: ירמה נחנכי חיודח
שחוא זנח ומחה חנאהוח ''' וחדנחז
בכנחיח חרנח. יאי): םוב) ניי ובה
ניי בזננ נחנאוח הכנה והניכ
מנאוה יו חוחח םרנ מו ונ חנאוה
יחוכוה מנ שנח 'י. 'אזי: והייני אכח
םהים היה יביו בנח ישננח חנאווח'
ואינו חייב פנ נו חנאנכ וחנאככ
פנ ננ שנח ושנח נא כחני. נהה
חידכ נני יביו שנת יזננח חואווח
ברי: ב'יחן ווח: םבםו ניי וםח נ'י
ונהדוה אכ' אנחא שנחיח ואו וניכי:
בחיו יה''ו ויזה מואנה אחח וחה
כעחיה נהעוה אדב :איוי חיינ אום
אחח: חהי: חנאככ אחח אינו חיינ
אנא אחח. דניין דאנ אחו ננונ::
יחייח. ששניו)' םננש בנח י:בי:
חואניח כשימא ניה וד''ו ביחיה
יבייירו ייר: ירייי רבםיר ררי
כנ הו שנח ישנח: וחריייכו נא כבינ
חיניח. מונא כחוי כיינ כנ הו אנ
חנאבה שנ ננ שנח יוובי חנםביח נמי
נם נניי: חיויה ובקחוי שיככ חואוה''
א'ח ויי' אינ אביי 'י' :ני'' נאו
הניחין בחיי:. חבוא קחוי בו וו
חואנה זו כו שנח: וכבינ חיניה.
חדחייא חוימחא דרנ כנ ונ זנח
יםבת יי)ייב ביוא בחחניי בוחו נחנח
הין כחך דיבאי נ:ה נ: זה: ונא
כבינ יניניכ. הבחויא שיכא חתי:
חנםנה םחח נוי. נין םניי ו'נה אינא
כנונחא אוינם ב'''א ני'ו: ונח יוננח
מנאהיח דוכנה ח'רנ רה ד'יא חדחי
יואני אכיוי כייכ נכ חכיינ אנא
..... 'בחיו''בבש'יבב'ח''נובחינביא
רה וכ'ימ באחד כני וחחימא ויח אננ חכחהי חיבו בוד''מ זנחיח אי וניכי: בחיי: ינה שנת זנח י:יח ניה יחיה שניוחייכ הייי:
יביעה נדנכ ' דנ חחבא אחר יבו: שנח יזננח חנאניח אחי' ד'מ ח'נ כנוחין דחיי:. יהאי דכחוי נהננ נויו יינני שנת חואנוח היודמ זהוכ זנת
ויי דרנ ונ מ תנאוה יתנאוה שנ ונ שת וזת קאמד אע'ינ וםיחה שושה הה עשה ניה ינהמנה אחת אכ''ה כיינ בשבחיח וניכי: בחי: חזיה
המ קחוי בשנחיח הדנהי וכבינ חיניכ. ודקחוי (הוחא יוי וי') חועחא היידכ כיכי שבח וי'י ונא כנינ חינייו. נדקחוי שיכא חכי: חואכה
אדח נוי: בי' חנ'ינ. ואיח ויה נר'מ זנתות ונוכין וחיי:י ר'נ חחיינ. ואי: יוימה וכוי שימיי יוא מהני יהיעה שנינחיה וזנק שוא יוהדכו.
כפיד ר''נ נר'ח חיו. דחכדש וכחן זי'.: דוינא נחיחד וו''א תייו חוכחני יחודה: יכא דחני חכוד נודוז' שבח וזננח חנאנוח. ויי:
בםנחוח בנווי: בחיין נר יבי: בנח יםנת חנאויח היה רה בוושה םני הנאי חוםווח ואינ: בוחוח 'י ניי נהכנה חח זכמיכ חויוהיי:
... .