וכא דחניא חייב נזננח שבח ו:דון חנאכוח. דאי ור שנידא ל: יחיש שניוחיכ ידיכה הן הכא רכא נחיחד דמהוי חילוק שבחוח וכוק שנא
ינמדכי דקתנד אין תה םני שיעיד: נא בחדא ונא בחדא. נשגנח חלאהוח וא חוקמח נה דהא אחכ וכינ לר' עקינא לאו כנוכי: דין
יחנוככי: ונשננח שנח נחי וא באי וד אחינן יחיה זנינחיה כיין יהיעה וחנכ הא שמרנן רה וכ''נ רנ זכז:ז דאין ידיכה נחר שימיר דכחר
נשחי המומיח ד''נ חינ: א''א נשנחא כר'מ ח''נ. דאיח רה וד'כ נתי שנחיח כנוכין דחיי: והא וכחר חודה נר''כ הוא דמודה הינו
בכדד ''' נהווחב אוח אחח נשנח זי
ואית א'ח נםנח יי נשננח חנח ייבו:
חנאנוח דכ' נחראנ חזדנ נדדך
ניחא :זכז ואי: ירוח יחיה שטוחיה
חיכוח נחוי שיכיד יד' מכינא החנו
כוחיה וכמי תנד יש ידימה: אנא
אי אחדח כר''א ח''נ. בשננח
חנאבוח ו'בי: שנח בהב בקחני ימיבה
נ'יא קאחכ וו ב'דיץ חוננ בדויני
נשבנת יי. ריא פחי'ב. יבםי
נבננת םנח באשכ ישחרו בחני באי:
ייכה נחוי שיווכ באי 'בה נזננח זנח
יזדין מלככיח הא ניוי כנחכ מווו
ונכייא בבחיח ונוכי: בחד: וחמיד:
אלא נאחח מנ כארינ. כרני ד'
נחראו וכ''א י' והב כאחכ חובה
כינ ודי'א נניחנ אוח אםח נו' י'' זדין
שנח וםננח חנאוה שהיא כמוד
בשנחיח וניכיו במרו ואך כנ ננ דחרנ
כרה נאחח ענ האדינ בהחה חחיינ
די נחויאנ אמיינ בוחי והאי בויחנ
חני םימיכ נחח ייי שד וחשה
ושיוו' ה'אחי: ואידנ יד הני ויעוד
מו הםינ יי' אכינו הד חםרנ כינ
בובא ו'ני שעש' בםחח בניבי: בדיי:
יוא מנהדכין דדחי נכודז כני שיתיד
ויוכו חני שימיכ אננ נאיכנ בחרקכא
הר נו'י ננב אינ שיבי' ו'נו 'שינ
הד דיה שאדנ זה אננ נו הננד ואף
מנ ננ בח''כ בכי נחויאו בכרנ מויה
נאי: יהיעה נחוי שיכיכ נאו ד'יא כוא
יו' אכינו הר האי וחווה בכחני
אדד''א כד יככוותא דאכח כנ האינ
יהא בקחני רה הוא נני המומיח
ייה אבי בםחי נהיחנ נדנאיהיני
ום 'יי' נחי חיוני מחיני אחר
יי' רנא. נוונה יחווה בקחוי וד''א
חובה ואהך כנונחא קאי בדניני
יי' נהבא : בשחי כחנחיח חמוד. י'ה רש
ידיכה נזוי שיהיד: נשחי רשייוכ.
יזחיה: כח'יד דמו' נדברוח םנקיח.
נייתא דנכיו מיוה כי נמניאנ נכ''א
ושנחוח וניכין בחי: דחדוקי: נוחינח
שחי איחיוח חנודך אננ נהא כוינ
מויה ודשריח נא מחוכיח ' כיינו דבא'נ
יחח נבח. בנבח בח בח יביוח יחיה
שנינחיה הבחכדז וכחן: אנא יבי נרבא
באחר. זכי.. בנוהין נוא שיייה חםי דשימ
ויה חנבה נובה חאי חיניכ ניכיו
םיבם. חני ובוח. חה נווח םאיו נוו
חונםיח הדנה הנא מנ םחם נביה וביח
חינ ונ נו כזח יכזח נו' וניכין י'
רוהו שנחיח וא ו''ש זהו ניכין יא':
שחואנ חני נדכ. הכ''נ הכנ כשהא:
כמניח דהנחא. אושה הכבה הבאין
כיי:ד..מכ:תיח ,,' .,,, ,,,, ,,,, ,, ,,, ,,,,,.. ,,, ,,,, ,,, ,, ,.,,,,'.,,,,