נדבי זירא אי אזשד נברר איחידיכ. דהא שחיה: ואנניח: נדב נחח:
איתבמ איחורא. חויקכא וחיינ: רימ הי חחיינ. משוה שחוהי כיו
אך כנ ננ בדא נמיחד שמא נא כננ כננ ואשה יה כורן היא דלכ
נר כניוח נדתיכ: וחכחיפ חומרי:. דוא איכנו דכורא ושמכ
דיוי: היא' ואחאי. כמד ייונא אחכ
נו כי חאיד ייהיכ הוה רה נחיחכ
'ה אשמוחיה בד' םרביכ הים: בשימח
ר' אנימור אחרה. חשוה הני חחיב
בום ר קביעיח איהיכ והאי בנא
היה אחד ניה ד' אויכזר היא וא
אינכח ויה מזה דחחיוא הוה חוי
במ' אחר ''' דנא 'יהו'. אם ונ
ננ נםחי נמינ כמוד ונויו: זחי
דחיניח נאי וני הכו כחי דהא ד'
'יי אניוי' מחיינ רי: באחד וחחבב
אבה היי ורהא וחיח' חונין מ'כח
חחחי ההא ובאי חיכינ הואינ ונא
וידי חככ: חחנדב אדפ כו'. העחיה
וד' יי' אויוזכ ננמדא חכדש נככח
נח'' יינח: נה.)י אחר רב אחי. האי
דנתינן מכנח אתוכם נמ אויתזד
אנינא דנבא נן ניהא כאתד דאחר
'יי נהכ) נחכא )נה) םויח חניא
אשה חנר נונ יוה דט חחיואי ייה
הדכויה םמכ החמו: ה)ה דני מניכה
איחי הייחי מניא כנא אוחיה ני
ונו'ז החח: עב שחיונש וביח השכק
ונימכ החחן מו נחחד שיז חחנח
ככח שמא כהאח הייה אננ מינד יוה
המכויה אי: חיש נהך בהא דכר
וניו יוה המכוכיה ונ תחקו האחינן
נחכב נח'א (נה. חייני אזמיח חנירו
שכנכ כניהן יוה המכודיה כהוי:
יאוינא בהאי נויי: חכנח שכק ונו:
חחיוה אכח םכינו וכי ארמזכ אננ
כננ: בכרני אוכ' אניויד נכככ נחדא
(זכ) נםמי אין חטאיו םזה חנר
אנא ונ בנד זזוימ הדח יםי חייחי
הר חנויח דירו נמידה הום וחי כמי
'יבם נוייו ייי בביוו חנוית) יבן
אה אכנ כנב. אח השייה או מונ
דיב ישכאו היםיו ינשהה שאמ היה
םחיהה חזחי כחינח: חמיר. ורוא
נ' חחיהיח: ודני חחייב. דנא נכי נ'
דחיהיח) יאח חשויח נחייב. שהיה יובו
ששכת הואי חיינ. אזה חנר אחחיחא
בנשוננ ויאי יחזחי 'חיהיח היאיי
חמור. דנשוח זיננ וא הוו שחי חחינוח :