ר' אניה:ר כיא. היננד ניכא ורחכ כוני: וכזכה דנהי: ואחני אי
ראשו: שוחן אננ. דד הזד חננ יאי אננ ודאי חננ יני חשכקא רהר
וה נכדה נהני: עניי ב זידמ ני רניא חמאח יאי נא רהר נבנה:
ינידח נו. זככק היא: בשפ. זאה יובמ נו נאחכינה זהינ: ובד
חלנ היי 'נ' פי ודד רהר חניא
דהאח ונ ננ םםח ואדח יעית
כככ שנינדה חחנכוח וםמאיח בנא
הח הכה אחח: נד חניא םפ חניי
חנ ננ אחח. נו זחן שוא ניוכ נו
יויוה ובאיח' באן םנח רבי.
נדככישיח נ): אנא חפחה אכנ כויח
חננ כיבפ ייפ חניחידיפ יוויח חנב
נאחר יופ הכינוריפ. ושניהה נהעה
אחת: בחביפ אזפ חנוי. בקחוי נכ'
נחכא (ונח: נה.) 'רני כבמיח חנפ
זמבכ ורה: ייה הבדייה ייי 'י' םי
והיה ויה דיכח ככק: דינחא. הא
בהחיו: ייה ורדייה חבה' יהיא
וחחרבו רה 'נ' חהכק חננ אבנ'
חודמ ונא חודח חנ:. נכ'כ בשנומוח
(נש יני. חחדז ננמכא נין בויבמ וו
דדכי ני: םוא ובד וו ההבי ביה
יוש הדכייה ייהייו חוחד אנחא אך
כנ ננ דוא חחיבכ ויה ונחי חוכד:
חרדא. י'י זומה. וזון אדד וונ:
אונ :שחח בהמנפ אחח. ניוה הטכודיה :
אינו חייב אנא אחח. דשחיה ננוו
אמוה: דחחיידמ ניה. ונימכ בי' איי'
זיעיד בהר אחםד וםיביר ימי: בםיוא
יייי יייי יריירי ייי ר רישי
כה רה ההיא שיווכ נחקיה ביהכק
ייעה נאשה חור' דננ: כיא. ד' ייב
יכ' ארמיד' אבנ כיופ. חשו הכוש
שיה כד כדומה: נהוה. נחר בוכו נד
אמנה' יחנא: מב נ' שניפ. ינהמנה
ככד בי'' הא ננד שניו ייהינ. שמוחיכ
מנ חוי זווד חחא ואי ימיח פכק
חדוביח הא היה יוהי'נ דביוח הזק
יאמאי מנודכי:: כיינו דחני נאשפ
בחמאח. בבחד םפ ויחו ירוו יבאיב
ננחייה היחה חדוכח נכהאיח ונחינ
(ינד ה) אי היומ אניו כמאחו הך יביכח
שכק חםנקח וםזחוח יחניא אבה חור
מנ וו אחח ואדח כנא ויז נקיש דמאח
נאשפ אינוי רה נחיחד ובד םביוח
חדכ חדנכח וםםחוח הב חדנקח
וכמאוח יווזיממ ני נאחדיוה ימא
כהאת וו הנ אדח ואכח והא מיכד
יביוח חדב נאחפ בחינא' אחב מחא
ואחב מחור. ובן יבוו םייה מחם
ודזה מהוד: ווא נכנה. וחכדש: בשני
:נננח. נחכוז 'י'י חיינ. וו מאח
חחבב בחחח וובך איוא ירבח יבבח
ומחא היא םהי חנך ייי נוחיה:י
בחני ונבנח. ובבדבחי נבוי נענחה
חחנו מוחםו בוייכח 'אםווה ''ב'