רבי שחחין חומר ניי. דשד הוחאוח ניוהו אונ חבא וחבא נוישה
דנא נחיחכ שנינ יה היא המהיכ והיננך רוא יוה ובאיח נחחנה
חםה.תכוש,נרנב,ימינם,,ימך .ה,ה ,ח''ח
יום בבא ירעו יבבח ייי נבניבו
אדיחי: שכח שכנך בראשון. ואך
ונ ננ במומאה ובח היא חיהא ניהא
אא מכנח הייוה דשנכ אח האשון
ינהא כניני הני חי חנכי אנינא וכי
שמכון חיק ארנא דד' שחכון נא כהכי
אא ננחיחכ דדוי נקמיחא מון
בחחה נדחך איבא י' מוחכה ירמה
ודדח שהם בשדהה אם מנ כי שםבד
שהנך בכאשון אכינו המ חכנח ירמה
יכה יכיכ ויה הכה בחחלה ננ
ננחחא רוא ייוה ב' ובח:
ור' שחמון נן יכודה חנר. אף מנ ננ
'י במיחאח ירוו ובבח ויא רי:
בניהא םנא חקוח ייה נחא: בוידה
דמיא: ד' ישחמאנ נו'. נכככ שני
וזבועוח (ה.): וכשיא דריש נכיש
אדריש נכיש. דאמאי נא אוכחה וכני
ורחא ייכח חככ וודד: ונחנפ והוא
מחא. חזחמ אך מנ ננ בדוא כוח
הענחה במוחכה חינ: ונחנפ נו'.
חבאחיק הני חי ינמוכ והץ בכשא
םנחא ויח רה ייוה נחחנה ביביכח
מיחאה דנמי נחחנה ונכוך נא חככא
אנא מהנץ חי ינונה האחדן נכ''כ
דשביעיח .וש נ.): ששצר: חנב ונוחר
נכניו. ווכבור שויהן שומן דהיחא:
אםחי נבח ואחיחו מחי בניח. נא
כנ האחח השנוד זו אשחו יושבוכ
םמהוככ כים וימום חאםחי ויחה נבו
ימוב שככ ונ אייי חה: נא: ור
יחושמ ממר. חככש בנחכא ייי אשכ
דהא בה מד זיווכ וו נחה דהא'
אי במשח. חואוה נבנח וםינו יבו
אחו חנאה וזה אה חכז אה ידו:
אם חאשפ חנוי. חככש ננח' :כינ: : נא
נחנכו. כ' אויכזד דאמד ם ננ:
שיבו בשו םמא ייווכי יווחע בםמכ
נרנן שדכ נמד כמאז: שנ דנד
שחוא 'אי חכפ אחב. הנון שחי איונוח
זו חי: אדב נחויי ונא יוו אה דה
נקמ ה חזה: שחוא חייב. שהדי
דע נמה כמא איזו חואנה ושה
שנוקיהח חאיכ חהא: פנ חה נחלכו
מנ דבכ שכוא חשופ שני שחוח. כנו:
חשכ קנכ ככב מםן ב נחי פהב
חאדה שככ נמכ וכ: ננתנרן נזו
ידםה אש 'ו בנו בחיב נבכא ני:
אימהדכחדיהבנ'.וכב .'. ',' ,,.,. ',.,.. .,, ..'.,,, .... ,., ., .,' ,,' ...,' ,.., ,, ,.,' ........,.'
הי'. ננחדא וכי'נ. נ.: חכדש מאי כנונחיה וכני יכיבה מיהו: וחחיח אני אפ חור נכ. וניחכ ונ מה כמד נה כני יהושע הנא נחויו: מו ובו
האשוד: א'נ. בחחתק ד האי נייא חיינ נמה נאחד נה: חרמ נחחחחפ. נהיחכא הנין נחחוך אח החנוש ודחך אח החחונכ אנו
יה החחוככ נדשיכ דנ: בםי חבהי ניח חרמ נחחעהפ. כנין נחניין נזו יכשה אחח. יאי חזיא אה נן בכ''א אח ניה בכנ נחח:
האי בה דיש כי ארשזכ ככפ לחתכככ נא ויך וממנאח מכזח דמחחי כב נחמ: חע נחינך נכאה ני דכי'א רח ניה דכנ נחמ: דדדיש
חנאנח חדשנח אחדה חוה דוא משממ רה ההיא דדשא ונא חיחי דדנ נחמן אוא חשוה דאחכ נהביא דחחמתכ נשנח כמוד
אננ נדמ יהישו בדיש אשכ םמא נה וד זיוובכ וו נחה חהא דהי בדיש נכנ נדחו חנאנח חחשנח אשדה חודה 'יי