חחשחת נחנביפ. 'יי ונין דונ ישימ: נכויו יניוע שזה דננ וזה זית:
יתווו: אכינ שומ: והבימ נחכה אחד והננה ידי או ה'נב יאווי
אי נמי דונ ידננ וכדי יהנוכ זהיא זיח: יוחווי: נאויו חחיהה יו
יאכו אח זי יוא בחי ושוננ וזוננ ביני שנחנרן ודחינה יי ונתה
אנו כנוד שהוא םימ: '''י חחמחת
נמדיוח. הנין וחנוו: ננוא ונ כשחו
נבו ובני' 'יי מחי'ח חי' ''וחי
יאשחי נכרי ונזחהה אזחי ינא ידו
ונםה אחיחי נחקיחה ינא בחי נםיננ
בזיננ וני: זנחויו: ויי ונחה ישניד
זהיא אשתי: אנא חחמחכ יני בשבח.
והד אחא ככא נחיכמיה. חחמהכ
נשבח מכרש ובמיה: חנאכח חחשבכ.
זכזנ ינחויי: נחנאהה יי מוחה:
חשנחח נכ. חחוהכ נשנח ונין
זיחהיין וי'' וחנביה. חמיכ נדני
הננ והכי חחוככ היי בנא יחכיין
וכיה חחינה: וכדכחפ אחרי. נויחד
יו')יוי יבב)ת'י'. ווב'ו. 'וו רו
השחשיח זני: זנח דוה המהוה
י נהוויאי בם)ננהה 'ינ חיב םיו
)ננוו חוי' וינ'ו בני: בוי' דחוב
נכזיח הכניה יהים ויחב נ'םיח ה'ניד
תהי היוי תוית וחיחכ החה מקנתה
הייה יחקוחה וחדד: בבדכחפ אחרי.
יחזנחה ונוחני ינא היונחה וווה
באיוכ נחיחכ וחי חקוח הננהה היוה
יחכוח הננהה וחחכ: ונר' ייחי.
והי וחי וחקתה היוה וחקנחה נחחכ
יי (הים) נח' חנאנה הוא םחד כאתד
הנכי הננ כמיכ יהם זחויי: ויה
וכני אויעיכ המכיינ: ושניפ חנ
כאדינ. ונ השיווכ היא יה. ונחדוה
הרוו מוחא ונבי םנוה חםיה ובחכייי
דוויה אינ: מחקייחיו אננ הה איום
וחיחכ םרו ביה ידניי נח'': וי
חחמא ינא יבח ואחח. נני אחח חויי
נחינ. חאי חיי מנח. בשככ אוו
תכנ וא אונ ארנם בד'יז י חמא יאיני
יובמ נחאי חמא. הניו דננ יניח'
וכניי יוא ידת םיזו חכ: אוו כו חכב
חמכ אי תככ וא חמכ ונון שוח: יחונ
נכייי' חיניתיח חייני חחחחכ. חנחווו:
וחונ אח יה יחנ אח 'ה ושיננ הני:
שהיה חחכיי: נזכ ווחי אננ שנו' זנינב
נשנח' בבנר ונאי חניה. וני: וחויי:
נחאוה יו ונכה םת יי י חכנכנ בחנורכ
חי'נ. בוהי 'ח'יי: נננ' בח' נה'ב
המויכ את ההו .וש יוי. הו
החכנקרו כמוין דוו חהוננ יחנמיד:
אבנ נחד חינא אחיני כני יכושח
חחייב. י'' י'ח אב'ש חחודב נשנש
כהיכ ומשחכ נכחה יאכיוו נחו
ייי מיוכ: יו' םחינו ר' יחושח חחיינ.
יי. בואי חחהק היא זהכי ווקימח
חאניה יחויי: יייכמ חםייה םם מו ננ
'אבר ו'נם נא חח' נשתוהב םנ"
נחחהיי: נהיחד הנו: נחחיב כח החניב
ינ' אננ זחיאנ אכי' נחחמככ נאיהי'
כוד חבנככ הז''כ נחינחיה חנכהח
ב'םנח אב') תי'ו שוחו ויחהיי:
ייי בי) יחא נפראי. ת'יו ביי)'
בחחמשק כמוכ והום נאי מחו)כ
..... ה:א ואוחה זוחהיי: כוחה ויכח
יחאי ממחא ככד דני יהישמ ונו: זאנו חככ חונו חחשנכ כאשווה זו נחיהה אנבה מוני וזנםה וני: זיחנוי: נוכימ הנניכ
ושוכ ווכניכ חאניכ נמיוא יהווכ הי עו הענניה וויקמן נוא חחויי: הי יושיח נכשחי זנוונה היה ניך יוי יי' (אננ נה
וכזיח מחזנחיז זנזמח נכימה הזנ מנ החאויה וונביו נחוא שנא ומזיח חםשבחי יכנן חכריהי נרו: נבוחו יהדםחו ייי'