חאי ניהו נ' שחוח. קא הנכא דכחך הזחכ שחוכח וננווח נחי הזוי
שיוי: בחי חי כי ששוו: וי םחווו ם'וי נחי הר היב) שיבדי
כנונחייהי ננחנרן ננכה ח זה ינקה אח יה כני הדה חאי אחא
נאשחיכינן: אנא נאי חחמחפ איכא בינייחו. בזחויה דני יהודה
נדני םחמין בי' םיוי באוכי דנונחם
נאבב מנחה חנבו אבנ בחחמהכ
בני הונ כמיד יאחם בהו נחיחד
אכיוו וחבר: ננקמ וי' היי חחוכק
הידנ ינםיחיכ וחוחכ כניני וחכרנ
כני ארמיד ואכינו דני יהישמ נא ומד
אא נשוי שחוח םננ בשה אחו זיינ
יחחה םוי ווי אה ב: וחה ואחכ נה
ככמ נחחמשק נהיחכ םי נחחושב
באנ תואוה 'י' ווזה אנ חואוה
אכדח: אבד חוכמ חנבו נשפ אחד.
שיחור: נחאוה יי יםח וזביכ חאיכ
אדכח השחונה וה נכיוא והננה ידי
מנ הכאשונה ונדי הוו חינ היאיו
ונוך נחנר: חחנה וווד נשזח חדשנחי
וכ חשנ אנם נםוחו חיו ונחי' נשני
זחוח. שנתור: נחאדה ישנח יתבוכ
מנניה נוינא יהנה יבו מו התאניפ'
ורבי יכובח חבר. אכיוי נזה אםב
כניני ישהככ רה בשםודיח יונניח
שה אםד הן הובנ והו חי: אחו.
'יי ישינהיחז ח) םאח' נחחניחי:
שחיה םוי אד במ' בו 'י יויחמ
נחי: )'ב םו' יפב'שו ד'בנ)י.
בו נז: ש(ששיש: ויכדש איכא בינייכו.
נוחויי: וננמ יי ח'וו יאםכ וך יי
והווה ידי מנ האכדונה 'ב' רי שממ::
י'ני וחוי: םיוי בנ' 'פ חםח אחב
ובי הנו דיינ הואינ ושכ אכו ה:
ישים תים תדיריהי ונב יי וום איוכח
נ: נחכה החאידד ד כרד בשיי
שחוח די ארויו חםרנ דמאח היאיו
ינשויה: יחח: יזדהה כשה ווא םינכח
נ: נחקרכ החכו'' יכני יהיזו כיהר
היאיו ינזכח וכימח הנ אדח :אדח
וא ניה הוא מהרן הוה ויה נחחוהכ
יכהיכ יכני יהיבה כבד אכיוי נזכ
אכד כויני אנו חחהני וחה כהכ
היאיו ישיך כוך נזייה: וחבוי: םננ
נחחכהכ נווחא זוא נחור: אנא
נאכח ינא וזאה ווזה אח חנכחה
בוווי ווחא כמיד : וחא חניא. כיימחא
וחיישינ: וחוקדה יחאחכ' נהבניכ
זי. נבננח שנח כו בםננח חנםויח:
יהדניכ זו חמור. דהיני חחושכ נא
נחורן אוא וכדח ווא מםאה יוםה חח
חנכחהינכדניכונכבוח.ושהיה '
וד וווק :נד ובר :וחור: נהוויכ זה חכוה ואחד כך נוניח זה יובה זכ יאכד וך הדויק זה. אפ בנשיחה אחח. זנככ יחחחכ
הנכיזה ונה יה ימ יהורכה חיינ דויוא ומיחכ הי מיכדה יהי חאיחד: נשחי נשיחוח נמור. ונא נמשיח ושדר יי': נא אחמניד חחשנחיכ.
בדנא נחיחכ ננה ואחד נך הוניכ: חחוחח. החמנא יי' ווה חונוד הנדניכ: חכבה המניוניח. שמנזיי נוזיח חחחיוות וובי חזחח
החשא זנ וויונוח יחנויכ החחחוווח םהיו הנריח חדחח החשא זהיה וניהן והשהו והזיי ורונוח נחנוכוח: חאי וחחא דחאז
דחחייב חרחי. הא וא אינרן יי' נכדא וונניה חחושק היא ייי ' ודי נכבהיר אח הכחחוויח. כנימד נהנהדח החחחוווח נא היה ויה אנה
ננניי ענייניח החה ויקכ נויחי ינ' שהיה נכח יויך וככחי: יחניין ונית מניווח זהיו נהיח יאם כנ כי שיהכ זינכדו החדחינוח נחניי:
ננר זו אוו עו מת זיחנמכי כנו כך ונ כי שהוא י'' חכנכנה אנני. חכנבנ נכבחדה. הנון בנכח היכ הואחד דני ייחנן נוככ זוי
ננא נידכ רה ננכז נהנויד נדניה: חכנבנ בכנמרכ חייב. בקיי''ו זנינ וויז אך ונ ננ דזאד מקנבויה כשיי: ז:נו יחבויד כייני::ני' אחי נד אביז
כו' כנין שנחווין. וכניר ווהנכדה ואכיוו הי אהנכדה כהיר חוא כחא כנד וה ור' ייהי דכחכ הנעדה נואו יצאח יניככ כדנ:י