ףמ נ.. ...נ.נ .ף... ההנ ף..נף נ.) נ. נ..נ ף.ףנף .נ ףף. הנ.ף
'ו' ויש חה: נשבינה ייש חהן נחוכוח ונשוננ חמכח. והאי
נקו יםייי ודחד ביזם מיוח בה ובאחח אב כי' והדכ כדכ וחיי
ניני יניני הנכ ונ הזכוכ יכו הנהחה יהמניככ אח הנהחה כרה יהדד
חחםינ נחיחד אשה ונחה ווא כחני
וונהו נהר הבר ביי נכחרחם חבוה
דכיה ו: נהנהוין זונ.. והנ הני ונכה
נישא אה יאשח אנ יונה יהנא מנ
היהוכ ומנ הנהחה דיורהי נשכינה ינהמ
חננהו ניבא חשה בחחי'יח חחאד
חיחיח נ''ו בי' :ווהד תנוהו ניזא):
אשכ ונחה. ונת בתה ינח נוה ננונ
ייי יוה:) ווב:: נ)י ינת ב)ו יבת בוי
'מיחי ואה חחוחו יאכ 'חיי ''' נננו
'ה ) חנבם. איוא נחם: בםמד 'יזניהווי:
נש יי. מנ'ך אח השכ ואיוא נחיו חיחכ
ומזיככ נונידח נינמהי יאי נכח
בויחד חודש וכחו (נש נ.. נהאי כיככא
יאיבויי וינו יזכ ד אח קוש הי כנו
וונכחה 'יימוכתיוו רה נקמ: נניחד:
ווח בכינוו וחי חככש נכח: בכיכקא
(זה. ירך כו: עי: מנחד דנכינינ החינ
ואה האונ יאונ חנשכ ינ' שוחיי ניוה
הזרזי נא יכנה החכדינ אוחו נא יחשנ
נו כנונ יהיה והוכש האונוח חחנו עונה
חםא ייוהחינ נניחד יאוורו ווני ישא
)ו ו)ו יי'יי ייי בר) בייתב בבשינ
ניה וו: 'יאך נכניו ונחינ ניה מינה
בםא ב'חי םידמ בבויד ב'יו נבח
אדיי נא הונ: והחינ (יניי י. יאנ
כחד כהו מיכה נא הניאי ונו' ה
ידזנ ואיש ההיא דה שכך ינדחה יחוה
נחי נבדח בוחינ :נכ) םזכ יונה
וונה כו זנח יאנ כחז אהו תיוו וא
יביאוו יניי יםכ וננ וחחמ יוונה
נשיננ 'יינ חחי 'מאית) יי יבחח
וחינכ חווח השכ. ונורח. ככח נכת
בדנ זנדנני כ) יהםיש םזכ הוא ההיכ ינו'. חינה נודח בודנ (ני)ניח
ז. יכדו יהכ אזכ נא יחונ יני' וננחה. יו' יהני כשכ יחינה חנוח מזה
::איו כרנן וו זננחן' אננ אינה ויוהי מניח נא חמשה ויוהו ייי יחימה
נכדנן בכיו ככנ: כוא ונ וםו המכרז וכחו בבונון נאר בויוח דחכידזי:
הן. ינמנדך יי' חניוו אי .זשוז ננ. אנהיה וכ חכונ יהדח נחי דנחינ
יוכנני כי. יכנכש אב' חוהה ניו כחה ונוי םח הי הוא חנבם יננדחה.
ונננ הני מייח בנרנ החינ נדח והיננ נהי נשיכא ונהכחי הנכזיח הכיזיהי
ואי נחי חינ נהי בודיוח ניוהי .ייניז ה) וכוח אחך וא חנוה יבנווהו
נחי נא חנוה וחינ. יננוה וחי נאי (זכ) ואנ אשה נובח הומאחה נא חככב
והכח בנבה נונו וה אחייי דננחד וייח ויוהי נחינ ינודחי הוכזוח
המישיח. והאי ונא יי' וחינ הכח וכ באשח אדי אחי ונא נכה אה כחיחי
דזרוח ה: דבדי שיכיה ונא דני נאויחא. יהכונד עניוח נונניה נחי
וכו ווכח או דנחינ .זדיד ה) נא חשחחוה וכנ אחכ יכדח ותינ .נבוני
חי) ר וב' חי ביו יאח שנוחו הו' חו'ח חו'ח ינונובח ביברכ שרי
בםה ונד הי נבאמד מכ בשהבדי: זכ.) ייםנהי ינא יהיה נה חחי הנניכה
שחוווה וום יהיה נך נהניבח וווניה מדנר. ואו דמיוו .ייכים ד) יחידוך
ום חחן והכניכ וחיוך א''נ נא יחום נה חכניכ נני ינחו נאז יינכח וחי
דח נהי בנחינ (יבי) נז ואנ נני יזדאנ חאחכ איז איש מנני יזראנ ינוי
אשד יח: חידמו נמיוה חיח יימח יוחיב בחיה ושחחי אוי אח כוי נאיז
ההיא והודחי איחי ינו'. ונמנ אינ יד אח ניה איה'ה בוחינ .זה יכ) או
חכוי אנ האיביח וניי יוכח נד בבחינ (שכ נ) והנכש םםד חכה או האונוח
:ננחה יננחדא 'חככם האי ממתא וא חני ההא יבוווי. יהתחונ אח הונח
איחכה איח ניח בוחיב ינדיח נ) נם חוםה הו חאהח יה'ת נחי בדב
(זה וז) ד כו הכישה נה חנאנה יננדחה ינו'. והחא שאננ אח הכדש ננאו
ווא יאננ מו אשד יוהד (ייני) ננ) ונוכח דחינ ז זכז םחוכ אניהה נווכוחיה
ונ איח םזכ יקכנ ונוי ומוחאחו ורו ינהדחה. הנא םנ החקבש מחא
יו' נאי דנחינ ואו החקדש וא חנא .שש ינ) ונא יהחאי אח חחויהה יהדח ד
את חשה: הי מחא ווהכחה 'י. םוונ דננ ובה ננאו בוחיב .יניי נז בנ חננ
יוו בה נא חאנוי נכח נחונ ד ננ איהו חננ יננחה .זה ') נכח נבה (נה י)
וי נכז וו נשד בחו ננכשו הוא ונו' ונ איוניי יוכח. איהדה דוחד זזדיז
נכ) וזככח אח הווחכ נאש א יאננ נת ובאמכן יאינניי כוני ישא ני
אח כום הי חנו יודחו. איהכה נוניו נהקא ון מהאי קדא יאה יחד
חנשד ינח שנחיו נם יםננ ד קוז הה ביובנמינ: נכשדיה נכ'נ (ה.ז
וכ יאנו מ כדש הה יהנ זנכדש כשינ נכ החונ ויתן וא חושה כו אמנחי
והדח בבםח': ירם וו: וו: חנוח'. םיהח נ'וו חדכח בוםי די'בם ינג
וי) ננאי נחכ: בנחיכ ננייכה זיח ייי הנאה י'' והנאה בנחינ. נההואה