נככדיפ איכא נינייהו. זנחניין והדויח תדוה יאדד וך ווניח
יהבניק וונה נחחייה אםח חנא חמא חייו וחיקוה יחאידד היווך
וחחי ניום ודיוניה דשחא ונה חחיוה ונחהמיה נונא הנוה יר וא
בוהי דאכויחי וא אכבחיה אחיי וחי נא אחו היווך חחיינ חוא 'י
יכני ארויד נא חיש נחוקבה
ונחאוחד הינהו ח'רנ חדחי: רב
אשי חר שנחמי: ננבוח. ווא נהנכיכ
זנא היה יודע זשיך חחחונוח נהנרכ:
זאינח נדינח ונוחח. נני: יה זאיוו
נדיה נהנרכ: אוא והחמה נדדחו
וחהנ חכיה יווכ היה שיחנמכו ימנ
חיח ון וזה והייו חתורן חיהו
חנאנה זאינה נינה ננוכה הויא
ינ ייעריי
מבבנ ףףף קעמ קףב מףף
קקף ףף נף.ףף ... ששףףף. ...
בבייי בי: בריי בין בעייית י
בי: רי ייירי יבי: רי שישירי יוםר
ם'שייוו . יביז במ וותיו ירי בונבבו
יוואכ נו חייני: מניי. כת דוה
הנכז ה:. יבנח' ייחכרז חהו דה היכז
שהוכז יינאה ני: דפ ביניפ. ניוי אינ
יזיכ. וזין אדכ בה ניניש החוזכית
ווח'בשי ש'דש בחידיב חיםבו
עעםטם ערים ועעוי כניה: החדננינת: איז חייביז הניהז.