אוויא בפ םרניפ חאין בח: מוחאח חחורח. שבן םכרה חממאין אבד
והמא ננויה : שכונו כיחד. מכדש נקמ: : נפום וננהחכ. ומכ נאמדי שרככ
זהי חאחו חהן היחי ון ווי: הכדמ ' אי חה חום הי'. וויחד כש א
ואמד אנא כוך ד אוחד חה ווך שכין נו ננאיה. חכדש נקח: :ב''נ. וואי
הנחכ בנווח הווך דן נהן משוה ננאיה :
אם נחחח שאי:. ננמכה ונאיש כנון
שיד ומי חיינין כנ דח: אנו נא כל דה
וםו 'יםהי ננחד: נאיה' אם מים
שאינו באה הנ הבניה. ננון כוף החא
זאיני ווו: שינום בדיני: ונ בחו אבנ
ווכוח מהוין נא: בני ר' ישחמאנ
דדייני כנני ינכהי ני האי נוונא.
בזנהי אנו מדכוח (זיר: ני.) ואך מנ ננ
ונא בחי וווא כמא ננונא נחדא:
נאחויי הוי. חיה וא דנמיך נכנח
דדיה נוננ נהחה בכככ נהחה החקשה
(נכ ם.) בחחכז 'מ ידנ: בחיה:
אינמריד כרא נחיחר החיכא. נחחיה.
דנחאי חבמינן רה אי נחיה דחה אשוכ
אי ונהחה בחה אהידי נננחי חננ:.
אישוד אמנח ננוחי חננן: בכף
הירד חנייכ דחחנא. בננ דאיח רה
נך זכידי: כונכ''א ניהנ נו ניב הנשה
יהב ב'יני ניונ בבים נה'ב ניב ונשו
.דיוי: וש מיז חכדש בנא וינ נם
יביה' מוחאחו. זחמחא נננחו:
נר'בי: חחחבפ וחבםר נבביי: נדבח
ויקצין: חששכ חחיככ שנו חחשבה.
ברי: ב'חרו א)םניה בב ננוו ניח
הותאה מקננ פוחאה י נתח בכחה נא'
נכל חכוה. ואכיוו בשויקיה שיש שה
כינ וה ויה חחזנה נאמנה וקנו
מוחאח איהוי: היאיו ואי: בדך נאוונה :
ינ: נבנח מים מכיר בננריפ. שהה
חיורה ניר: חכםנו נמוחאת כוונין :
ואין נריבי: חבמר. חםיה בחממאיו
הוחאה חחיכה בנננח נהחה חהמה
נחבם ווננח מיך מהוכ ממחא ננביה
אניח הנרמה יכחיו: נכת: בהנ
ששיכי נהמא הימכה חמוכה אינו
ויץ ההזכ ייי: הנא וא נכשינן
והחנב. ואך כנ נב דתנינא וה י'י נבי
בויביה בחםחמ הם בבדה ניך
חכשנה וא חנ: ניה בישא ונא חיחני
יבי ויה אייו ויך הושד ינ' דאי
נכונ ננוה ניה הנשכ בדוה ממתםה
מוחאה דחוכח יי' ואי נחננ בזדומה
מו: בנוכיה רי כאי נא חחוזד
נבה בדימה בהוש' בקובה חדםבה ואו
הבח' היא הבאחיין נהווכ והדומנ
.דיוי: נד.. תינזין זויכמ: ונהחה
יב' ונחוו וויהן אבכ ויה הנחכ
זוי. חשנה יי נשינהי חשוח ווקמן:
נננח בחחח מחידח נהנ חכופ.
יככינו נהכיה שהכה חיממ דנ: ניד:
חחזנה דשחחא ומאנו עונבי ניננה
ווחבח ובו נננח וום מ)יכ י'נ
אייי יריי בייישיי ייףי יריאיוי
אינן וריכין חחשבכ ווא ככשר. דננת
נהחה יבום חמחאי: מוחאה םחיכח
וחננ נדונ שחומה כחרי שהי הווזכ
נבה חבמהי יחא חיא ניחח מחאח
חיא. מוחאח וניווח יי' ' נדחיח חםח
ויהא מיחםח ננינח ימ דזינ מרה
ואמוה חנמדך ונהר איהוי: כחח
חהנינה מיחאח אוהרןי אי חכי. דכחיח ממיח הוא ונא אחי נוונה ויבי ווחאח נמליח נינכי נחי הנשכ דהא חנא דמ כני ישחמאנ כו':