נאחוכי חח. נניחכ ההי אמינ: נרנ זכ''). יוכי חהנמ שתיה זכי: נה:
היחאה קנכ דאך מו ננ במחני נככיח חננינה כוורן מככיח חנייח
מ: המח וא מנהכך נהביה נמובאח כיכוי: דנמוה בוחי אנו ננ אוה י
שחחחי בבנכ. כחיח מהניוה ייה חזויחו והנינה דאם כנ ננ בהיכ
נוכיה מחא חהד רה ניכוד בהזחכ
נא חמחא נחנכ 'הא חווכה היא
יהי כחד וחומכם נהבי נוכ ומיחםח
איווין בםיוא ננינה איוני: מחאי:
יחממאין אינני: אחה הוונויה נה:'
אי חהי. בשביתו ויה :אי: חידי
נמח' מימאה 'חידה הנשכ יחי
וינוי' נאחיחי דח. והמ כחני נמינ
בי' חהנני שחיה איו נהו מוחאה כנה
ב'ו ''בהי נננב מיש'ו 'שי'ו
ביככח יעינה ננו כהו שונ המת זאי:
ני דונ הככ כומאה נוככז ווווה
בבאחיו: נווי' י''ימנ י'ייי: ננה.'.
אחר חר ינאי חבנ'פ ביי. ו'אח נרוי
דנ''נ והם חיוחכ דקא חשני ניה נחשא
מיהא נא חוחא הא 'יי מוך וחי נא
ממחכ נחשא ואבד נרנ זנ'. בחמחא
מיה'ו חשי'ו. ח'פ ימום ביווא נח).
בנייב נו'ב חי' בונ' '( וה'ו
.וש יוי) יני אכב השוכ וםחו וו נהחה
ננכינח הניכ ו:י יוונאיה ינזנח וו:
כיה יווש ויווא נה:' ויבי: מויי. כא
הנכם בוחג חזיכ בה י 'י:ננא חחזכ.
וום נהדח זאיוי בה הנכז.ז' יאי:
חייני: מניי. חנכח' חדא דחיינו
ריחא. ו'ו ה: דו )ה'ם בי: בד
יחהומ זחיה)יי נוכ הכניה יאחאי
כונינהו נחכחי חיוי' ומיב חאי חנא
דנשינ חנאי וחי חחעמ ניה דכחני
יוא בפ זדויפ. ''' מנוו בה ונא חםווי :
החרו בו חשופ שרן נוככ. דאמכיוו
נככק קחם .יויו ני) ייה נוה ההמא'י
ניחו ונ בה הו'ו ינשכי םחנמ'וין
ווייח ואנינה אובכ בה שכויה ונשדן:
שהנחו. בהוי 'ב' א)וד וחידוד נבה
נהמה יהדואה אימכ חיחד נאויו בה:
דפ דניה וחנניפ חיחר ננחחנכ. הייוו
שיכא והך נ'ייחם דחחוי נכיו בה
ההזיו וה הונ היי' דניוחח וני
חחנני שחיפ. ובחוי בהו חויוחא
אשיד יםי: 'ייני: וניי חיכמח ומי
נשנא נוכי והם ההי חדנח והיככ
ננדייחכ: דפ שמנ חכנר. אד כו ננ
האי ננתי בד יניהא אישידכ חיהו
חויח כדיז יז ני אננ זנ ני: הזיוה
ואחי ח'ינ' הים אכיוי הנוח ככיב
אי: ני יחינני וםיוי דיזש י. ונא והיחי
בחיי באיח ביח. נבד )שבחיה שיש'
ובח'וה 'וא םחי ואי'ויהי נבד נהחו
חיה יכיך: חכנני שחיפ. אבה: חנוח
חדיז אין נו. באיני חווה והדוש
חחיו םהיי חויפ חניח חיםה נעוחא י