דכירש. שכירש חן האוכ נור או ענ גני כנד: חנב חכנכי שחיה.
חננ דאשה: חיבנח בחנמח. שאי: נה זיניח ינווחי שאיני
שוכ בכנ. הבההודה מיתד ובבהמה מתאה אתיכ: נא שנו. באינו
עובר מרו אוא נונ מיש דאין נומי םיח: דפ דיניה. הנננכ
ננזד הננ ושאכ דה הוננמ
נאניה: דאחי ניכ חחנחא. אוחו
הנחנא בדננ הנב: חישדם מרים.
)ייר ירר יביא יי'ייי איבייאי
ווווכו נונוי שריף. ננמ'י היד''כ:
נרי: ח'חרם יי' . וווא וב הוום
יאבה ונדם אחינ: ביש כיכקי:
זדרני: עויי נכח. כניה: דפ התזה.
נחדוו זםו' ואחד נה יוום אבוה
יזחיהן נםדחה ננא כיניכ נ'דיב
ואככ נך חכוכ וכיש בזהדה תחהמה
שיחח רידו נכחוך: כנ :ח: שחכנח.
הרני םחנרי חמיחח חחשחרח ואינד.
מזווה חשחיד הכםזין והחכינ והאביה
וים בה הנהב' כאםו: ואחרו:.
מאביה זנכר הקינוח ישנ י' כחדי:
חבובמ מוש' בדני םווא שוחח יוני
נמי זיחחיו: נא נחמימי דה כחשחיר.
חחוי בהו' וחי הה החחנח' יבפ
חנניפ ישחח. בכ היונא מ: הדנניה
נניחכ ואדכ רחה קכיי חשכה כדמ
הה כיויח שאינו נםכ מיחה וזהי בה
ודש וםיוי כ'ר חםבה יםיוו חהםי'
אח הירהי מנ הראשו: דברי הונ
חיינ. ובה חינוח מתודנ ני: חמאח
אחח. מנ הככשי: זבה הכיווכ
חכודנ נו: דפ. הוה חר נחיוחנ
מה חוחוו ווחד וו דה וונדחה ינוי:
נחי שנאחד הי חדפ כוא בנחש ינחד.
בחשחכ בדני דרנ כוא כו וה הדאיי
נוככה וזדיכה מו החינח ואי: נו
הדח םנא נבה כבזיה והוא בהנדש
יינאה ני והוא נהכדה בנחינ ננחש
יהדד בחםחו אי: וודה אוא נבה
ונהש) יבו חחחניח. נבבשיד. רי
יחיבב חיא. אוחא ח''נ בבה החחויח
נא חוכד מודומיה ודני חוו:
שתצי: שאינו חביא אח חפינחו.
איני ניך נהניא אח החחין: חביא
חפינכ. המחו: וחימשי: ניויי:. כיני
בבחינ ייואח אבכ 'מא ח: הבבב בחים
םיו חה יי' שיהוה ו'וחוי נחווח
יחוב'י נוו: חנינ' יהחמוח יהני ניבנה
וכין החינכ. נידי' בשני הנמיפ.
הנבם נזני שנויש בהחינ .ייניי
ה) נו'וה חד ונייי חחחי: זחביא
הי'. הינהה יויו וחניא יחחייחי
עםו חםף
תם ורחר
םורע םע
מומ רע י