בםי ואה ננש יני יי' אדפ. נאשה תנוי נחינ יוכיו חיניה נאזכ
מכיות קחידי נייקא: נחייב הנ הככ חהינוח אשפ חנוי. קכ''ב
מדכחנינהו נני הוה: הניון. מדנית ח': חחחחי:. אזה חנוי' נויי:
ה'נ אנא ככא הייני כהחא דכ' הכינא דנחינ ואח נחש: ניחא נחא
כא חיונני. וחד שנכ כקיזא והיש
יחר כנר נ''ש כיך: נא דכוני חנחא
כבישא חבים. זהי אי: חביני: ענ
היקזי' יאחי וך כנו: החני היכז
בחכתון וחד חכרי: נושך שבניה:
ור' מחיבא חבד אזפ ננהד זבניה
נככא ניכ חזאח חורח. אנא היכש
נהי אחא ננחוו וניין מתחחו:. יהמ
כיח חחיא בייהוא הוא חנקיימרח
אנם וייה חניםכ הימנ. ונה'ינ'
י'י אפ כן. ונדננ: אי: ומי: נא
אשנח: נוו: בנ: נככ בהמאח יוווה
יוי שעידו ח'ישו בנהי: בנבי: בת'נ
בנ: נא: נרב'א זם' יבחבבח יב'יד
(כי.. יויד נן בככ נהאי ביוא נוריו
חחחחין : נכזה חנר חינ :יכים ה . חנוח
ונכהםח וחינ ז זה נ: חניח . חמאח חננ.
הייני כחה כהאח ינההי נקו חננ
חש:ה דכחונה נדננ בנחינ נרככא
(וז הו םננ וונ בה ום חאוני ישחיך
רה נכש מ חחחכ ונוי' נחיחח. ניבי
שחיהי נאכיכי מינכ ויורב. ונין
שחיוח כיו ונימר זכדה ימומאח
חקוש יכבזיי ננם חיחי ונ חדיקו
אשה חניי: וי'ו חוהיף פנ הנין ראשין
כו'. היננך אחא היכז יאככיה
מנזיכה שיה נהא חיוחא יכנ נדחין
םה שוה זי וחוהי ייי נמניין נחינ
נכך שכויה יהכיזא נחחתי: מכניין
היא ואחכ ינא נחיוך כרו: חחדחון
מוזיייה נידה זוה נחחוהזי ודני
הכיבא אין היכש נחחוה וא נדנן
וה דואו הינו היחז וחחנה ינשחיהח
בבשיד נוכב ב'הי חביח: ינה
מד.) כיחא נויוה הא זחעחא יוכ
נכהיון והם אוא הר נכהינ: ירני
פכיבא אשה ננהם שכניה חנא ניכ
י'' בו'ייי . היווך ונ ודםיו הכיםא
ואכיכי חנזיכה שוה אחא נמיהיי נזידה
שוה ומחוה דאי או והמ אחא היחישא
ומד תודיש רכ. הניחא נחא: דדריש
חורח. נבחותם בחרתא בחנ'יח
יננ וי) ייאח חיח וחו'ו יי)יכה םם)
והנ החוחח: הניחא נחא: דדריש. מר
י''ו וחיחכ הד יבי נא איומדיה היכיזא
וכשה ננשך שכרה יחהנא נשקא יד
' אינמיךהיכיזכנשחקחויניחנאשה
חנוי: בפרנד בפרכד. אשה תנוי חאשה חרוית. אשה שנחכ חרוככ יניף מאינ אינ. אשה נזיכ ותיב נתכיה שניז הוא דהא אשה נזיכ (נחוני י)
כנש ב: שנחו דנ ואחינן נכדב בי חחישדי נכדה .וכיו יי) חואינ נן שחי שניה נזר שנכיה ונז נן שנחו נשוכ: חאי כאחד יאפ חחכ. הא וזיהה
דשככ הוא וו: הוף היף. מ הניא נחכינה ח:תוח חכינחי ואשחי נחנאי אנחי נא נכיכ חיי זני אזחיח דמ חחיבו ויה בובאי חכו נמי איתי'
כזה ובד וכא שחא וחין אשה ביחיא בחמאח וכהאח זהמא מנ פכיכה אשה חנוי מ חחיבו ניה ווםי במי איחרי המאח' חבנרי חניחפ.
דד' וקינא וד' הדכין החובי נחעיוה חוומח: נא במי ידימכ נחחנכ. היננ' ני אחרה מהככ ונ חואי וונה וי נאשה דאי ר חחיוכ
רכ: שתצרי חמאח ההום. הככ ינדה מי: כהיכ אי חי: דיינ מניאה חיוה הכינה מניאה ימחוה אש חין דיונ היא זו ויוחה יאכ נאי חהה
נדנה אננ כהםח מניםה חהכק יכינה וכווח. חימשכ ידאי. ויאונ ווהויה: ר' חכינא חחיינ. 'י וכינכ נמעחיה .נ'יי' בחדייב אםה חנר
תככ חמיווח: שניכן חביאין אשה אחד. נזוחכיח ייאחד זה הה כה אהת כחיהה זנ כהז יהא חוכי חכוו י' ווהז רהא כזה וווו כרךי