אין שניה חביאין אשפ אחד. דויח רה חנאי נחרננח אוא אה דני
חכחה כמוין ואה דני כי וקינא ננ אחד מניא אשה חנוי: וכ חביא
אשפ חנוי וזה חניא אשפ חנוי. בנא נר כחינה חני כחיהוח: חמאח
אחח. ינחנאי הכיזיח 'יאננ אזה חוח חחי הו אכד ואחב חשוכ
בחינח החננ: חחיהח חננ יחחיהח.
שוח: דקדש אכו נו' : חניא אשה חנוי.
חשוה ככק חננ יאי : 'א' וח חביא נו'.
חשוה כננ ונהא נא כנינ כ' מקינא
םיומה שוי אשמוח חורי: 'יה נהן נכי
שאין בא: אא וניח אחח חהח םננ
שדב קבם' חמאח יאםפ. נביחבח
רחנו אה אוי אווחי חוב ואחה הכבש
יהא חוקי נאשה חחוו נך וםוקך
בדהאח חםיו ר: חביא חמאח. בחחה
וכשך חונ אונ: ר' חביבא איחר
יי' אשפ חנוי. ייי מנ ייהחהאוח
משוה חכיווח: חחיכח חננ וחחיבח
חנב נוחד כו' חניא. יישחיה י'' אחח
משה חננ ואחח חשוה ווחד: כנ
דמאח שכיא נאה מנ חמא. נאכוקי
דמאח העום שו יינבח ששחיה חניאיח
אוחה ובחנאי ובאחינן בדיב זובי יי)
כחד כני ייהי דחחי זהנוי יה נחיכד
וזכ נמכדנ כי': צםי ה''נ כיינו חיכ
יבי חיחא חתינח אחח חחחי חחיביח
בוי. בכי ייב כייב אין םייד חטםין
חואח אדח אנא הכאשון חניכ אזה
)נר והזוי ומוד במיו: 'חיוה אדח
חבחי דתיווח' וניחי אחפ יבאי.
חוינה נהוי ביי אשכ ודמאח: יכא
חמיפרא בבאיח בפ חיח חרומח חחבינ:
בתחני. ישא דחינה זו קוש יםחיוו
זו חב נוי אכו אח השניה מניא
זהאח ואשה: יש שאוכנ אכינה אחח.
נככק אחדו ני זודו וה יני. וכחוי
ניחכ יבחני אשה תכינוח אנמא איככ
נוחד שוה כדוהה: בנםה. אמוה נכה
שאננ הדנה ואך כנ ננ דדשיכ הנכה
הוא בי' נשאד ננ הכדשיה הככייה
נהואה זחועוי: נהן דהאי נמי דיי
נננוה שאה כני וא יכבי' ניחיח
חחחו. חשדדח נםכ ויחכ בהא שיי
יחיה או ייה וויוה נזחהא ינא בחא
אינה (דקה) ככיהה: איחור חנ מנ
איחור. בחידרנ חמאח אנוחכ ב'ינ
איכוכ יחד אבחיכ חנב' חמיר. םיוח
המכודה דנא אחי דתיד ייה הדכייה
יחרנ אאישיד נננה ואכינו 'י' נחנננה
היוה היה איהידא ני: השמשוח ואחמינ
חשוה אנד חן הכי ינא אחי כיכוד ייה
המכוה וכיו: כוניא בחנבה. וניכא
אישוד דנ ענ איחוד וםדננ םיינ מזיה
חננ יאנוחכ תשוה נירא: באיהור
מוני:. הננבוה חנכא: יוי ביואכנ
חבשר :בח כשנחיפ אשר וכ'
נרבוח איחודין. שאה אכון נהוחאח
וניד דייב בח יוח םישירן בבו:
נוייח קאי כוייהו נמשוכ מיוין: