וחננ. ואיחוכין קאי ונה נודחי חדמ שכן. בננדשיה אישור חו
כנ אישוד ודני הכו: דהא רבי הבירא ניה. נכוחא איכוד חנ ענ
איכיד והני חיוי איכיכ כמיד ונ הכנ אננ כו מנ החחוד נא ונחדזיכ
שחוינ: ויה באכינו כנ ונ החחיכ. יהא ואיחיכ דחיכ יי' מנ הקנ נם
דחחכש ר בהא: איהוד חיחח. קו
הוא באין חייני: וו שננחה חמאחי
נרבוח איחירי כדשיו כניפ נחחינה.
ובוחינ יייניי ו) ונ דונ ה' :הואז אנחם
בחמם) נבננה חבוםי הי זנד ה' ברים
נהי ' אי: חינינ. דו מו העיוי: זהאיוו
אימוי כינוו ונו: נניוח אינו חרנ וכח.
אוחא אכיני איכוכ חחור נא םייו
אאישיכ כו: יני חוכ דחחני' ארנכ
בדני זחויו הנד איכוד םנ מנ איחיד
נבבשיה' :ואי חים בהנד אי: וינ:ו
נמירו שנכ נקונה וחי דן דשוד
דו ונ איכיכ: ונהאי חוא ואין
כינינ נכורו האי ננ חונ והי בחזחו
וחויוה חיינא אבמיה אומא םחיכ
חנ חנ אאיהוכ חחיד בקבניו חאי
וניד רה דבשוחכ מאשר וה' נכניח
איחיכי: נאישוכ כוחאה וא ככנינן
ומני וחדוני דנאו כני שחכו: היא
אוכ כנין בכויני כרה הכי זחעי:
באיח נהי נכירן דשוכ כנ וו איחיד
ונ ידי ניוו וני: וננה נייה''נ ומ:חאח
הנוד וחי אישוד היננ היא חני
בהחחכ ננזכ םחבד נחי נדננ אנא
האי בכא ומרנה ואחכ בדתיכ קו
חו וו דהיכ ה'חיכ כזים ון בהא א
םםח: ניה נחיוי: אוחא בשוי ו: ני:
חור: נקדשיה: חיכי ניכ. נאיחוי
יוביח קבשיה ' 'י' בתחבר ונבוח בבשיפ
נחוייח: ח: בדישי:. הרה דזנא
בקדא ייי ואיחכני מיויה :נביח קבויה
ירי בנרם'נ: הנביבי) נבבב בר יוד
יני) דכ קדשיך ביאוו החחורוח אשד
יהיה נו אוי היינויש יההיא וכשא בנמ
היחאח הנים בנוינ אשד וה' ודניח
האיחייה ויח ניה יחוחי ויה ובדשא
אחיוא נח''ה יבכניח אח הון יאת היונא י
בבבנ ףבב בק ףננףב
םששרח אםפ. 'יי ינא וירמח נחבר.
כה זאכ צאני החינין
נשורן. יחביא ביי. חב'ם מעחח
ננתיי ישוד. וםחה: נניח כשדיחה.
בכך ונ ננ דכווי: שנשחמי בוזדה
נבנודה נינונחא האי נשיכה דהוי
וינכ ככונ: נורב חבפ. חיוה זניומ
וו' ביי יאננ. הנזכ זהי נחכ הו
הוודה יהיה רה אשה חנר נשד שהי ונ החחכ נא מחחוה ינככ השככ יהוך י י:רכ. הוה זהו המוחו ויזככ היכוק בחי :ו''נ בי.ז יה''נ הניוו ני נאכד ייחח
בה' אינו ו:. נההיא נא הויני דננ: ואה ויבמ וו מב זום ושחמ בי' יוא חככה נמבד דהכחייהי וכנו: נאשה חוח יי: דוני נוקכי נחד
ימקרשו חשכח אבנ אשה ובד דאחכי וו אכוח קדש ווווע שנא חשא דהויחו ככדיה אי נחי כשנור כדש אכו ינחוא דור: אינואי חיוחא
בהכבבמרח.ההדרםהזו אנמחא הדאתבבה.חרי.חנ.. וכנ,מד' ניכש,וי'ז.דהכי,נה הד.נכמה ינ:ככ הדה
דוא כדנ יוא יידעה נכדכי חננכ מרוחה אינו כן. ואשה חלר וכננן דאה תה שוא ומככה נמנא הכירנ חצא יחדכה נכדר: ניכרכ
חחיכח. נזת ויכה שהי הי: תכק היה יהנוכ ה הווה אשיכה בהנאה יחקבד הי: ונ הענויח העדיכיתי בםי שנבו נוככו.
שחחיא חההח י'י הםמא 'יי 'ישחמא יחרחי אננ חמםח ויי: והשחא דננאי חיוחא בבויבנא באככשיה וא היה ניה חמכח ואיחח הינוך