אחינ: חככיכא נא אקדשיה: ואחריוח. שאה יאנד האחה יקינ
חמכו: חנדי חד ח''נ נאחרוזי. ננומכ נכא דמינ: בנר דעחיה
דוני ניככי ווא כ'ו ואכדושי אוא חה והוא הכיש חי: באשפ כנוי
זחיוחי חדיי. שאחכי וי שניה אות הככ חונ נזיננ והככיש אשה
חנר ענ כיהה ינאי כיה אחיכ
יהיימיה ואחכי הנא איחי היוה וחנו
הרחה נא שחך אמביה בהא ייבו
נענחי שנא אננ ושנד חיחינא שהי
וחזחי הי חוא אזחו וכווי:: אנא
נאו במדי כוחח. יני נזוכ הנשקנ
בחוויה םנדפ ודי מםיכ ואיני
'יי נאשה חנח חזוה ברוא נחיחכ
נו ניקכי היננך ינא רככה נודר:
ובנווחיכ. הא וכוינ יינאשש חנר
נובי הזמה כרני וכם ונ נב בהיימי
ביה אחי דנון וכביש הוא בוני
ווככו: דנחא שיר כנהכנ. בנודמ
זנא הכנ יו' יהימ דחי הני: שנכ
הדונ אוחו האיז שאחכי עויי ששוד
יח הדנו נא נחייני נכנויו נים ושו)
נום חבו כנו: בינא וםיכ רכוכ
נהבכ: ודכווחיה חניני נאשה דהוכרה
חחיכח. הווחת ונחנא שבכ כננ
יאחה שאנו היחה זוחו ההיא כויד
כני: ואכי בקבום היא באחרי חחוה
שנני נוקכי נחכ וחכישו: אבנ. נני
וביש דאינא נחימד נא נקכו נני
בחנכ חרחייא חחבי וחיחי נהי נההים
נם כויני כננ:: נחנינחא. ני הימ
וכויד בי' כבא ודב יהודה ומיו באחכ
חיי: דוחפ נאשה חנר בהייחי
כיו יכוינ כרה חי' רנא ואוחניה
םיכ התקנ חייו דדני כני יי'נ: י''יו יי'
חנחח תנאיח. חו'ח פומהי נחואי
חביח יוחחין. איח: באשרי םנבחכו
ה האיש: ננרר מו:. אה כחח אה
שכד: וכווחו חדיו. נאככ זונמכ
ויוו נישקנ' זבכ נו. בההקכ הוא
יייניר רייי ירבי אירי' ינירי
ביוו נשקיוה כנ כיהה ודאי חשחחא
אהביו חידו בהנכ ור םחח ו:
היווך הכקד היא ' ימרח ואייחי מביפ.
והזיחכ: מיר כנדחח נו'. יכך כנ
ננ ווו חו ידב יבמ שוא חמם יאיוא
וחימכ חחוניה הוא ינא אכקכיה
וביינחם ב'באי אחכינ' חחאי. יאחיי
בחנק (זיהוה: וש זיז.) ויכיה שנמיכ
ונבחח יינאי: חמנה וכושי: יחחויה
אנב: ואחר כנכ. מכננ: ננ חחח:יכ
נה וככ. ההככד היא: חכבנ חחנח.
זהר חחת קכקו שאחר החבנו
נאדד שנא זהכ החחנה די: היינ
חבמנ חנימנח אי אחשי בכ נא אחר
ווופ בפנכ כיא אינכ חחנה דבריו
בייחי: הי'נ וה השווד נמ 'י. ימוחם
חככש החה חשיה וחנמנ מנומוח ד
אכשי נה והנא חשחמ והוא ונכ קנוה
נכינך וא אחכ ונוה יאה יז מניו
נכו חינ נינה אוחה היחוי. ומהא ניהא נאוחוניה נכ''ו דמ אחכ '''נ נמתנח תהנהוי: ודו: דאתי וייה יהכחידה הייא הככד אננ
יה נא הוקיכ אח הםבה אוא איני חדן זחהא החוה ברחש. אום היכא חחיה נ: אבינ בקחוי היוה בם םינה מחיה בניי
קייחין ונשמנכ משמת יהר קאחכ וזקנוחיכ םו נשה מחוה כיננתיה והוואח נמנ ין וחאה כיה נכיוה וביו קרחין: