חאי נאו דבריו כייחי: ב' והדרא נחרכ. אומא היוא דאהני דניו הדכא
נחכה: נא דבריו כייחין ונא כני נכ ונחרכ נחי נא הדרא כו'. יהיא
הין דהוה וחי מוי וחדווי וא דחי נוכיינ בהנא במין באחד וא
ושה מחוה ניבוחיה הייא נחדה דד יהינ איניז מחנה אדמחיה דחכנר
וה רויה ואי וא חכנר ואו חחנה בא
כננ ודי'ו וםחכ זקבוה נתידח מתנה
החקיכה והב חחכוינ: נחמן נםחעחי:
ייי בב') אחיחי וחיוי 'י בבוים
קדחא ודייה הי האי ניינא ונכח:
וא תוי ווחריה שנייה המ: האיחד
נחביכי. בויה םיחד וחי בשבה )י'
די: ודנריפ אין ני מנ שדכ וו נא אחד
ננופ. ונא כנה זנוחו: וכחני נא אחכ
ננופ. דכי אכזי נה נאי ושו: כככד
יוא והי: החנה הוא חיינחא ודייו
'א' י'נ םוח בםחוי בב'י ב'ד: י חבי:
ודנריפ חינכ וזשיה. ינהמ כשכינ:
דאחד ננ הוזויוח הוני מכד היננך
אחדינן נונהי ייי 'י' חין יבנכיה כימי
וה''כ וכ כבי: ונא אבנד ונ זוה יי
וה םיה םבה ב מיםיחח 'י' וני הים
יאי: ר וחב נה וה םוה אדה ני:
ובנכיה בי חהינכוח היחוה נבי:
ייבריי ייייב ייהיי' יייי )רו.
נכדב זוי בזחיוח כווי: .נש וכ')
חיחדנ: כנונחא נזייה ני שמד חוה
כו יבי א'ד ושחנ יננכיך צייכ דננ:
כנדי חבאיזחיכ כייח נידם ניה וקיאה
והחחא ווא בהב' ני) ודייש דנ'
הוח היכי ונ חחוחי זוא נתדוה
נחדוה. בשנחא. חדכ'יז נא כשיא
נכי'נ ודו: ואיח ויה הומח חיכי מו
חדנחו נא יואי חיו הדאשון מ יהינ
אינים חחוה היי אננ נכייו חםקוםה
הככיכהי אנא וחיכ. כשיא ור''נ מי:
וויח רה הייכ היכי יכנאי שד אי
אחכח אי אכשי וזו: הכקכ היא ככ
וי אמכ שני םי אכזי נה: ננ החזזיכ
נה: 'וה ובכ''ו יניי ווח: נוי דיי:
ח: הההככ בודח' נייוו יאיםחוח ואהר
ונבה 'דיה חכיחה םנא נאו חואוני
נחדיחה זחכ חינה וא כחד שוי כווה
ונאו נשי: הכבד היא חיינתא דכ''ו
'יי יבכנ וםח ואח'ו בנדיו בייחיה
והר הובכ יינה נחיכיח בהא יווה
נכנתי מהככיאי נניח כחחכ. וכוח
דחיכם נרם אי וזה אי ואי ד
נכח : חי' ואנא) אשפ ידאי. חכתחא וכ
אכבזיה ד היה יבו בנא ניך רה
הינהך הקוז הכוח היא אננ אשה
חנר הא בככ היא רה יהיה הניכ
בוחא ום 'מא ואחייה אקבחיה חינוב
נוי כבוחיה ווני ויבחי ונח' הקרזי
יוא הר חיוי: זושכהי נוזדה אוא
כשא' חבשיה שאידכ נהן כהוו ונזככה
וואחיון בדחםיה נככק נו םוה .נש
מ..י הינ רב אח' אחר חחופ בחיחיי
כזנח חחונ. ימ יאזכ יואי כא מחרו
כנ אהי בי' 'י' במי'יי שואםכ ייקה
איכמ ני כהיו יאחי נדחד כדשיכ שנכחוי וכניה: הינ ידימה. ידחחוכ כמכ ווא יוכ (יניז ה. היא החניא כזה חור הא אי ידכ וכ : יחי חניחכ. 'יכה
הינו רקד נככה ונחינ (ינו) יי) וםוי וחחיו נהה ונ החינכ וניי י כנ חחוחד ניירת וורוכ דחי. ננ''ק נכככ חכינה זוה ניי.: כא אינו מיחב
ני:רכ. דהא וא דהא ישיכי נהודו חדה זיכה יאיננאי רנחא נחככע דאיוו הימו ני:דק: כני שרח. ננו: הה דנתקננ הדה ננני שדח: