נבונ שחמחי. חדמחי ואכח: ר' שחמו: חומר. חאוחו ואח בנו:
שחימח חאינח ראויח. נםמנה ננון הא באשידא נאמנה דהא
מכחה נאשדו וונן: אחאי ומר ר'ש שחימכ חדאויה. נאמנה היכ:
וני חיחא כחנר ר'ש מננכ בשחיפה נשדח. ננכחה והרכ וה שחיהה
שאיה כאחה נאדה ייי בי' ומשחע
בו'ימו נשביד וכיוו ב'מא'
'י' פבחר בברח. נבו בישה)
אינכ כן. י'' נאששיי חור דנהא נא
ורני דננ: אה ב שא יכדדה חנא
וחכוה נמבד: כא איחחרא חחייפ.
ושידה ננדו דח:י חב שנא נראיח
נמדיחח. בנא יכבה ננחנ אח::
חםנחרחפ חתבר נחביחח. נוכהו אין
וא נעדכה נא: חנאי היא. אי אכוכה
חדיה אי נא בחוא בני דני ישמכאנ
הבכ ח''כ םבוכח' חבחיר נחניפ.
אםה שני'ו. פבבר. ייי 'מאיח
ואששית. חבחיר בחוו. נבר שניו.
חבחר בחוו. זויד התשחנד ווננה
ב'יווי חח חבםיר פאחיר בבניפ
חזח בי חבחיכ. אוה חנוכו וחהו'
וחאכ 'מאיח וםשחוח' אם חבשיר
יחבחר חאחיר בחוו מחח נו חבחיר.
וחי חניכו באחיין נהורו חםרה
וחוככ נשויכ החחחוד ומננה ככוכה.
אותא תמכא ניה והננה כדוכה
ד'רד 'חי'' בר ויב בנח' דבחי'
חמנכר 'ב' ירך חנככ מחוכד ונוה
חםויכ יםביכ יבאי אחוכ ח'רפ בםא'
הריייי ייר יירי ביףי שריכי:
נשיוהי האים חכבש (נש ד.)'
שתבר: מד שחכנח י') נביח החככ.
ושאכ יחח השנה היא ואינא נמיכז
נחחב וש) 'מ' יי אי םוו בו: 'ו
וכו אבו השחא וינא וחיחש וככ
מכד ייה הנכייה: בם: לכנ: עניו.
מן הישיין כו שייודמ וי: דנחא
אזפ חניי. חוכינ היר הכי ואחי
מו ההוכ דוא נחיחכ וחי ביני
וכינה ישנחיה באחי נ'ונה ונו:
וווח כיח יםוחי 'דנה ואחי
נובנה אשה חווי נחי אחי םינה
וניבנוי נייי: חאי ממחא ברבי
אניהור אי חוכא דמחך חונכ כוי. חאי
ממחא בדמ םרויד ואחד אזה חור
נא ננבנו ורוי מוחא בב ביב
חינה היא נם םה ה: מ מחיבע רה
יואי אמאי חרחי דמאת יהנא ונ'
ינא יר כובחי םנא וואי נבנה הוא
דידי: וונה יזודה. כנה''ו: