הייקא ינוכא נונחא היא יהי)ק שאיוו דוכ דו)ו: אחוחו בוונ מיוח
וייי ביינ ניי י''' ''' ייבריי יייףי יויביי ייבר יייי
נכבושיה חהיו . נכ נ. םיש אהכ יקח אח אחוחו ונוי וובחו רני נד וחה י
אחיחי בחדמ בכ ברא. מ ונד נה נהי איוה ניחיינ ווה בדה
םבא יאכידך הווהו חבא. יאי חינר נך
םזח: אדיתי וינאח וחנב אבנ שאד
מיוח חה יואו חיו נאשחורוו
בבחוהי נחיחח נייב וייח וינאי בחיי
נהי (שה. חיח ייחח ויז חכ: נתקינה רז
יין ברישה ייי ייו ריתיי ריי ירייי
והוי באיחנהי ננדח חככנ והי ניבחיח
.יו.) יאה דככמ נה חרם אחוחו דנר
ההא נם מכדז: נכננ ננ הכדשיפ.
םמיכ םרהה ווודוחיה ננ אים או'
יככנ חכו זדמוכ אנ הקבזיה (יכי) ננ.
יהאי יבדנ וינא נחיחד בנניהה היכ
מחש דנננימה רוא ומיח נשחה
ייי בנדבו: נחחהח חויח יונ יני)
חנהנ חדש וא חנכ יייהייני אדנה ונא
נניוו :חאי יק'ב נד חדכם בחפב)
חכיוה .וש יי) ואיוו ונימה אום בנ'
החונשר וחב ייי א''כ אוכיר ומ יז
נינמ שהיא זינ אה נן נחה ואחד אזד
יחכנ ווחכ שאיו 'ייני: מויי וב םייהםו
ויכדנ ונוחכ איי: םינ וו םדנחו חזיה
מיחאה וו שיונשכ ויככנ' יואו כדשי
נדפ חניח. שכיני כנוש נרח הםוננ:
במוחאת הניש יהנא נחי רנמד וונהי
חםחיחי: אשח איח זיש נח חיחד נחיי
אוחרכ. שתתנדשח ננכ הווה וא נחדי
נה חאחוחו ווכ חשהחח בה ינ' נכמכח
נהכה: נחני חוחח. אכי' וזאה מכ
האכדיה: נדונו נכרח ונא בחנכוח.
יהיה חנמד מנ הננו נווו דניח ניה חייני
ויחיח זנקו וכמ'ו חיוי ייי ויחח:
נאוי ה: הנוקין .שניז ננ.): ואנ אשכ.
הוה ויה נחיוחנ וננבה וא חקכנ . ורננ:.
וםיח והו וכמוי חיבי נכיחח: וחכקי
נכח וכזותי נדנכ: חיחיכ נכי חואנ
אשח. נחוכ ' חנ אחוחי ימנ אחיח אניי
ומנ אחוח אחו. בשו'א הוכינ ודשוה
חד באדיה אוווהי א ודרנ אא םבא'
חרי שחיח ינוחיפ חוחנתי:. חואו אחה
נכקא י'' חכדאית חוחנכי: החחנחכ
ב'ב והבי םחיחי י''יש אניו וא)יד
'יי) אחיחי חויא אחוח אניו יאחיח
אחו. חכדש וכחו נחי אחדי ני .הש כי..
נכשיוא נד כשיוא יי' (היחיז הבכ
ענ אמי יהידו וחי נויח ינם וו אחח
הה: וחוויב נ: מא הנן וו א'יחי שהיה
אחיח אניו וא'יח אחי וונה איוהיץ ככה
חוח חשיה בניך חב היא' חאחוחי
בחיחיכ. וככא וודח בנוינ וחי ווה באי י