בא כנ כנבנכ. כוימד עו ככק אישיר וא:: נא חחניח. אינה שינה יו' מזנה וניתא: נויי: נא חחניח. נמכ וא נמוח כחיה דדנה יהיח
יידמ וחיני. כנ''ז: נניח החחכ. דכוח איתוכ וו דהו נמינ:: חאי ממחא דאחרו וו. אשה חנר בא כל איכור ונ והו כנין ואו דובוה:
דהחינ. נאשה חנר אשד וא חמשינה נשננה ואזכ באכינו ניום שננה אנם נחיי בואי בהינו זנא חעשיוה חיינ: חחז אחחוח. אםה
נזיויח יחכיויח זכדה חדיכה ינזיד יחנוכו: אזפ חנוי איני חנחר וחדח נחידח. בוד חחידכ ניה חייחי חמאחי ודנא ור'יא. בםי ו'''א
ואחכ נא ענ הכק נננה נחנכ אזה
תור ושדק בוה חחהדכ ההדה נחוכה
בנוי חייבע ניה נאו בכ המםח הום'
אין אחד חבחר נחדחי. זאכ חתנ
נזיננ ינא יבמ יונכ מויי יוה הביחויי
יאחכ וו ויומ וו חמכ אשש מרנוח
יון ויו:י חנחני חיני. וכזחוח יוד:
וכ חוכד יוה המכויה כיהי: חח
כשמיפ דנאי בני כדנן. דכשמה הייוו
י' חכבי: םחו' נ'בי ווו ווא םיחכ
חוך חיאנ כזע ני .דוהה נ ו):
אם חמאיפ דנאו בני כרב:. ננין נננה
מנככ ווייהי יוה הוכויה אבנ חמאיה
בניי ב'בן בני: 'מאיח יאבחיח יבאיו
נם חבכד. וממחא בחוכד אחנין
מככש וכחן : דנא בא נככר מנ הביריח
חנוב יביעח. בםחכ נה'ב בחא
וזביעות (וד נ.) ונ מוחאה זיז נה
דיוה נחחנה וזנהחא יבמ וכין נה
דיוה נש:ם וזוננש נא יבו זהוא
ממא יושיוא וא ויבו וי שנונש
במיחאח חיביא ק'נ: םוי' וווחה
נכניה ויוה ההכייה חינה וד ''י זיידו
שננוכ נחקדש וחא רניא נוינה
ויוכב םנו וובו וו ב'מא ונונה
נחכבז נמוחאה דני מוככ הינהו
נא חנחד הדהאיה בנד קכנן מזוה
ביימדא וככחיה אנו שויכ החזחום
בוכיזם וככה בירה בחהככ מנ עניכה
כנדמ ני זכוכ דכחיון נכדכ חחכ
ושניעיח .זהי) וו הו ומכית שנחיכה
היבינית יהשנניח היבו יום הובו ביי
איחכ ומנ םמאיה בנוי כדנ: יחי
חהכרי וכחודכ חניו. נשכיכ החשחנכ י
וחהכיכ כדא נששיר כחשחנח . ואשמיכי'
באם מו ננ בנחישכ וככחי אכינו הד
כבר ככנן וא חוככ: חנ הזדו:
בחננח. בד'ב 'נו) ש'ידי וה')
ייניי נש כ..) איחחר נחי. ב'נ'.
ח: רישא דכרא. וויחכ חדיזיה בכדם
וניכיה 'ב' ישיחיה חייחכ נהו בכזאי
חינח בח. יוא מ'יב ויא בהחינ נ'יםי)
וכדא מ ובד ה' בזה יני': נאכשויי
נ' חמאח י'י מ'. והזחכ ויוא נחיכדה
וכנ ביחי דאה נ: ונניי כדנן קאחי
נא ונחוב חדא כנויהש דהא בחינ
וונח ינוחונ חמםחה ומשמו נוי
ככנן בשחה כמאח נוי ייקכנן אנכ
מווחינ כזויהה חיזנה נבדיז בבכינ
הםבוד קחיייי חאין חביר נו.
חום ניבו ני שחמא' בחייחא נחי.
ב''בי 'מאית י'ששיח ב'ין בי'
בםיני: נהניא אדכ יוש ההיחודיה נינה