נמיכשה נא חדרנ יתי יא חואני דזיורא דחיקא היא דאנחי איכא
נחיכדה דחמיקדא: אבנ. ביד יבר מה ננון אשה ודאי שכיר נודמ
נו: חחונא. דחיחחב וננוה ומו: דאפשכ ושנה נא כהר ניה יוה
המכויה בנחשנוחי חחון נא שיינא ככרה: אחרו ניכ. באינא מנכיח
נא כהד רה ייה המפייה: אנא
חמחח. בי: בנחמא םאין חרכ בי
אנא החכיה יוה''ה חוככ: חככ יונדח
זחבר הניח יופ חכיחוכיפ נא חייחי.
חמםח הווד ונ הכחכ אוחה חנן
נחחרחי: ורתא: יונדח חופאח כיא.
נח)ח יבה נככק החכנח (ום וםי)
בשמה זחיא ויכוח רוב וזנוח זנא
חיקכ ננכנה: ונא נכנרכ חייחא.
הא מינכדה יוי נשוח רדה: נחי
חנינא. בהרוו מעחא במחרא נאחד
יוה'ו מזוה ונאו ווככה אתי: חחכ
חנורח. חה'ם נחהב' נ'יכ נהכח םני
יייי ייצ ב'י ריייב םרי: יי) ייר
םנממם נשדב. בהב חניכמ בני)
חהכ ייי כבה שוכ ננ: ובהכח ימהיד
שכח נהכח וננ: יהמא: חנ :' דבריה.
אורר: אירם יב אוררן ייצ י'.יי
נניו ששנ'ו. כיחן שחיחה: יוי נא
ננכרכ. דחונכו איוכד ויה חוכד
וונו נחבב' 'מאי. חבת ני'ר. די'
שכק נהמא שכב ם ומחא דאיוי חכק
ו'י' מהוד ונו: באחכ חכיני ויי' אה
חוב אשחי נ: יוא נובמ וו אה נ: ה
נח חוי אחי ואחנח שאה נא היה
נזיד כנשיו יהא נזיד ננכוך יייושיך נ'
יבי) בבבני משנ: בב'ב ו'יד נ'יב
ש: ונכינכו) יהי' ינ.ז כ' םמוי: אישכ
יי' םח' אה חיה ב: כייחם ה'וי
וייכ דונה יםה נאי היד וייכ נבנה'
נא נייחי. חמאח הכוך הנא כנ הככח
ב)דיוו נשבבב נ'י' בה'ב חני ניייויי
ב'שי י נייר חומא בוא. וויוכ ונחי ח:
חרן בחפוח חבייח בהי כחא (נש יא.' '
נאו נככרכ חייחי. דהא דהכר ויה
שנחנוונ ננדינ שכד : החפ הימכ. היינו
בומה חחה בבהב היא אה נחחא) אפ
וא נמחאח: נא חייחי. חחת קואוח: