ושכה ייז בכה שחי שומה קד אשה מכיווח יהשד הישה משה יוי יקרנ
נחוינחי תככש ננח' יבכב נשנינ אחפ כאבון והי ודמכ חככן וחוחח.
והשחא כי וחכינחו היוו יי': אחד נאשפ ואחד נחוני:. ינ' חכנ נשנכ
אה היה שו אשש יככ שחי שרה יקדנ יב' ושחו הדאשי: שהדי נזמו
ננקד וחממוח זהוככזו ני: וחשני.
שהוא דורן יככנ וחמיוחו אשה ממיתי.
יהשחא ככי נבנ כאשה שנ אשה
ממיניח חמינחוי ויניא עחח םנמ
וחוחשכ. קד: שחונ נו רפוי ונדה
שה'י חחיח' אחד ח'םםין בםי יניא
חנמ וחוחשו. חניחי שתה זשיבכ
אםד נחחי חוביפ חנד הקבח היםי
בש: איניחא צינ אשפ. שו אשכ
חרניח: נחיחרא דחוחש נהדי אינ
אשפ חייחי ניכ. אה הניא אשכ
זהיא שיה ייי כנ נ' שוהיה הי חיחז
ישרן יויר ע) ירייי יייייא יייי
ומוד חדכחני הינא. היוא דתעו נשוכ
והשר יחכנ נחוינחי דו''ה האי נחכיוחי
אינ נאשה חרנוח הים בהא בחד רנים
וחה כנו וםימז וככ: וכוחשי אנחא
חוחש בכדי ככן חייחי ניכ. יהד
בהבכ וחכםי בחחד' יני בנא חיחם
בכא איותוי נבנהנו שבבהי בבב
הניח כו חהכוז מינה הינוך יי' חיחשי
י חייחי רה נכי אינ אשה נא נכיכ
דדימז מ כד: ב חהר כנו האי דקכ:
ניחיה אבפ היה בי שיחי דיחם נהר
אםד שנ חויוכ םחיד בחי יי'. חה
שחכ חשיכא: אנא חאי נ'' נחפינכ
דרישא נזיני. היא הכשה הכאשי:
באיחחיי האי חחבבם ביביח נבח'
שוויה שהכיש: יב' ושמן ייוקד נה:
זני אירה נכיוי: ביכה זחי שנויכ
חכינ ניה ודו חויניח יהיא נאשחי
בקחני נחחויי יהיחה ושכה זיי יהינ ר)
וחד באיחהד חהבום ונוחכ יבינני
נםזחו הדאזיו ייהיי תשניחי: נקכ:
ודוחש שחמנ נה: יהיני י' י'נאשמי
בקחני חחוי' : איחא חיחא נו'. וו ודחיו
נאשמו בשיכא היא כשה דאחון שהי
אינ זה נשמו ונכז ינמרנחי הוה
כבה חכיווח ווא וחחנוחי הככ:
והכ כחד יניא הוכ ידימזי וחשניחי
כד: יחוחש י'י : כישא כרי נוינו נחמינחי