היחא כרי נאיל אשפ חפינחו. נחמיה: יחשוי אי: כישא דכוכ אינ
מי רוב מ'. כנ דך חנא דחחויי הונדך חח בשמוחיהן שו שר
אזחח הנני חי שהאחב נם נדונח אזחו האשון והזני נםשה חמינוח
כיך כדא ואדד חכן אשמו יואחד חהן מויוחי היוכך ישא דהוה אינ
ייי דינ: בכ: י'ימםו בכא םח ות'נ
אשחי י'ה חמינחו ננוחר חרו שמונ
נו וכוחשו נהיבימ וחה שהוא חמא אשה
נושה זוי חשוה חכינה וחוחשה הוא
יאח הקנ ואזה חטניח קא אשחו
חיכא בא הח דנ יחי כונן קכ: ודוחש
דהדנ יכה זחי כנכה והקכ: והדימש
דנו עווה אוא שומ וחוחש י' ואין
כדו קכב נשמנ חזנוחי נזיוחי אנא
נשנינ אינ אשה חודהו חכיחו ונ שה
אםה חמינח' בבינוח חיחשי:. ונון
חמנ נני כנויכ דאזה נחה כמחיה וד
שיעני החיחשיה נבי תנרכ חהו שיקח
חהן אשה וחמינחו ב. בינהנוכ כוחשין
ננון הויש בי שנרה נאזה ימונ
נכדן ו' חממיה שיכוו הדומםי: ושחי
כנכיה חהו שיחככד נחיחשי: ונוו
שיקנה נה: איו יהקד: יכינ ננבנה בהא
חיחכ חוא ש'ני יי ) כבח פתבח. בנון
נקח אינ נשנו יהיחדו מואיה ומחבו
ונ שחיה: דנא אנרשיכ. בשעח
החדשה וא דה שוה אנא כנמ אננ
נרנוב 'יחםי: ו' אבבחיו 'ו חהב'םו
נשה אשה נו שמכ יחנד כשה באו
בחא חחבהכ ' יםחמ חינח אבפ חחבחר.
חדחחוי יקדנ ואזחו: דכא חחר ליח
חחניא. זויי שהוניאי נכימומי שמ:
חיח. הבהם בחא נכייחם בחימה'
ואשבחיכ בחנחא ושוכ חחניא. ווכח:
כיץ כוב כוב םחב חינה באה
חחבהכ נאיחי יי' חהםבח והבבח
בנא חככונוי יא' חשנוחי דחנפ. זוי
אכד וכשויה שנע שני. יאי כזיא נוקחה
ננון דאודנ נניה דווה הא רוא
מיתכ חבכחני ישה שנכ ננינד חניחו
ואי באייינ נניה כועה אמאי ישנפ
הא שוה נשוח הככחה ני חווה
וד הניה ויהויה נדנה חד איככח
נ: ככ א נדנן אנכ שוכ שחי
שומה יהי שוה שחי כרש וחחבש
עשעש עשרם ישם םשי ם'
ניר ןמ ךוויוו ורע פמק
םםשריב שורשו וחערם '
ערע רעחי קףהמ יו: הוי
קקי י' ערקןר קקרי חיי(
מךרר הי' יוחון עמהמ
וםשרםם שרושם וחינם י
םת,שי, םרה ורת
ווב,י:מיר.. וו:ז ון,
םשום רשערי םשוי םם
רקק מתקה,, י
יוםנ: םםום רעי םםע'