נני: אכ הכר : שאי: נמום זדיו:. שכיי: וא ואמכ אוא נבהחה : חחמאחו
מנ חמאחו. נככנן וונה ויוכב חינ נמ ושנה וזוידה (ייכיה ה) חחמכחי
דחשחמ חכוח חכאחו נניחד כה הור יניא מיש חחקוח ומיש הווי ונה
ויד וחינ זנכ) ח'מאחי 'חשחו באח הד יניא נחבוח בחי וים
וםייח האיחה ינבי ובייח ואיו'
נחינ .הכ. ונ 'מאחי בחזחמ ואה
המשיד יוכיך וו ובמיה הוני וינים
ווב חי ח חבויר ייש' יניא בשנ'
אי שרכה' חחריש בשבח. הוומו
חמיח ובניח וזנה: אחבי ובד בחינ
חחמאחו נני מום. נאשחירנן דחחקנח
בחי עים יני' בד'פי בנין וחיכי)
הםיכה' וחאי מחחא וחיב חנ חמאחי
וני משיריח כאיחח. ווא כחניה נה
מיךי דאי כחיב מנ חמאחו נבי הום.
יוא נחניה נמ וזידיח האיכה: כוכ
אחינא בו' אננ נחדיז חמוח נחשיכיח
חאיחח וחמשיר איחא ייי איני החזיד
(מובא). יניא בוד במבהמו חמחי יאה
ועשי' מינא יביא בשנ' 'י שוי''
חנישי יונב שויש בוחייש ואידו
יהוי ונונח נינ:ד אהד וחינ נושידוח
הזנה או שרדה: יבדנוח. הכיך
חחמםחי וםזחיוינ: באה הווי וב
ינים וםי'יח ובו) נחחנח )'חיהי
נני בני דנוח. וזיכיח האיכה הו
דמאח: וחיודש וח:היך ונייה: וויחי מים
םוינ בחי: בחיה הוא יוא בחי ווזיכיח
וחיוו אהיי חה' יניא ויד יאה ווב
ווויכ ינים השנ) ' םחחרים בן. חי'י: י