נכבשחו. ונוחכ נחקוה ובשחו זדנה נהקיב קכב: מוי: וכמני כואינ
ונדחה. זבשוה זהכישו א היה כאוי נהקינו דכ' איזרא נמחיה
באתד נקמן תממא מקבש ושיד יהניא קדבן וני נכ יוכ: ידחה.
נוונה: פבושח בחיפ חבחח. חשהיחבש נחחה ובחיה בחו זה שםוחו
נא קדש אנא דחיי הא עשיד היה
חדדחו כויזח בחה נמווה חקבושח
חים. ואייח הנא בן כיו: בחיה נווך
הייח היוא ווכאה נהקינ נשמח
והכחה בני: אה ודיםי נמניח וידחאנ
אבו זה נא חוה עויי קויזח חינכ
חוינפ' יםיח ביחוי חחיתרא. בנם
וככה חעווה יי' ונא חנ ערי קדושת
חינם חוונה יובחה הר ידוי וווה
יכי'ז נדאה ינדכה כשיהא נן נהנ וותא
דשונ אינו חויד ונדאה: כודפ נחחח.
הוי ושנאי ינדח. אכינו זוכ ידמה
בחה' בביוה ב'ייו ב'י חחמ ח'נח.
חב'יים' חח אבב חח:. חםדי' ייח'יו
מטא חנידו ח: השיח שא נהנכנה
רקכנ יה הניחד אה שנ זש היא באין
נמוי חרה ובכין אמ''נ באנב נ: ניוו
ינו'ה יה חויד ינ'אה ודן בי'יי אונ
נמני חיה: אי: וחינין חחחרשוח.
אי יה וכינה יאי יה נחמאח: אוא אי
בנכיחח בפניה. אה נחח זה ושה כווה
יזה ושה זמח דן הוהו יניו ושנוחה
יייש שירי שרי: רהביי יייי
או נמשייח נכ:. שאה נכ ייי הכישיה
הנמניה נזח נקיםה יהוו הההו ועשיח
חה שיכוה עיוה יםוח יאך מנ ננ
בהכישיה ימן נכי'ה וושיה נא כנכו
הזה רוינ וה: נחניחן ונעביח את
החמאח עווה : ונפחח זחי חודיפ ונו'.
אחד נמיוה יאחו ודמאח ינמ ושיה
נחי בחינ יובכ ובון אח ה''ב ינייי
ואין חשפ מושכו חמאח. שאה נא הנכינ
אוא אחד זה ושכ ייה ומזאזו וא כנמ
וניה: הזה רבינ והדוים: נחתופ שנא
כדש הנודנ. נוו הככבנות: אף כשפ
נחי. י'י בבבב הםו נםםכ חק'ניוח
אך ונ ננ בואו שוח נכיכה ימחייה
היא יבחד בבו חוה החח' ואהיי בידו
שכוש השש: אי בנכיחכ אי בהשייכ.
י ני:
םע י
וח י ן
רם י
ע רנ
ם מ.
ש נר
רר י
ע רב
יע וי
טב י
יע י ו
ם ם.
יע ו י
חט י
םע :
עי ר י
נ רע