חאין חונחי: חז חבי:. ונא םחיו: חה אחוחי ח: האנ ניבא או ח:
הםה נדחא מוז תרה ח: האנ וחן הםה א היז: אי נחיח איחא.
ודייי איו וווזי: ח: די: ועונש נאדיתי חן האנ ומ: הה וכ' יודכ
וככא רה רויד מונש חאזהדה וזה שהזהיד מניה ושאד מייח וך מוש
ורכ ואזהדה ביבה מכדש נחכנח מנח
.וש יו.) באמכ חדא ודוח נת ייאניך אי
נח אמה בידן וי םנא נח כמה שנא
נח אחב ונח אחך שנא נח אניך נח
אניך ואמך מנין ח'נ :זכ. אחוחך היא נא
חננה ודוחה יהשה שהזהיכ ורה כך
ענש כניה : יו' א'ר אנפ:ר חנוכ חפאות.
םםה וםאן חייהה נחוה אדח 'ינ
םחיה) ברח נאחוחי. בוכמ נה בכא
ומד אחא: ינ' שוב''ף מון הלארן
חדנקין נא חינוי ניה נדוכ ונ אחוחו
םויא ם'וח םניי ואדיח םמי םהי ים
נה ני וארן: היינ נר' ינחכ נדאיח ניח
יו' נרבנן חינהי נכו נאחוחו בח אביו
ואחו נומר שאי: שונשין ח: כדין. ונוויה
כדא חזיה אכיחי בדכא אחא ונשניו
חביז אדו נכו נשווח כדשה זנאחכה:
נרבי ינחכ חינמי ניכ כוי ו חיכא
ו''נ וה יכיכוז משונש הוא תנמדה
מווי: יי' שו ניו הנה''כ: יחייבין
מניה: יי' ננני חוחכ. תו ננ ככו מ
כטד נהו נהוה כחח: חנא חאי
כחשיב. מהי אמדן נמיו ייחנינא נכד
אחם שאה מחאן בינן וי' הימ חבהחח
נה נשנשיה יארנכ חואוח נחו יני:
י'' ננרא. הים בכנמ ובהחה: איחחא.
ונון שננונה ונוה יונ: נבנה ונחחיה
ונזחנה וננהמה ונ: נוהי כבא הנ
כ:נור ומנ כנכחה. וד: וכן צד אשה.
ככח וחינה נא מני נמיכדך ונאו משיה
חמאיח וכמ נהי והא נאו נני כדנו
דנהו ודן כדנן אנכ כנ נאי החככש
וכחו: יר ישחמאנ כיא. נכח ד'
דחוח בי ' יחא חבתחני. נננו ודיחוח
חהך נאשמידנן דממא קדנן יתוכתי
וה נכחן נד''מ באחכ בתיש כידקין
ינם '.) חנבם חניא בכנ: יחא וחי
כ''כ: יב' דאחר רבי אבכו. נככק ו'
חיחוח (ניהני: ינ י) נא יהיה כבח בהיהכה
ונשונ מנש חנייכה שוה ווחינ ייוה
בבב היו באכן. וב בחיא נבי ויוח
היון חניוו איהכה נאשה וחו הוכ
ואשנחן נהונהי בי נאו כדיק המ שאני
ו)ה רו: בםיוי וחי חיחונייא שורנה
קיוא בה הוכשיח המיזיח אננ חשונ
זככ דנא חחהני נמי איהכה.
ייי בא' וננני נחינ ואי: זויכ ננהמה
ינא מיקי ביזיח: ריא אחר. ננני