יםיאנ איב ייבויוי ונוי כדבן יינהי בהחינ נהו בדח (זה) והנוש אשכ חדנה
או הםונוח יכחינוי נך אי חיחיח ח'נכיח נחואיח יהמוב: נהכנה אדב
חייב זחה אי וכ : חא חנונחא בר' ייחנן יריש נכיש. נאוי ה: הוחכוי: בד'
יאי דחוח (זייניי: וש זה.. ושחבנ: יי' וחכ:חהי ואי: חייניו ורה: כוא
אכח הידנ ינואו אחב נאחדו הנהה
אי: זיויכ חמכיח נידה: והמ וה חזינ
אנא חב חידיהי בווהי ויחוח בחון
נחחניי נתוייוא בכהאיח חיוהי נואחכי'
ניש כידקי: 'אכ ושא: ווו: נהעוה אזח
דרנ עו ונ אכח וםחח' חיאינ ואי: נו
חחשה. הינכך ואי בכ כדב: היכ כננ
איב ים בי דוםח םחיבח בי'ידיתיי
י)בנב שב''י. 'בווו' שבו'ם ומ
'יה ששמה יווו נחוה היו ובונד: דכא
חנוכין כן נחיחיח. ואי נאי ההכה דויח
ניה חושה חיחוח מדוכיח וזמאיח דהא
חווקי: ה: נחיחוח והיינ נחיחניוהו אי
הוה נד כדנ:: ר''מ היא דאחר. וכח:
.נם נ.) חנבך חנים כדנ: וום נמיו:
חעשה: נכי דנא במי חחשכ רנכ.
שבבחוי חנבם' בחייב. מבבאש'
כייו הכזח 'דוווחיי היי חמשה
יםיינן נחחוי' וכניני 'ננ: אחנוך
יוא כניני אנוו כינ זיח ואכיי
ודנו: 'שינ חכזהי יי' נרח ביניכ.
ב'ש בשנבב. חיבחוי ק'א בב'נן וניבח
נ:ננה נהבכ ווד נך ויוכז ד חדמא
ייבבי יישרייי וי בי כייי יניי
ינו'י) ה'בח' תינ וחיהם 'ו' שבחח
ביר ררי יייי ייירכי רייייר איירר
יקשביים היאינ יוחינ נחכיכ ככנ:
ויכינ ככנ: אכ''נ וויח ניה חמשה
כב''ו יוא חנוך' מ:נא אחר. הייוו
המחם בנם כויד דנו: כנונ אינ בנאי
נהכשח ידיויחי: חייי כוא חכמד ושכ
הזיהי חנ חנח נחבכו. זיחחנד ארו
יישייכ:י ננזכיו יוא חיהכ ני וזה אניה :
כייני חובר חנד. וה נוח הוא יוא
נחישה הו' אנא בואו' חינר בנד ונו:
חח. זחבוכ נזכ הוביה היכ ייי'
אחב חנר נבונ. זחחנכ דיוח נויויח
וחוחב: ידבי חנד כמ:. וכייח כמיוח
ווחו וחכנ': נהודיה י'ב' אויוי
'יבי'א ימק'נה 'ו' 'שיבי םביכ
נויכז: : 'ייישוי ננב. רכד איהיכו חניי
נ'יו וני 'ייבב וד דדד היווה נא
חוינ חובה אנו השח'יאה םיי כיאי:
זחזחחוה נכניוח ניהניה י''י וויי:.
חואינ וישני בננ. רכד כיכי'י נחחשנח
הננ יאי: וא: חמשה יחה שחדנד
איני אוא חזתיכ איהיכו אננ הכיכח
ביחחי ו'יו ויבכ איהי'י באיוי
היה חבנכ נחכננ כניבח ויכניכ
נים הםח'ואח נא ח'יינ בםי: ויב'
נונ אנא בהיוה חים החיינ. י'אה וי: