ינאי מביפ ייחחי:. נשית בוייה יינר הכ בון חבי' יהב אמיון ם''
שיביוו בניפ זהן נמנובח ווהניה ובניה שאינן במנדח נווניה יי'
יוונ שאני חכנה המשיח והמדיח ומיה זומחי: ח''ו וושה ינאי אוו שכין
נהן מושה ינאי חוננ דמאח: והא ענ חי בחינ נהי. ודחא וכיחח
כיו היי מוזה : ניייו: הא פנ כי כחיב
והימ אחח אננ נמנמא הר מה חמשה '
חואינ יישנ: נראייח. ויקכ מביח:
בדאית הר: זחרין חה זדאו היננה
וכ חשינ מעשה : ינ' חייב מ כנ אחח
ואחח. חנכת אה אננ: נהחכאה אכח י
נוכין פנ נאו שבכננוח. תו הו אכד
ואזד: ורבנן הבדי אין נוכי:. יב' וד
חיקשי ייי וא ויוכי אכיוי כדא בםדא
חיהא נקי : וינים שיר שור חשנח. נמון
יייר יירב יי'י' ייי רי ייי 'יי ישיר
רונא בי בור חיבשינו בניב נהכק חיכ
זננד אח הכדה .וש יוי (''נ. : ונ חננ
נשנ. ורנם כשחא ני'ז: שור נחדבח
בנחכיפ. חוי ההין יהיה נככ יי ' מז
יתרבו בעביבב ביבב'מ. ביביב יי . תב
בבר'. ווב וםיו םהו: םו: שי: בושו
ודנני אשיכ יאיחוי נוויהה ביהה'
נחרבו אונ מבודח כיכביה. ככ נצבודיי
ומי ניכיב י ה''נ חח נשיר וכשב שכ: יז
נה: דינוי אננ חובח. שוכ בנשה והשנ
נארה חיאננ כי כיו נכדנני יניי אנו
חיבד י חא בי בחיב בכא במנייוא בבבח'פ
נחיב. והחינ זינו) ') מ הנ םיונ דננ
ח: ההחה וניי יהיאיו ינינא דקבזיש
חינ בםי שו 'יח וי)נח נהו הנוך
נא דצהיך שיד יהזנ וחישכי כיה יני '
חכננ דכננ: הנדי נא ינוינן. נאו דוו
חנב חויני נחרה . דווני הנחא ינחינ:
דנר נחד חחניינו. נכנחא אננ הכא
ואו כיני והאי וםו יהכי ודח: והנא
בהא כחיננני הו' ניכשא זו ההחובה
נשכיה חשונזח הים וכו ידי כדשויה
מווי: שו' ויי נחיאי: נוחיוה יוי'חיו
נשיניז נחוה הניכשא ווך הנמה ינם
ייחד יכנא נחא כחיחנני חר הבר נחידי:
ואו חנאו וואי חכרח וחכ חנר נאו חנאו
יננינן נאו חנרח נא ינחינן. והד כי'ישא
ד' ישחכאנ כנכ נחיין בנכ חמניני ני:
נאי חנאי מן נאי חודחי ירננ: חברי
נאו חנאי. וחיבי: יה ח'ה ושה: נככשה
אדח ונד נחב חעדיני ד ההם ונזד
נדננ חשורה נדי וו הבשכ :היוי: נכיי'
נא חאכנוו ננשכ נכננ הנחונ חדנד
םנו אי חוכח ובו הנם נא יודיו: דנכ
ם עמע
ע י רעת
רכ ור
ער ח םו
יייעי '
ר ק ו רי
עםים י
ררעי נ
רע יר(
רימ ק)
ער ו מ
ם נ רנת
וע מ ם
שם ו ש
המ ק ד
ע ם ש י נ:
י' בון
ם וע רש