זדימה (נה) זאי: כיה'ח בה כנם נבהחה 'יה ווים הו': בפ זדן חייו
נחנא. באי נוחיד נזדו נוכיה הא החינ יהנה ההחאיה וה : נמיחאח. והזה :
ואניוכ. ננ'יח : ויננד. ואחדח וו שאי: וחי זויכ חנשכי מוכדכין : וחש נחי.
םב'ינ ווםי נ' מוחאה הים חומ'ם 'חי ונב'י ננייח ואמוה באי: חו'וי:
מנ דמו כנא כזיה נשכו: דאיחרנו
נהוחאכ. דאמדן ייה נככ הממא וימו
וו בה וםכו ונם'י חחומ'די: ומוחאה '
ני בריחיח. שכי: נ''כי חוח רו'ב נני
אח אהרן ני : וחי' נר' יכודה. וא נחקא
ויה וכ החחויח חחב חהנ' הכיחוח'
דפ. הוה רה וחיכחנ: חה כ''נ כנ
בפ. נםחי חיח 'יםיש איה חמח ישכאו
ימ: הנד הנכ נחיה אז' יאננ הו דה
יוחחי כוי ונוי אי: וי שיהא נו'ח אום
בה בבשיה שהנהם יונםה נו 'יי וחחוהכ
ני זדאר ונכדה ונ החינם והא וככה
וחינא הוכ וייאוי וחחיו ווה מנ החינח
ונחכ והני הוא בכאורו נהככה: דפ
חוני: ודה כחחויח. בנ' נכדשיה דאינה
כםר: נוככה נבאחיון נחום חחיב
נזכה נכככיה .וש שה..: אנא. וכינה
דבנ: בנא נוקא נ'יוין מינייא בקכא
בונ ואו''נ ודח נהו וכח בבה החחניח
חינתי והי 'ב נח נבה משר וה םיה
וכום זמההו ווכננה שד''א נהה אננ
אכוא יאי הדכ כווה עככא במוחא
היא ינכ ניזינ נח''ו: כ' נאיי:. הנך
בנכ אחי נוכשה םו .ייני) נ) בדכח
וונה ודב ננו אח אהכן (זה ז) ונ
וה נא חאוני ננו חושנוחיהה ב'' יחב
נא'י חיח (נה י'. בה וו בם' וא
חאהנו בי' ו'ב נ'אה אומ ינניד ינ' וא
תאנני ונ האכן תשכנני הרה פיהכי
הי יבוחינ וביו חיויה ום )םוו
היהש וה הנש' נםנ' ח: ה'י
חשחוי ובוחיב נחדיה נא חאננוי
חוקדנ: נהכח וו הנשכ בי' נשחימח
כור: .וש נכיי. כיהכה ונשד נכננ
יעיב תינ נ''ו אנב 'ב אח בחו
נא חאונו ב'י יחיכחינ: רה נכככ
וד דננוריח .ונ כי.) ודננ כשווי
וחובבויה יבה)ינ נאםכי חיח בו
וכש חוה נא חאוו דה חוכיכ ויה
נחידח נהדה ''והזהיד נויניה כנ
הכמויה י א'ר אינא אכנ חחשר. שוי זו
דנן וחיכוז ייוככ נוקה נ' חזיה וא
חיוו םוינ נחביך ונויי בחחח. נםו
הנכ חנננ עשה כזה : נבוחינ נא חיננ
נאכנש. ההא דייי ומיו עיווחיוה
יינחיה חוזכיחיוה ונויי נחפ יחני
וככחנ. וכני הכימד: כני. זנחיינש
נחויכ' ורחנ. שתחיננ ניו ינא הינהנ
נאוכ' קר וו'חנ איחנהי נמייייהי
ווכ וכנ: : כני נחדנה. נתהח הו:מד
בוחינ 'ב. נניה .יינוה נ. קנר נאב
ואד מנ נב בנההיכ כדא וחינ הכחנ נכ
הוכשד אנא כו ידי האוד נואחינן
נחנחיח יננ ניי) אנינ שנ י' כוייח היה
שה חניקנ נונ'ה זיהא האיד זווה
ננונ: וושי: נדחו דך יחנ . ז)ז כה שנחננ '