חה ישוו נמנדוח דודה הכניה איקי חוםכ מושחי הנחה שו כודח דדנ
נהי .נכננד נד) נהכינה חו'ה כבשה: שבן איחוחו נהינייחו. הנוך
וא חות ינכח נכ דהא מ אחינן מה נחני דאחיה נמיניה נינא נחימר
ורחנ יימם: שכן נחרנו אונ חנחוח. ומ כרח חה נכוי שכ: נחדנה על
י חנחיח רהכ ודחכ נחה יודח:
כחנונ א' חנוחי חורכ. וכיני: וניי
וח ווא וחדוה כוחוב שיהא ננכח אנא
ואחכ נכדישיה תהיי יאונרו ויוו יזא
ואו''נ ונחינ ניה כנינ וא נכינינ נחיכ
קחיי אנא נחדשנ נבםימה םין
וחקותי דהד ודשינ: נחיכח הניהיי
ינוםימח קבויה יינניד נםי) אפ איני
וני: נדוו ניחוו חוהו עדן חוו נמקוחי
וויום וחיחד וכאי וח ודה קאי
בהחינ נדנוו נמיכ ננו את אהכן והנכח
האוננח ממני וייה חשא ידכשינן נחוכח
והניה ביחחנו מונה חזא ונא חחנכי
בהיינו חוו נחכיחי דנחינ ניה חדשבה
ווחיה) נאחר באן. נני אח אככן
נכנונ נחוכ והנכז האיווח וניי יהחה
נחינ וא יחשנ דהיינו כנונ נחיכ חיו
ניחוי: ונאחד וחנן. ט ניחד נכדזח
חבישה חהיי יאוהרו ווני ישא וניי חה
:הא:) זנהנןז נכביזיה חהיו נח בדנ
ינודח : ונא נחדי כנחיב. נוחד נכדח
אנא נניידה שוה ום ידתינ: והאי ודח
בבביםיה תויי נייתב בדירי ב'א בחר
בקדא ודון נחקיחי חינ יחזחע וורה
כד אנא חזיכ באחיא כדש קבז י בחו
חאניחחי אחב חנוב' חורח. בנםיהו י
אחיא פנח חנח. בחינ נאשחי (יינ'א ידז
כדיח אשה ינחה וא חנוה בחזחו נחה
חמני יבחו חאחכ פיהיו בב'א םא'ו
חיו ישח ויא והחינ יננ) וכת נת ניב
אי נח נחב ונםויכו חיב בכם נת
בחו מאזחי נחכא נן חכדא במיו מכח
אשה ונחה ייונחי נא חינא נאנוכחו
אום אחיא הוה הנה חאשחי וחינ נאזחמי
שא'ה )נה יחה הים יבחינ נ'ויחשי ר
עכוחב הוה בחה החה דנח נתי בבחינ