תא וונב קםיע. תימה לרבי אמאי לא נקם הכא לישנא דיש
משי מכות (דש נ.) מצד העדיה נעשים זוממין מנד אין העים
נפשים זוממין מבעי ליה הבא נמי הוה ליה למימר הכי ריצד מקנא לה
כיצד אין מקנא לה מבעי ליה והתם מתרן שפיר אבל הכא אפילו לפי
התירון הוה מה למיתני מצד אין מקנא
לה ונראה דלהמ לא פריך הכא משום
דמצי למימר אל תדברי דישא פירושו
שתירה דהיינו קינוי גמור ואתי שפיר
לישנא דמצד מקנא לה ולא קשיא מידי
אלא ישא לקיפא וה''פ הכא אלמא
שירוש דמתניי דדיבור סתירה הוא
מדקתני כיצד מקנא ולשון נקי הוא
כדתנן בפרק קמא דכתובות .הף ינ.)
ראוה מדברת ומפרש בגמ' מאי מדברת
נסתרה א''כ תיקשי סיפא דקתר דיברה
עיין מותרת לביתה ואי פירוש דדיבור
דמתניתין םתירה אמאי מותרת אלא
דיבור ממש הוא ולפי הירושלמי משמע
דבעי לתרוצי דבור דרישא סתירה
אלא דנקט לשון נקי והכי איתא התם
שוך דבר שתדבר עמו הא אה
נסתרה עמו ולא דברה אין סתירתה
כלום פירוש בתמיה דבורה אתא
מימר לך אפי' דברה עמו ולא נסתרה
עדיין מותרת לביתה לשון נקי הוא
מתני' פי' דיבור דרישא לשון נקי מיהו
דםיפא אית לן למימר על כרחך
.,,. ,'ביבריםר,, ,',,,,
מפרק האשה שנפלו לה
יבםים י')יניח בם ה'.) בששעשין
דשומרת יבם דפריך התם והא ינן
לכשתנשאי לאחר תטלי מה שכתוב
ליכי אמר רב אשי יבם כמו אחר
דמי דלענין לש:ן תנאי ב''ד ש:ייה
כאחר אבל באחר דקרא אין האח
בכלל והכי נמי משמע בפרק אין
מקדישין .כיהין וף כה:) דקתני אם
מכר את השדה לאיש אחר לאחר ולא
לבן אי אינו אלא לאחר ולא לאח
כשהוא אומר איש הרי אח אמור
הא מה אני מקיים לאחר לאחר ולא
לבן דמשמע טעמא דכתיב איש
הא לאו הכי לא הה אח בכלל אחר
וכייש בבי יבם דבא מכש נשואי
אחיו דלאו אחר הוא והכי אמרינן
נמי בפיק דקידושין (דש ינ:) אמר
קרא פן ימות במלחמה ואיש אחר
יקחנה ומתקיף לה רב שישא בריה
דרב אידי אימא מאן אחר יבם ומשני דיבם לא מקי אחר ח)אבל
קשיא וופרק האומר .בד(שיז דף בז:. דפקא לן מהכא בפרק האומר
דלא תפסי קדושין באחות אשה אימר דאיצטריך קרא דוקא ליבם
יו'ח.)משום דרמיא עמה מבומי דאמרי' בשמעתין ואכתי אחות אשה
מנלן ועיד תקשה דהכא אע''ג דכתיב איש אחר ממעשינן יבם ובערכין
מרבינן יבם מאיש ומנמעטינן בן מאחר וא''ת מאיש ממעטינהו בפ'
המיי , ו, ז , ש )רמ ט ת ל, י ב ת , ש ק, מ ך, ואי , אח ' ח , ח
ודאי ע''י עדים כתיב דילפינן דבר דבר מממון בקוף מסת ניםין
.דף נ.) וסוהה ודאי אמר בפ''ק דיבמות .דף יא:) דפטורה בלא חמצה
מום,ב דםודכריוח,האיא דריר,לומב ,,,,, ,,. ,,,, ,.,., ,,,, ,. ,, ,,., ... ,,,, .., .,,
ר' אבכהם בר מרדכי ז''ל יהא סוטה ודאית ואילונית היכא דהמר בה ואשת סיס דבעו גט מבעל היכא דאיתיה :אפ'ה פטורות מיבם בלא
חליצה ויש לתרן םוטה ודאית לא דמיא להכא יבז מון דטומאה קתם הרי היא כערוה נמורה דגזורת הבמוב הוא דשהורומ ואשמ קייף ואוולווומ
היכא דאיתיה לבעל שרו ליה ואפ''ה אימעוט בפ''ק דיבמות י)מדין יבום דלא צריך בהו בלל אבל םוטה ששק לא אימפום אלא נשי איקויא
,,, ,,,,,,, ע,קמעטידמוךדדומושוא,,חו,ח א,.ו:קט,בער,דא.,לר בד ל..חלצה,ב,יאי,,, ,,, ,,,,..