שר קב רסינן קהיח עפכ סרחיח. הכא הוה מצי למיפרך כדפריך
לבסוף דאמר אלא מעתה נשאת לאחר ומת בלא בנים לא תתייבם
דלא נסתריה לבימה: פםש סחי םבנשח. וא''ת אממ לא תני
לה בפרק יש מותרות .יפמ)ב דף שד.. גמ אסורות לבעליהן ומותרות
מבמיהן יש לומר הא תני ליה חחבי
לאוין וזו מחייבי לאוין דאמר בפרק
הבא על יבמתו )שב דש מו:. הכל
היו בכלל אחי אשר הוטמאה וגו'
והכי מתרו התם דפריך מפצוע דכא
' אבל יש לתמוה אמאי לא פריך הכא
ישראל שנשא כשרה ונעשה פצוע דכא
הש לו אח כשר דדמי למתני' מאי
הוי מה לתרוצינז:
תתבשרש םםחה חני הר.
אי קשיא בשלהי מס'
נדם (דף נ:. דפמגי רבה ורב ששת
באומרת טמאה אני לך דרב ששת
אומר אוכלת בתרומה וכו' תריו
דהכא מחרי אחר קינוי וסמר' דרגלים
לדבר אפילו רב ששח מודה והכי
מפרש לה בירושלמי:
בםשפצ כת פרים ומםרו םנםםמח.
מםפקא לרבי אי דוקא
נקט עדים שנים אבל עד אחד לא
מהימן דמוקמינן ליה בגמרא דמיירי
לאחר ששחתה דדוקא קודם ששתתה
האינה תורה לד חד ורב ששת
דאמר בגמרא סוטה שיש לה עדים
במדית הים דאין המים בודקין
אותה דוקא עים נקט ולא עד א'
או דילמא מון דהאינה תורה לעד
אחד אחר קינוי וסתירה רכא חילוק
בין אחד לשנים מיהו מסתברא דה''ה
לעד אחד כדעולא דאמר בפרק(ב'
מי ח)שאמר (ובמן דף וא:) כל מקום
שהאמינה תורה עד אחד הרי כאן
שרם: פם מתח מוםה ועות תורה
סרחח מתח בת חםים. וא''ת לרב
ששת דאמר בין לרבי בין לרבנן
מתנוונה א''כ אהיכא קאי ר''ש דאמר
מדחה אתה והלא יראו דמתנוונת
והיאך יוכלו להוציא שם רע על
הטהורות ששתו כשלא יתנוונו יש לומר
הנשים העומדות משום ייםור ולא
יהא ניכר לאלתר כשעומדת בעזרה
נתנוונה יוציאו שם רע יח) והבועל
יגיד להם שקלקל עמה ולא ידעי שזו
מתנוונת אי נמי לא יתלו נוונווה בים
המים וכן היא לא תתלה במים
המם אלא בחולי אחר: