שר קרום םפיקרח םתיר קרום םםוש ההי נםרמת. קשיא מון דהוא
היה מביא מנחתו עליה אמאי נשרפת מאי שנא מהא דתנן בפרק
ד' יא) במסכת נזיר .הף נד:) האשה שנדרה בנ:יר והפישה את
בהמתה בנזיר והיפר לה בעה אם שלו היתה הבהמה תצא תרעה
בעדר ואם שה היתה הבהמה חטאת
תמות ואע'ג דבשעת הקדש הת בת
מקדש דקי''ל דבעל מיג: גייז ואפ''ה
אמר כיון דמשלו היתה תצא ותרעה
בעדר דנפקא לחולין ותנן נמי התם
בפרק בית שמאי (שכ הף ננ.) מי
שנדר בנזיר והלך להביא בהמתוינ)
אם עד שלא נגנבה בהמה נדר הי
הוא נ:יר ואם משנגנבה בהמה נדר
מנו נזיר והכי נמי הוו עדים בעולם
קודם הקדש ולאו אדעתא דהכי הקדיש
י ועוד אמאי נשרפת כיון דקי''ל כבית
הלל דאמי בפרק יש נוחמן .שייפ דף
כנ'ז ובשכק כייש בששבת נ'יכ מבם נם:)
דיש שאלה להקדש למה אינו נשאל
עליה ותצא לחור:: רשר קר:ם
םפיקהב עםקות ררום. ואין להקשות
והא אשם תלח אע''נ דמ קדוש מיקרא
בםעות קדוש דלא חזי לכפר מידי היכא
דלא חטא ואפ''ה תנן בפרק בתרא
דכריתות .דף שנ:.. המביא אשם תלה
ונודע שלא חטא ירעה עד שיסתאב
דהא מפרש התם טעמא משום דלבו
ניתעי בטר יתביםי
כוררש םםמ ימםרו םובימי: םעהי
טרת החוכי:. ואי תקשה
כל הני דתנן תצא ותרעה בעדר נגזור
שחא יאמרו מוציאין מקדושת הנוף
לחומן תריה התם לא מוכחא מילתא
וליכא היכירא בין קדושת פה לקדושת
הגוף ויאמר קדושת הפה היה אבל
הכא איכא היכירא בין קדושת הפה
לקדושת כלי שת וצ''ע בפרק שתי
עבוש ישו'י) וב נ.) ובהרש הםובה
יהב בצ וחיי.
שרש הקוםי: וכח הםתיק עוי.
נראה דהוא הדין אם קרב
הקומו ובאו עדים שנטמאה דאמר
נמי כיפרה ספיקה דהמ אמר בפרק
בתרא דכריתות (דש נ:.) גבי חטאת
העוף הבא על הםפק ם ינ) משמיצה דמו נודע לה שילדה אסורה
אפילו בהנאה שעל הםפק באת כיפרה ספיקה:
ששסבצ פרים יוםםי:. נאה ינ) דאקדשה בכלי קאי וקודם קמיצה
דלאחר הקמיצה איכא איסורא דרבנן ונשרפת דמוקמינן
נמי התם הא דתנן משנמלקה נדע לה הרי זו תקבר בנודע לה שלא
ילדה ובדין הוא דמותרת בהנאה ומאי טעמא תקבר מדרבנן:
הםתוית וכב םתוכח כח יעות. מהכא משמע דבעלה מותר
בה לאלתר ולא אמרי' ימתין עד שלש שנים שמא זכות
תתה ה דאם היה אסור ה הימ הוה מציני למיקי בה ונקתה
ונזרעה זרע וכן הראני רבי בירושלמי ונקה האיש מעון יו) מנה חושש
שמא תלה זכות ואתיא כמ'ד הזכות תולה ואינה ניכרת: