רם כח פרים עםרינת חים הע םתיחב. וה''ה בא עליה בעלה בדרך
נמי לא שכיח: שי חיסי רירקי רעתהומ ביח. והמ אמינן
נמי בפ' אלו הן הנולין ומב(מ דף ש:) גבי נולין לעיר מקלט ומוסרין
לו שני תלמידי חכמים שמא יהרגנו בדרך ומיק בגמרא נואי לאו
דאתרו ביה דאי קםיל בר קםלא
הוא אלמא גבי התראה בעינן
תלמידי חכמים: בית םחע עערת
כרה נחם: עריה. רמה במשמש
בפרק אין מעמידין (כ''י וף וו:) דיחד
דעיות דאורמתא אם כן יחוד דנדה
מנלן דשי ויש לומר דוקא יחוד
דעיות דאין להן היתר דומיא דב:
עם אמו אסרה תורה אבל נדה לאו):
שרפ הנותנת. האי היא הנתנת
לא דמי כלל לההוא דפרק
קמא דעירובין (דש י.): תשר ההו
קיו ותהעוח. יש לומר דוקא בכירכא
שכן יש היתר יח) לאיסורה פרכוהו
אבל בהיא הנותנת לא פרכוהו ולכך
הוצרכה לפירכא אחריתי דאשכחן
בדוכתי סגיאין דחמירא להו לאינשי
עבירה קלה ומסתפו מינה טפי
שעבירה תשורה בבון בםרק בבעובות
ודף ד:. דחמירא להו אבילות דלא הוי
אלא מדרבנן מנדה שהיא בכרת ובפ'
הנזקין (הפין דף נה.) באתריה דרבי
יהודה חמירא הו שביעית דליכא אלא
לאו משבת שהוא בפקילה וביש פ''ק
דביצה (דף נ:.) אמר האי דקיל צריך
הרחקה ושי דאמר תרש בבי שבת
דקתם לן תנא כרבי שמעון ונבי
יום עוב ברבי יהובה םבת בםשיר
קתם לן ברי'ש י'יט דקיל םתם לן כרבי
יהודה אלמא זימנין בדילי מקילתא
טפי מחמירתא וזימנין איפכא והשתא
צחך ליישב הברייתא לפי הירושלמיו:
והתוספתא דהכי מיתרא בתושפתא
.פייש. ר' יהודה אומר נאמן עמה בעלה
במקל וחומר ומה נדכ שחייב על
ביאתה כרת וכוי ר' יוסי אומר הכתוב
האמינו שנא' והבא הרש את אשתו
וגו' ובירושלמי מיתניא הכי רבי יהדה
אומר בעלה נאמן וכו' אמרו לו לא
אם אמרת בנדה שיש לה היתר וכו'
אמר להם רבי יהודה גזירת הכתוב
הוא והביא האיש את אשתו וגו'
אמרו לו ובלבד בעדים והשתא אית
לן למימר דבההיא תוספתא פרכוהו
והדר אמר להו מרא בההיא דירושלמי
אבל יי) מדרבי יוסי נ)איכא לתמוה
דמעיקרא אמר להו קרא והדר אמר
להו קל וחומר: ד)צפהשי םים
גנועים. נראה דהאי ואומר פירושו
הבי כל:מר ממ תלי בהכי שאין היתר
לאיםורה חדא דיצרו תוקפו מאחר
שאין היתר לאיסורה דן מתון בדבר
אם לא עכשיו אימתי וא''ת לא
יתקפנו יצרו על אשתו הואיל ובעלה
בבר שים אנום ישתקו.