שת רחכ: בםשפים ועחר. תימה אמאי לא תמ להו לקוטה וזקן
ממרא בפ''ק דסנהדין .דף ב.) בהי הני דהוו בב''ד של שבעים
ואחד וי''ל משום דגמר של סוטה וזקן ממרא לא היה בבית דין
של שבעים ואחד: שת רחכ: כעית רי: םר םעפים ומחר. קשיא
כיון דילפינן מזקן ממרא אית לך
למימר גבי םוטה שהמקום גורם
כמו גבי זקן ממרא ולכך היו מעלין
אותה ללשכת הג:ית א''כ פסקו המים
המרים מיום שגלתה סנהדרין השבה
לה בחנות כדאמר בפרק היו בודקין
.שנהדמן דף מא.) לפי שלא רצו לדון
דיני נפשות לפי שהמקום גורם ובפרק
בתרא דמכילתין .וקמן דף מ).. אמרינן
דרבן יוחנן בן :כאי הפסיקן וקודם
גלות סנהדין אומר בפרק היו
בדקין (שש מא.) דרבן יוחנן בן זכד
תלמיד יושב לפמ רבו היה ולא מקמ
רבן ונראה דאיום לא היה מעכב
ואם לא היו מאיימין כלל אפ''כ
היתה שותה הילכך היתה נוהנת אפי'
,, ,,, ,לא,ת:,,,, ,..,,,,
בשם רבי שמואל היינו
בחלוקת יח:קאל שראובן ויהודה
כם: ,,שש ,נה,, תתת
בלא שובר אם היא אומרת אבדה
כתובתי במה יכוף אותה להחזיר
כתובתה בשלמא לוה בעלמא מעכב
הפרעון עד שיחזיר מלוה את השםר
אבל כאן אין פרעון שהי כאן אבדה
כתובתה והיכא דלא אפשר דברי
הכל כותבין וי'יל שהיה יכול לעכב
את הגט אצלו עד שתחזיר לו הכתובה
אבל תמיה לפום מאי דמםיק במקום
שדן כותבין כתובה כותין שובר
למה מ למיכתב שובר יקרע הנט
הכתוב עליו ניטא דנן דקרענוהו לא
משום דגיטא פסולא הוא אלא דלא
תהדר ותגבי ביה זימנא אחריד
דאמרינן בפ' הכותב (נח:בוח דף כה:)
ובפרק קמא דבבא מציעא (הף ם.)
וי''ל דהכא מיירי מן הסכנה ואילך
דאמכ בפרק הכותב (ותונוח דש כה:)
דנובה בעדי גירושין אפילו בלא גט:
תשר רשח עםקוש םחי: הותעי:
עתועה פהקיו:. מקשים הא
במקום שכותבין אין כותבין שובר ובנט
פשומ (נ''נ ד' קכא:) אמר ה''נ מסתברא
דכותבין שובר דאי אין כותבין יאכל
הלה וחדי א''ל אביי אלא מאי כותבין
אבד שוברו יאכל הלה וחי א''ל רבא
אין עבד לוה לאיש מלוה אלמא דקיבל
אותה םברא דכותבין ונראה דרבא ם''ל
כותבין אבל הכא דחייה בעלמא הוא
דליכא למשמפ מהכא דכותבין שובר:
ש שם