ביששש םםקי: מת תשוםות. בתוספתא (כי'א) שנא' (חוכיה א כ)
את אשר יחטא איש לרעהו ונשא בו אלה להאלותו ובא
אלה לפני מ:בחך בבית הזה וכו' להרשיע רשע וצבתה בםנה ולהצדיק
צדיק ןלתת לו כצדקתו שנאמר ואם לא נטמאה האשה וטהורה היאז
ונקתה ונזרעה זע היא עומדת
מבפנים והכהן עומד מבחוו שנאמר
והעמיד הכהן את האשה לפני ה'
האשה לפני ה' ואין כהן לפני ה':
פרן ': ,ר כור הת,
בעזרה בבת אחת להשקותן אע''פ
שאין שותות כאחת וכן רניעה
ובתוספתא דפרה (כ''נ) תנא נמי אין שתי
פרות נעשות כאחת משנעשית אפר
מביא אחרת ושורפה על גבה ותימה
וכי היה אוםר בכה''ג לשחוט שני
זבחים כאחד כגון שני עולות או שני
חטאות שיעמד שניהן בעזרה וישחוו
א' ואחר כך ישחוט השוי והא דאמרי'
בפ'יב דשחיטת חולין .דף בש: (שב.
תזבחהו שלא יהא א' שוחט שמ זבחים
מיירי שיחתוך שני צוארין כאחד דאיכא
איםור דאוייתא אבל בכה'יג לא יי
התם ובפ' נערה המאוכסה (נדדיה כנ.)
בנדם בעי מהו שיפר אדם לשתי
נשיו באחד אותה דוקא או לאו
דווקא ופשיט להו מהכא:
תרשפ שיוייחו רותתת. נראה
דהוה מצי למימר איכא
בינייהו אשה אחרת שאינה סוטה לר'
שדמעון מותר לר' יהודה אסור להעמיד
אצלה שום אשה בשער נקנור
יאזדאמר בפרק םרף בקלפי (י)מא
דף מש:. דפמגי נמי המ רבי ורבי
שמעון בקרא דוהוציא אותה דכתיב
גבי פרה ואמר איכא בינייהו חמור
דלרבי דאמר אותה לבדה אסור
להוציא עמה חמור: ךתא מי: פוםי:
םעות חעירות. תימה מאי פריך והלא
אין עושין מצות חבילות ליכא אלא
איסור מדרבנן משום דמיחזי עליה
כמשא ואינהו פליני בקראי:
שפן עםני עהנים. רש'יי פירש וכן
גבי עבד בב''ד אחד ואדון
אחד ותימה והא טהרת בי מצורעין
דמי לשני עבדים של שני בני אדם:
פ)הםששן ה:,,,ברית., בפק
דש כב:) תניא נמי המ ח:ן הכנסת
אותז בבנדיו כו' ונראה משוה דכתיב
בו ונקלה מצוה לנוולו בתוספתא .ש'יא.
כהנים מטימם גורלות וכל מי שיעלה
גורלו אפילו כ'ג יוצא ועומד בצד
סוטה ואוחז בבגדיה: ו)פם חיר
. כתהנמח.אע''בדנ:ירתהכתובהוא
שב ואל תעשה לאו מיעקר הוא כדאיתא פ' האשה רבה .ישמ(ב ו.):
תפרם נשקכ פרום ומין חמםה נםקכת פרוםח. תימה מאי
קשיא דרבנן אדרבנן והא מפרש מעמא בפרק ננמכ
הדין .שובדיין דף ו:ב.) משום דכתיב אותו בלא כםותו ואין אותה
בלא כסותה א''כ למה היה לנו לנוולה מאחר שהכתוב אומר שלא
לנוולה אם היינו מנוומן אותה א'יכ אנו עוקרין הכתוב בידים י''ו
בין לר' יהודה בין לרבנן דאותו לא בא אלא למעט על הכסות של:
הילכך לרבנן לא שמענו מן התורה מה דינה והרשות ביד בית דין
לעשות כמה שירצו ובגמרא מפרש במאי פליגי להמ קשיא דרבנן
אדרבנן מון דלא חיישינן להרהורים היה לנו לנוולה משום יםור:
הישביד שח עהחי עחונח. תימה כיון דלאו חובה לאנשים לראותה יתלו סדין של בוו בינה לבין האנשים ויסתור שערה כדאמר קרא
ואי משום כהן המשקה אותה יהפוך פניו לצד אחר והכי תני בספרי בהדיא ופרע את ראש האשה םדין של בון פורש ביני
לבין העם כהן פונה לאחוריו ופורעה י לקחם בה מצות פריעה ולרבי יהודה נמי נעשה כך וי''ל לר' יהודה אם היו פורסין סדין בינה
לבין האנשים לא היה ניוול ל כך בפני הנשים כמו באנשים שאין אשה בושה נמפני חברותיה ולא יוסרו: בשייר עיי יעה חהפ םורם עכע
בסח םפיניו רועות. מקשי' מפרק אין דורשין .בניוב יב:. דאמר עריות בין בפניו בין שלא בפניו נפיש יצרייהו ולא קשיא מידי דהתם ה''פ מאחר
שראה הערוה פעם אחת שוב מהרהר אמריה לעולם אפי' שלא בפניה אבל מחמת שראה הנסקלת ערומה אינו מהרהר אחר אחרת:
ואח ר