נ)ךבתר סר םעיע חגר חסערי. בירושלמי מפרש חבל המצי
וכפיפה המצרית באין משירי הלשכה כחומת העיר
ומגדליה ולא ידענא אי קורר שנחנק בו וקייף שנהרג בו דאמרינן
פרק נגמר הדין (שנבדדין דף מנ.) דבאין משל צבור אי פירושו נמי
משיי הלשכה כי הכא:
שברבת וחהר ער םשיח השר
חסעי. ולא ידענא
מאי פשיט מהכא מפי מהא דקתמ
היא חגרה לו בצלצול דמשמע דחבל
מצרי בעינן ממש ועל כרחך לכתחילה
למצוה בעינן אבל לאו דוקא לעכב
דהיכא כתיב חבל המצרי או שום
קשירה בתורה ולמה היה לו לעכב
מיהו המדקדק בפירוש רש''י לא קשיא
מידי דעיקר הבאתו קמבעיא מה אי
משום מדה במדה דוקא חבל או משום
שמיטת בגדים הואיל וצריך לקשור
צלצול לקשור חבל כדי מפרע ממנה
מיהו היכא דליכא חבל המצי ואיכא
צלצול לא מהדרנא יותר מדאי בתר
חבל: שרצש םחרג סחםיק וסוי.
והירה בבישן הביע נהבו בין בי שיתות
מי שנתחייב בהן בלא עדים והתראה
שלא יו) דונו בםנהדרין בדאמר בפ'
אחד דיני ממונות (הף וז:) מעשה
ברבי ששעון בן שטם שהיה ב:שו הבית
דתניא אמר רבי שמעון בן שטח
אראה בנחמה אם לא ראיתי וכו'
עד שהשיכו נחש ומקשינן והאי בר
נחש הוא והתמ רבי חייא וכו' אלא
האי דנקו מיום שחרב מת המקדש
מלתא דפםיקא נקט דבטלו ארבע
מיתות לגמרי: שי םנתחייע שקירח.
מקשי' מפרק השוכר את הפועלים
(ביימ וף פנ'נ דרבי אלעזר ברמ
שמעון הוה תפיס גנבי יומא חד פגע
בההוא כובס אמר להו תפסוהו
ותפסוהו ו)וזקפוהו) וזקפוהו וקא במ
אמר לו רבי אל ירע לך שהוא ובנו
בעלו נערה מאורסה ביוה''כ וזה
שנתלה נחנק ואמאי לא פריך והאי
בר המ הוא בר םקילה הוא אבל
לפרש''י לא קשיא מידי דפירש התם
משום הכי נתלה משום דבל הוקקלין
נתמן ויש לומר דלאו דוקא נקט נופל
מן הגנ או חיה דורקתו אלא מעין
שיתה שנתםייב בה יהרב ויש שהרםים
דבנו בעל תחילה דהויא לה בעולה
דמיתתו ההא בחנק אבל קשיא לרבי
מהא דאמר בפרק אלו הן הגולין
.מבוב י.) דרש יש לקיש והאלהים
אנה מדו זה שהרג במזיד יושב תחת
הסולם וזה שהרג בשוגג עולה ונופל
והורגו והא לאו בר סקילה הוא
ותירן אע''ג דלאו בר סקילה מיהו
מדה במדה היא רזורק על חבירו
דרך יידה הוא כדכחיב .נוידנד נה)
ויפל עליו וימות ואלו מתים דרך
יכידה ואם הרבו בסיף הקדוש בי'ה
נפרמ מהם בעמן אחר:
ש נישי ן