שבישרן ה חםעה,,כו., מקשיה,מפק,,תפלת ר ,יח
בבית המדרש ואמר להם מה אמ לבא בקהל אמר לו ר''ג אסור אתה
א'ל ר' יהושע מותר אתה א'ל ר'ג והלא כתיב לא יבא עמוני ומואבי
אמר לו ר''י וכי עמון ומואב במקומם
הן יושבין והלא כבר עלה סנחריב
מלך אשור ובלבל את כל העולם
כולו א''כ אפילו מנימין היה מותר לבא
בקהל ועד מקשינן אההיא דתפלת
השחר דאמר פי'ק דמגילה (דף יש')
זיל לגמ עמון ומואב דיתבי אדותייהו
כחמרא מאדורדיא שנאמר שאנן מואב
מנעוריו וגו' מיהו הכא בשמעתין לא
קשיא מידי כמו שפרש''י דמממין היה
םועה וקבור שלא נתבלבלו כדקתמ
סיפא בתוספתא דפ' בתרא דקדושין
אמר לו רמ עקיבא מממין טעית
הלבה בבר עלה קנחריב ובלבל את
האומות לא מצמם במקומם ולא
עמונים ומואבים במקומם אלא עמון
נושא מצית ומצרי נושא עמונית
ואחד מן אלו מותר בכל משפחות
האדמה ואחד מכל משפחות האדמה
נושא את אלו ינ) והכא המ פירושא
עד כאן ל''פ אלא אם נתבלבלו אי
לאו אבל כולי עלמא מודו דישנן
בעולם אבל ההיא דמגילה תיקשה
ופר'ת דםנחריב אע''פ שבלבל את
כל העולם כולו ארו מצרים לא בלבל
כבכשיכ מחומה נ נבז כהרעה נהה
ולא הוסיף עוד מלך מצרים לצאת
מארצו כי לקח מלך בבל מנחל מצרים
עד נהר פרת אלמא םנחריב לא
בלבל יח) והכי תנא בסדר עולם יום
שעלה מלך בבל על ארו מצים עוד
לא זקפה ראש אבל עמון (ומואב.)
בלבל דכל הנהו (י) לא אשכחן בהדיא
שלא בלבלן כדכתיב (ישםב ו() מי בכל
אלהי הארצות וגו' ובמצרים אשכחן
בהדיא שלא בלבלן אלא שטפן כדאמרי'
בסדר עולם כשהלך לתרהקה מלך
כוש ועל אותה שעה אמר בתוספתא
אמר לו רבי עקיבא מנימין טעיח
וכו' וגמרא שלנו לא חש להזכיר לפי
שלא היה כיבוש גמור אלא כשטיפח
שבנא וסיעתו וגם מואב שמך
כדאמרינן בסדר עולם שלש שנים
ונקלה כבוד מואב )ישפיה שז) שסנחרינ
שטפן אבל מבוש ובלבול לא הוכ
ובמואב אשכחן בהדיא דלא בלבמ
כדכתיב שאנן מואב מנעוריו וכי אמד
ירמיה להאי קרא הוה שאנן מכלמ
דלא בלבל ובמגילה גרקינן זיל גבי
מואב יתיב אדוכתיה ול'ג עמו:
דעמון לא יתבי אדוכתייהו וובברכוח
(הף בז.) אמינןז וכי עמון ומואנ
במקומן הן יושבין ל''ג ומואב וחורב:
נבוכדנצר לא חשיב בלבול דכי היכ
מחמב נבוכדנצר היה מניח דב
הארו במקומם אבל סנחריב היכ
מעביר לארו ומבלבלן והכי אמינ:
בש' בתרא .פבו(ן ף)'. גבי לוז היא לו'
שלא בלבלה סנחיב ולא החריבכ
נבודנצר ואף מלאך המות אין לז
רשות לעבור שם ובכ''מ תולה בלבומ
בסנחריב וחורבן בנבוכדנצר ולפוכ
רהיטא גרק עמון בהדי מואב וליתב
דשש ה,תנ,א , חח . ע ב ח טר וקש הל רוש ורהת פתא,ד קת י לא מריםבק הט ם ש ך ו ת . מ רכמ רה למו א ננ לכ
דמוימן ומימה מאי הוה מצי לתרן דלא הוי מצי לתרו למלך של אומה מדקאמר ואתם בני יעקב דמשמע אכל בני יעקב קאמר ובאומה שממה מיירי :
א לא