בצת כו כמרם םיתיכ מת כעםו כתור עעםן תמם. כדאמר בפ' ה:הב
(ביימ דף נש:) כל היורדין לגיהנם עומן חוץ משלשה וחד מינמהו
המלבין פני חבירו ברבים ואומר נמי (שש מש.. נות לו לאדם שיבעול
ספק אשת איש ואל ילמן פני חבירו ברמם מנלן מדוד ונראה האי
דלא חשיב ליה .פשביש דף בב.) בהדי נ'
עבירות שאין עומדים בפר פקוח
נפש עבודת כוכבים ומלה עריות
ושפיבות דמים משום דעבירת הלבנת
פמם אינה מפורשת בתורה ולא נקט
אלא עבירות המפורשות:
רםפש עת קוכ וחםרת םשצי יחו
עגוםים. בשלהי מסכת
מכות .דף שע:נ מסיק דהכי נמירי לה :
רקרש רםמ,נשי ת. תמה
.שובדחז דף בנ:) אבשלום אין לו חלק
עולם הבא א'כ סבירא ליה דקרב
ישה לגבי גופיה ולא סבירא מה
דאייתיה לעלמא דאמ מכל מקום
אסקיה משבעה מדוי דגיהנם ואם כן
אמאי לא חשיב ליה בהי אחז ואחזיה
ראמר .שב בע.. לא חמן ולא מדונין
ה'ל דלא חשיב אלא מלמם:
רפררערת כפכםמ רבתי. ואי
קשיא הא אמרו בחלק
)שנבדדין דף קד.) ברא מזכי אבא
אבא לא מזמ ברא כדכתיב ואין מידי
מציל אין אברהם נמציל את ישמעאל
ולא יצחק את עשו אבל הבן מציל את
האב כגון יאשיהו שלא מנו את אמון
ה'יל משום דאבשלום נטל את שלו
בעולם הזה שנהרג במיתה משונה
הועילה לו תפלת אביו דומיא דיהויקים
דאמר התם שהיה כתוב על גולגלתו
:את ועוד אחרת ונפרע ממנו לאחר
מיתה לא מנו אותו ועוד אבשלום לא
עבר עבודת כוכבים א'ינ מצי למימר
הא דאמר אבא לא מ:כי ברא היינו
משום בבוד האב אין מונין מלמנותו
ם רשים בלא פה אבל תפה
מועת ודוד התפלל על אבשלום:
ול ע ו ל ם