שףהףףף ףףף ,,..ף,,.ף,,ןשף.,,מ.,,נ ף,.
אחד אלף ושנים יניסו רבבה (דנחב וב) גבי מדת פורענות וגבי
מדה טובה כתיב ורדפו מכם חמשה מאה .בבבא ב() וי''ל דעדחן גבי
מדת פורענות מיירי יב) ריפה ולא
היגה אבל הכא דכתיב ורדפו מכם
חמשה סיפא דקרא ונפלו אויביכם
לפניכם לחרב. מספר הישר:
פישררם תםתינת כםםת םפת מחת.
לאו דוקא נקט שעה אלא
שמש שעה או רביע דקתני בתוספתא
שבה טובה שרובה ששבת הורענות
על אחת חמש מאות אבל קשיא לרמ
והא במרגם נפרע מהם יום לשנה
יום לשנה אם כן היתה מרובה
מדת פורענות ממדה טובה של
מרה ייועוב בהרק בשטבה מוד ו))
דדרש רבי יופנן אותי יום יום ידרושון
שכל העוסק בתורה אפילו יום אחד
כאילו עוסק כל השנה כולה וכן
בשבת הורענוש בםיב ינשבנר 'ב)
במספר הימים אשר תרתם את הארץ
מ' יום וגו' אלמא דמ הדדי מנהו:
ב הית ה