ששער םה נקער םוכ עית םפוה םרי כעםה כר םכםת שכור.
ומדרש אדה בכל שנה ושנה בעת שחטאו ישראל בבנות
מואב באותו פרק בית פעור עולה למעלה די לקטרנ ולהזכיר
עון וכשהוא רואה קברו של משה חוזר ושוקע שמשה רמנו שקעו
בקרקע עד חוטמו וכל שה שעולה
חוזר ונשקע למקום ששקעו משה
רבינו. שתוםהת רבי.
קףחנ ףףב מףמףן
ששרפ מת םגחתח. אין סדר
השםנה וםבר ההרםה
מכוונין שהרי כך סדר הפרשה קינא
ה ונסתרה מעלה האשה ומביא
את מנחתה הכהן מביא פחלי של
חרם ונותן תוד חצי לוג מים מן
הכיור ונותן בו עפכ מערד האשה
בשער נקנור ואופז בבגדיה וסותר
את שערה ונותן את המנחה על
ירה ובב הההן רם השרים וששרע
ומתנה עמה וכותב את הממה
ומוחק ומשקה ונוטל מנחתה מתוך
כפיפה מצרית ונותן לתוך כלי שרת
ממף ומגיש קומו ומקטיר ולא ידענו
למה שינה התנא הסדר ואם סדר
התנא דוקא או סדר הפרשה:
שרר רינפח. שהי היתה נתונה
על ידה עד גמר כל הסדר
די שתחזור ותודה ולא שחך למימר
דדמש טעמא דקרא אלא היכא
דנפקא לן ינה מידי דמרבי מימה
וקרא סתמא כתיב וכולל הכל ואנו
דורשין טעמו ואומים :הו הטעם
של פסוק הואיל וטעמו בשביל כך
איכא דוקא כגון לא תחבול בגד
אלמנה משמע בין עניה ועשירה
וקאמר ר''ש מעמא דקרא שאם אתה
ממשכן אותה אתה משיא לה שם רפ
בשמנותיה מתוך שאתה משיב לה
העבוט ונאמר עניה דוקא מ:
ממשכנין אותה (ני'מ דף קשי.):