םטךבת שםסים. א'ל דאינה טעונה נסכים משום דאינה בנדר
ונדבה י''ל ה''פ בדין הוא מאחר שהוא חוטא היה צריך
לעונשו להביא קרבן גדול אבל בכור ומעשר אינו בדין:
ששר כה תרשי מהפוה חקנה. הכא משמע דרבי שמעון ורבי
אלעזר הקפר סבירא להו דאפילו
נזיר טהור חוטא הוא דהא נ:יר טמא
היה חביא פטאת העוף ועופות אים
טעונים נסמם דאיתא בפרק שתי
מדות (חזוח דף ו:) והמ איתא בהדיא
נמי בפרק קמא דנדרים (דך י.)
ובפרק ג' דנזיר .דף יש.. דאף על
כב דקרא בנזיר ממא כתיב אנן
אפילו נזיר טהור קאמרינן דקסבר
רבי אלעזר הקפר חוטא הוא והמנו
טעמא דכתב קרא בנזיר טמא הואיל
ושנה בחםא וקשה משמעתא קמייתא
דנזיר (דף ב:) דתנן אהא נאה הי
:ה נזיר ודלמא אתנאה לפמו במצת
קאמר אמר שמואל שתפוס בשערו
ואמר אתנאה נזירא עבד מילתא
דעבירה ואמרינן ליה נאה אין אפילו
רבי אלעזר הקפר דאמר נזיר חוטא
הוא הני מילי גמ נזיר טמא דאיידי
דבעי מיסתר דילמא אתי למיעבר
על נזירותיה אבל נ:יר טהור לאו
חוטא קינן ביה ואם תאמר שמואל
סבירא מה התם אליבא דרבי אלע:ר
הקפר דנזיר טהור לאו חוטא וסתמא
דגמרא דהכא ודפ''ג דנזיר (דף יש.)
לאו כשמואל וסתמא דמתניתין דקרי
ליה נאה אמבא דרבנן דאמרי לאו
חוםא לפום סתמא דגמרא י)אם כן
תיקשה דשמואל אדשמואל דאמר
פרק קמא דתענית .דש יז.) כל היושב
בתעמת נקרא חוטא םבר לה כרבי
אלעזר הקפר ותענית כנזיר טהור
הוא דאמרינן בפ'ק דנדרים (דש י.)
רבי אלעזר הקפר אומר וכו' מכאן
שיושב בתענית נקרא חומא והתם
שיירי בנייר טהור בבהיףית ישבםי
ליה יושב בתענית והשתא אית לן
למימר דסתמא דגמ' דנדרים נמי
דמדמי יושב בתעמת לנזיר טהור דלא
כשמואל דאיהו הוה מדמי ליה דוקא
לנזיר טמא לפי שמצער את עצמו
מכל דבר שהרי יושב בתענית
ומתחרמ כנזיר המא שמתחרט משוה
צער דבעי מיסתר נזירותיה אבל נזיר
טהור אינו צער מיהו תיקשה דשמואל
אדשמואל דאמר בפ''ק .וביו דף יא..)
דיושב בתענית נקרא חוטא ובפרק
החובל .ב''ב דף וב:. פריך ואין
אדם רשאי לחבול בעצמו והתניא
יכול נשבע להרע לעצמו וכו' מה
הםבה רשות אף הרעה רשות ומוקי
....ג.. להשמואלביושבבתעמתדהוארשות
ועוד קשיא מפרק בתרא דכריתות .דף ב(.) דאמר זחטא: שאין אנו מכירין בו אלא המקום יום הכפוים מכפר וקא פיך םפק נזיר
שעבר עמו יום הכפורים לא נייתי דהא כפר עמה יום הכפורים ומשני לכל חטאתם ולא לכל טומאתם ולרבי אלעזר הקפר מאי איכא למימר
נזיר מ ממתי קרבן לאו לכפרה מייתי אלא לאחולי עליה נזירות טהרה א''נ למישי נפשיה ביין אלמא דקרבן נזיר לר' אלעזר הקפר לאו
לכפרה אתי והכא משמע משום דבא על חטא אינה טעונה נםמם והמ אמר נמי בפ'ג דנזיר .דף יש.) דחםאת העוך לר' ישמעאל בא
על חטא דאע''ג דבעל מיעקר עקר מייתי ואכתי הוה מצי למיפרך התם לר' שמעון דהכא ולר' ישמעאל מספק נזיר לר' ישמעאל
מספק נזיר טמא לר' שמעון אפי' מקפק נזיר טהור ובפרק קמא דשבועות .דף ב.. נמי לא מתרו כמו בכיתות דלאו משום כפרה
אתי: ששי רח עחבי ערקוה חקפח. תימה לי אמאי תלי מילתיה בר' אלעזר הקפר והא איהו גופיה אומר נמי בפ''ק
דנדרים .דף י.) אבל בנזירות לא התנדבו שלא יקראו חוטאין שנאמר וכפר עליו מאשר חטא וי''ל אגב שיטפיה דנקט בכל דוכתא
הכ,,קט,י הכדכיאי מר.ן י,מ,,רב,,היל,םת,ק,,אר,בשד,מ: ממרר,פיכור ..דןזשנ,(,בחד,מרבין
אי כא