פרשת כםשהר םח כםבורפ. הא סוגיא כרב אחא ביה דרבא
דאמר בפרק המפלת .ודב דף פנ.) לרבי ישמעאל כל ג''ש
שאינה מופנה כל יקר למידין ומשיבין ולפי המסקנא ימף ליה
מבכלי לא תיקשה נמי לרב יהודה דאמרנ) מן למידין כל עיקר:
שת םים המ נכםתח עהם םרמהח.
וא'ת כיון דמי מור הן מי לא
עםקינן שקדש ממנו כבר יש לומר
אפי' אם קדש בהן נ)שיצק מן הדין
שבו לא היתה מלאכה גבי נטילה דתנן
בפ''ק דידים (וזייו. עשה בהן מלאכה
או ששרה בהן פתו פסומן ואפ'ה קתני
.שב מ''ב) מים שנחתום מםבל בהן את
הגלוסקין פסומן ושהוא מדיח בהן
ידיו כשימן אלמא דלא חשיב מלאבה
הדחת דים אלא הדחת כלים ומי
נםתום בששני השםי
בשש םים םכמ םתנו. תימא
דמאחר דמי יור הן ומי
רור ףםירין בר ששוה ור קוה
שנשתנו מראיהן כשר כדתנן במסכת
מקואות פייז (ח''נ.) דתי צבע ין
פוסלין המקוה בשינוי מראה ועוד
תימה לרבי מאי שנא דהכא אמר
מה מים שלא נשתנו ובפרק ב'
דמסכת ע'ז .דף וז'.. לא מסיק
המ גבי משומ עובדי כוכבים ונראה
דהכא נמי אסמכתא בעלמא הוא
וליכא אלא פסולא דרבנן:
בשתששל וההיית רתור עשםן
רחב ערי. תישה םררם
דקא מבעיא ליה הכא בנראה וחוזר
ונראה והא בפ' לולב הגזול .ש(ב
דף ונ:) קא מבעיא לן ולא אפשיט
ועוד מאי שנא מהא דאמר בזבחים
הי'ב יבב י'.) בבבי בהונה שהיו
מקורין או ממושטשין ועבד עבודתו
פסולה ואפי' הכי אם כיבס טשטוש
וניעול שלהן חזרו להתירן כדמייתי
בחתא פרק המזבח מקדש (שש דש
כז.) בגדי כהונה אין עושין אותן
מעשה מחט אלא מעשה אורג נתגעלו
אין מכבסין אותן לא בנתר ולא באהל
ופרכינן הא במיה מכבסין אמר אבי
ה''ק הונעו למים מכבסין אותן בנתר
אלמא דמכבסין אותן ולא אמר
דנדחו. מ'ר: צשת התש חרהי
וםפםםי. פרש''י מדלא קתני שנעשה
בהן מלאכה ש''מ אמלאבה לא קפיד
אשינוי קפיד וקשיא לרבי מתוספתא
דנגעים חרק אין מצורע ר'
אליעזר אומר עו ארז וא:וב
ושני תולעת שנאמר בתורה שלא
נעשית בהן מלאכה אלמא דמלאכה
פוסלת בהן לר' אמעזר נופיה:
לרב ות