ףף.שט ... ...... .... .... ....... ..... .... ש..ש
קרקע בית עולמים ושיבש הגירסא שילה נוב וגבעון
משום דנוב ונבעון רן משקין בהן סומות משום דההא מנחת יחיד
שאין קבוע לה :מן ותימה ששיבשה משום קושיא זו דילמא קסבר איסי
בן יהודה כרבי יהודה דאתר בפרק
בתרא דשחיטת קדשים (זנזיה ד' קיז.)
כל שהצבור והחיד מקריבין באהל
מועד שבמדבר מקיבין באהל מועד
שבגלגל ואין חילוק ביחיד אלא במתו
שבראש גגו והשתא הוצרך לרבות
נוב יבבעון שהום בבםה הוו.
רשרש חעוכםים. מקשמן אמאי
איצטיך לרבות בית
העולמים והאמר בפ''ב דשבועות
זהף הז:) דמשכן אקי מקדש ומקדש
אקרי משבן ואי לא הוה כמב אלא
ומ) את משכן ה' טמא הוה נמי מקדש
בכלל הכא נמי ממא הכי ובריש
מסכת עירובין (דף פ.. דנפקא לן
שלמים ששחטן קודם שיפתחו דלתות
ההיכל פםומם במקדש משום דמקדש
אקי משכן ואע''נ דושחטו פתח
אהל מועד במשכן בתיב ולפי גירסת
הספר הזה אתי שפיר דהה מצי לימר
יקר יבויא לא הוה צריך אלא משום
נוב וגבעון ובית עולמים נקט אגב
שיטפיה אבל ר''י פירש האי דאיצםריך
הכא לרבות בית עולמים משום דכתיב
קרקע משמע היכא דאיכא קרקע
לאפוקי בית העולמים דהואי יצפה
ולא מסתברא משום דמיבויא
דקרקע מרבימ מת העולמים דאי
לא הוה כתיב קרקע לא הוה בית
העולמים בכלל ולפירושו לא הוה
ציך למיתב קרקע כלל ועוד קשיא
מפי טרף בקלפי .י(מב דף מד.נ דמייתי
במיתא ובל אדם לא יהיה באהל מועד
אין לי אלא אהל מועד שבמדבר שילה
ובית העולמים מנין אלמא דשילה לא
הוה בבלל אהל מועד וכן בית
העולמים ובפ''ק דעירומן זהף נ.)
אמר דבית העולמים הוה בכלל אהל
מועד ושחטו פתח אהל מועד הואיל
ומקדש איקרי משכן וכן בפרק הוציאו
לו (י(מא דף נו.) רב ששת אמר אין לי
. אלאאהלמועדשבמדברשילהובית
עולמם מנין ת''ל וכםהח): ךסש ביתע ריחםת נםי תמ. תימה
הימ מצי למפשט מדר' ישמעאל והא סבירא ליה כמת שמאי דאפר
לא איקמ עפר ואמבא דבית שמאי לא קמיבעי' ליה אלא אלימה דב''ה
א''כ ה''נ אפר בכלל משמעותא דעפר משום דהכא בקרקע כתיב:
עבא וםייר. ואי קשיא היכי מצי למימר תנא ושייר והא שלשה קתני
ואמר בפ''ק דקידושין (דף הז:) גבי הענקה ומ תימא הכא נמי
תשא ושייר והא ארבעה קתני ונראה דהתם דוקא כיון דנחת למניינא
דוקא הוא משופ דקתמ בסיפא ואי אתה יבול לומר ארבעה באחד מהן
כו' ואם איתא דמיתת האב נמי מוציאה היה יכול לומר ארבעה באשהנ):
מא י