שבי חוי פרח. תימה מאי קא בי כיון דלאו שיורא הוה אם כן
תפשוט וי'ל דלא איתבחר להו האי דשיירא אי משום טעמא
כדפרי' ולאו שיורא הוא אי משום דתנא נחת לשיורא: ששיס םים
םרם עעור ניתר עחם ותםח רתיכית והתני חחומ כנופיח. קשיא לרבי
הכא אמר דרבנן פליגי עלה ובפ' ג'
מינין .וזיד דף וב.) קא חשיב ליה
בהדי עשר רמעיות מבמש חיוריתא
וקא פריך התם ותו ליכא והא איכא
ומיתי מתניתין דהכא היה מטא
פיילי של חרם וכו' ומשני בפלוגתא לא
קא מיירי והא דמצורע נמי פלוגתא
היא וקא חשיב ליה ונראה דהא
פלוגתא דהכא לא דמיא לפלוגתא
דממתי התם כגון נוטלין מדים לאחד
ואפילו לשמם ור' יוסי דפמג התם
בפ''ק דמסכת ידים )מ''ז) ואמר לא סגי
ליה לשנים ברביית דבי לאחרון נמי
רביית וכן במתניתין היה מביא
פיילי של חרס דת''ק דרבי יהודה
לא סגי ליה ברביעית וכן גבי ביטול
מי רגלים דקאמר תנא קמא כל שהוא
אבל הכא רבנן מודו בפחות מרביעית
לא אפשר ואי בעי סמ ברביעית
מיהו לכתחילה מביא חצי לוג בדתנן
בריש כרק ייד דמסכת נבעים כיצד
מטהרין את המצורע היה מביא
פיילי של חרס חדשה ונותן לתוכה
נ)חצי לוג מים חיים והא דתנן בפ' שתי
ביע ישנבית בב בב.) רביעיע עה
היתה משמשת נ)רביעית מים למצורע
ר' ישמעאל היא: ששרפ םים
ברה ניער ףהם ועבר רעישרש.
ואי'ת ור אינו מכר ביותר מרביעית
והא תנן בפיז דמסכת מקואות (ח'ה)
ומחתי לה בנמרא בכמה דוכתי
בשילהי פ''ק דשחיםת חולין .וף בש..
ובפ''ק דמכות .הף ו.. ג' לוגין מים
שנפל לתוכן קורטוב יין ומראיהן
כמראה ין אלמא דאפילו יין ניכר בג'
לוגין וכ''ש דם דםומק םפי י''ל ניכר
דקאנמר ממשותו של דם ולאו בשינוי
מראה דעלמא ומ''ר) והשתא לא
תיקםה שה שהים עשיה רבי נשי
נוהא דקאנורינן בהקומו רבה (חנזות
בם ונ.) והרק ביב הנםה י'ווי: בם
וב'.. לרבי יהודה דימף לווין בנוינו
דאינו בטל נמומאי דכתיב ולקח מדם
ההכ ושבם הםעיכ הבבכ יבוע םבשו
של פר ומרובה משל שעיר אלמא דמין
במינו לא בטיל ורבנן אוורי עולין
אין מבטלין זה את זה והא הבא דהוה
לוין שלא במינו והדבר ידוע שהנמים
ומרובין על הדם ואפילו הכי תיב בדם
ה''ל כיון ר דממשותו ניכר הרי הוא
: ,שבש,,,,ונתיר ת,
קא מיבעיא ליה אי לרבי ישמעאל
פשיטא דפסול דהא בעי שיהא דם
צפור ניכר אי לרבנן הא לא קפדי
י אהיכר מים ונראה דהא בעיא לא
לשון ספיקא אלא שכיה תומיה על דברי ר' ישמעאל דאומר רביעית
לעולם דם צפור ניכר בהן והא פעמים שאינו ניכר שהמים מדחין אותו
כגון קטנה ופענמים שאין הנמים ניכרין כגון נדוה והיכי קים לרבנן לשעוריה בצפור שיהא דמה םכר לעולם ברמית דומיא דפ''ק דר''ה
.וף יו.. דאמר ליה רבי ירמיה לרבי זירא מי קים להו לרבנן בין שליש לפחות משליש אמר ליה לאו אינא לך לא תפיק נפשך לבר
מהלכתא וכו': טרבת חסתוכ עםטספו. תימה לרבי ומ שינוי הוא שנקרא אפר עפר והכתיב (בומב ש בנ.. וישרוף אותה
בנחל קדרון וידק לעפר וכן ואכות אותו טחון היטב עד אשר דק לעפר (דבדיב ש) וי'ל אותן שלא נעשית אפר ע''י שיפה אלא צריכין
כתישה נקראין עפר אבל פרה עיקר ווצות שריפתה לאפר אע'פ שאם היו שם אודין היו כותשין אותם כדאיתא בםפרי וכדתנן בפייג דפרה
נשרפה חובטין אותה במקלות משום אודין שלא נעשו אפר מיהו עיקר מצות שריפתה לאפר הוא: טיבת חסתוב עפםפקו. תימה ובי
ומפני כך שינה והאומר בפרק כיסוי הדם .זורן דף בב:) דלכך שינה אמבא דב''ה ללמד שאפר נקרא עפר וי''ל תרתי שמע מינה:
ה א לוח