קףףשב ף.... .ףף.. ..... .... ...... ..... ש... ...ש
דריש ר''מ ה'י דהאלות ובפ''ק דהוריות .דף ב.) אמר
ור''מ קהל הקהל לא דריש ותו איכא למיתנוה דר''י דריש הכא ה'י
דריבויא לו:עם והתם דריש קהל הקהל לרבויא ותו קשיא דר' יהודה
אדרבי יהודה דהכא משמע דלא דריש
את האלות ובפ''ק דמנחות (דף יב'.
אמר ר'י םבר את ו)וכל הלבונהז
לרבות וקורטז אחרח):
תשר רשי תנחום חנקי םתיע. הכא
פרש'י דתדרוש הכי מומאה
תחת אישך חינקי אבל בםוף פרק
שהועש העבוש וםנוויח בם וי.) היכש
הנקי בלא יו''ד כמו חנקי וקאי אקרא
דבתריה ואת כי שמית דמשמע הכי
חנקי ממים המרים האלה ואת כי
שטית והתם אמר כי לית ליה לר''מ
מכלל לאו אתה שונמע הן בממונא
באיםורא אית ליה וסוטה איםורא
דאית ביה ממונא הוא ונשאל רבי והא
בפ'ק דדרים (דף יא.) אמר בגמא
מאי לחולין לא חולין ליהוי אלא
לקרבן מני מתני' אי ר''מ הא לית
ליה מכלל לאו והכי דייק נמי בסוף
ההרק יבו 'נ.) ובריש הרת םני
(דף יד.) אע''ג דאיסורא גרידתא הוא
והשיב רבי דהתם נמי איסורא דאית
ביה ממונא הוא שאםר ממונו על
שבירו: ששבר םהתעכת רוםה
כים. בירושלמי דפ'ק דברכות מגיד
שהתכלת דומה לים והים דומה
לעשבים ועשם לרקיע ורקיע לכסא
והבקא לקפיר וכתיב ואראה והנה
ועל) :אלז הרקיע וגו' (ישזקאו י):
פרבצ עוה ושוי ככ תנייר חכמ פר
תםניכח. תימה בפ' המוניא
.ששב דף בב:) דתנן קלף כדי לכתוב
עליו פרשה קטנה שבתפילין שומע
ישראל אמאי לא קתני פרשת סוטה
דשיעור זוטא טפי אור'י דפרשת
סוםה לא שכיח כפרשת תפילין
ואמרינן התם .דף בש.. כל נמילתא
דשמח ,לר.ש, ל בך בר
כר הנייר חרח כר הםנירה. תימה
אוואי לא ו:רבינן כל מילי מוכתב
כדאמרינן פרק שני דגימין (הש דא:)
ספר אין לי אלא םפר מנין לרבות כל
דבר ת''ל וכתב נ:''נמ אם כן ו:ה
ת'יל ספר ד:כ םפר שאין בו רוח
חיים ורבנן אי כתב בסכר
דאמרת אלמא כל היכא דכתיב
בםה ר