ייייי ר ר ר. יייי יי ר י.רריי ייייי
ר'יא בן שמוע אומר אין כותבין על
עורות בהמה טמאה אמר ר'ש ממון
דאיתמר למחיקה ניתנה למה אינו
כותב תני ר''א ובר שמעוןז אומר רואה
אני את דבי ר''א בן שמוע מדבי
אבא שמא תאמר איני שותה ונמצא
השם גנוז על עור בהמה טמאה ותו
התם ר' לוי בר סיסי בעי קמיה רבי
מגילת סוטה מהו שתטמא את הידים
א'ל המ זו שאלה א'ר יוסי מנה
שאלה כלום גזרו על הספרים שיטמאו
את היים לא מפמ קדושתן וזו
למחיקה נתנה לא ציכא ודלאז
הואיל ונתנה למחיקה :
םבפםר וםחח התש םיעוכ
הםחוק.בירושלמיאי .........ק....ףק.....ק.ק.ק.ףקשף
מה,יכור,בומשקט,,א,מיפייד'רוב הא דב ל נףף ףףףשנ. .בוףב וו.ףב ).ף.ו. קבקףף.ף פף.ף.ן ..).
הספר כשר תיפתר כהדין תניא דתנא אמר ר''מ כל ימי שההנו למדין אצל ר' ישמעאל ןלאז היינו נותנין קנקנתום לתוך הדיו:
שת םםנם ביום בה םנירת םוםח ביום. כל מעשה סוטה ילפינן מהכא בפ''ב דמגילה .דף פ:. דהשקאה ביום רש''י פי' מה משפט ביום
בםנהדרין נפקא לן מוהיה ביום הנחילו את בניו ולא מקתברא דהא ע'פ התורה בתיב נבי זקן ממרא דמשתמ בדיני נפשות והאי
קרא דביום הנחילו משתעי בדיני ממונות אלא מוהוקע אותם לה' נגד השמש נפקא לן התםח) דביום ונראה לי דכל דין םוםה בין גמר
בין תחילה פםול בלילה דומיא דדיני נפשות ולא כדיני ממונות דתחילת דין ביום אבל נמר דין אפילו בלילה: רשעיש וסתב עת
חערות חערח סרסמבע. תימה לר''י לקמן בפרק ואלו נאמין .דב ופ:. ואיתא נמי בחש פ''ב דמקבת ברכות .דף יו.. ובמסכת מנילה
.דף ב'. דקייש לא יקראנה למפרע לרבנן מוהיו ולרבי מדברים הדבייף ורבנן דבריף הדבמם לא משמע להו הילבך איצטריך והיו שלא
יקראנה למפרע ואמאי לא נפקא להו מהאלה מ הכא הדבים האלה דכתיבא וי'ל מון דקיבלו ונמיח מרבותינו דשמע דת לן למדרש
,ש:ן,שה,שמר,דיר,ה,:היר.שד,יקתנה למפרע,:גדרשר.הו,רשבאחתי:,היתר,פכת,תורתות.
לסמוך שבועה להשקאה והתם משמע בהכי פליגי מ'יד משביע ואח''ר כותב אית ליה חוקה ותורה מעבב על הקדר ומאן דאמר כותב
ואח'כ משביע דת ליה אע''ג דמעכב אינו על הסדר ותימה א''כ כמאן ס''ל לא כרי'י ולא כר' נחמיה בפ' הוציאו לו .י(מא דף ב.)
דמשמע דכ'יע קבירא להו היא דתיב חוקה מעבב נמי על הקדר ותמה רבי דבקרק די מיתומ .ב(בפמן דף ףף). אמר רבא אמר רב
סחורה אמר רב הונא כל מקום ששנו חכמים דרך ממן אין מוקדם ומאוחר חוו משבעה סממנין רב פפא םבא משמיה דרב אמר אף ד'
מיתות ואידך בפלוגתא לא קא מחי רב פפא אומר אף םדר יומא ואידך ההוא לחומרא בעלדוא דמשמפ הא לאו המ הוה חשיב ליה
ואמאי לא חשיב סדר סוטה דהא איהו אמר הכא כתבה קודם שתקבל עליה שבועה פקולה ומשמע בירושלמי דבי כל הפרשה על הםדר
ונאה דלא חשיב אלא היכא דשנוין על הסדר אבל סדר סוטה אינה משנית על הקדר שהרי אין םדר הנמשנה וםדר הפרשה מכוונין
כמו שפירשנו בראש הפרק וסדר הפרשה עיקר אבל סדר המשנה אפילו למצוה בעלמא לא ולהכי לא אמר נמי התם דאמר :הו םדר
תמד לאפוקי ממצות חליצה אבל לאפוקי מסדר םוטה ליכא למימר דאפילו בדיעבד נמי לא: שתסת עישרת עםורה. רש'יי פירש אגרת
בלא שרטוט בםפר אמר רחמנא והלכה למשה מםימ שהםפרים ציכין שרםוט ואי קשיא מאי איריא משום דנקראת קפר תיפוק לי
דבלאו המ אקור לכתוב שום פקוק בלא שרטוט דאממ' בפ''ק דגיטין .דף ו.. אמי רב יוקף מאן ממא לן דר' אביתר בר קמכא הוא
ועוד הא איהו דשלח ליה לרב יהודה בני אדם העומם משם לכאן הן קיימו בעצמם ויתוו הילד ב:ונה והילדה מכרו בחן וישתו וכתב ליה
בלא שרטוט וא''ר יצחק שתים כותבין שלש אין כותבין ואמינן בםוף פרק מצות חליצה .יפמ(ב דף ק):. אמר אביי האי מאן דכתב גיטא
דחליצתא לכתוב המ אקינוה לדידה ממאן יבמי עד יבמי ופירוש משום דלא מצי למכתב שלש תיבות רצופין בלא שרטוט כדמסיק מד
זוטרא שירםט יכתב מה לכולה פרשתא מתקיף לה מר בר רב אידי והא לא ניתן ליתב והילכתא כמר זוטרא אע''ג דלא ניתן ליכתב תין
אי לאו משום דנקראת םפר ה''א אע''ג דאסור לכתוב בלא שירטום המגילה עצמה אינה פסולה קמ'יל דפסולה ונראה שלא היו המים
בודקין על ידה מיהו לא ידענא אם שרטט אותה בין שיטה לשיטה לאחר כתיבה אעייג דבשעת בתיבה בתב באיםורא אי המנילה כשירה
בהמ או לא והא דאמי' בהקומן רבה (מב(ב דף ופ:. ובמגילה (דף ב:. הלכתא מזוזה צריבה שירטוט אבל לא תפילין נראה דהכי הילכתא
גמירי לה דאין לו לשרםט תפילין דאי לא תימא הכי אלא הא דפקיק אבל לא תשימן דלא מישקלי אי בתבן בלא שרטוט מיהו צמך
לשרטט משום דאסור לכתוב בלא שרטוט א''כ הא דמקשה התם מהא דתפילין שבלו אין עושין מהן משו)ה שאין מורידין אותו מקדושה
חמורה לקדושה קלה םעמא דאין מוין אבל משום שרטוט לא ומשני תנאי היא אי הוה מצי לשרטם להו הוה מצי למימר במשורטטין
אלא ש''מ דהמ נמיי לה דלא מצי לשרטט הו אבל ר'ת פירש הא דאממ' שלש אין בותבין היינו אם לא שרטט כלל אבל אם שרטט בד'
פיאות הגמומם אע''פ דלא שרטם מן שטה לשיטה חשוב שירטוט אפי' לענין ס''ת אלא משום זה אמ ואנוהו ..שו.וב שו. צריך לשרםם
בין כל שיטה ושיטה וכן מוכיח בפ''ק דמגילה (דף שז:. דבי שלום ואמת מלמד שצריכה שרטוט כאמיתה של תורה ופירש ר''ח דלאו היינ:
ם''ת אלא מ:ו:ה ומשנא דאמיתה משמפ כיחדה של תורה דהיינו מזוזה דיש בה עול מלבות שמים ובן עיקר דאי ק''ת ממש משתעי ההוא
קרא דואמת א'כ הא דגרסינן בפ''ב דמגילה .דף יש.) מנילה נקראת םפר ונקראת אגרת נקראת ספר שאם תפרה בפשתן פסולה מאי
אייא משום ספר תיפוק ליה משום ואמת ונימא צריכה שירטום ותפירה כאמיתה של תורה אלא ש''מ לשרטוט דמזחה איצטיך דהתם
תפירה ליכא ולענין תפירה נקראת ספר והשתא לא תקשי הא דפסקינן בהקומו רבה .מוזמ דף ונ:. ובמילה (דף יב:) הילכתא מזוזה
ציכה שרטוט תפילין מן צריבין שרטוט ומקשה מהא דתפימן שבלו אין עושין מהן ש(זוזה לפי שמן מורירין הא משום שרהוט לא ומשוי
תנאי היא מדלא משני במשורטטין שי'מ דאפי' מנהג ליכא ח)הואיל וכן אין צמך לשרטטן דגםינן מרושלמי בפרק י)במה מדמקין כו
הפטור דבר וע:שהו נקרא הדיוט השתא י''ל הא דאין צימן שרשוט היינו בין השיטין אבל בד' פיאית צרימן שרםוט דלא גריי משלש
אין כותבין מיהא לפירושו לא תירן ו)מאי איצםריך למימר גבי מנילת סוםה דפסולה בלא שרםוט מון דאפילו ס''ת הוא סגי מה בשרטום
לארבע פיאות מצאתי בתוספות רבינו יב''א במסכת גיטין שמעתי מר' אליהו הצרפתי שהיה אומר מה שאנו כותמם בבתבים בלא שרטום
מכא למיחש דלא כתבינן לשום פקוק אלא לאמירה בעלמא לפרוק בשלום בלשון עברי או דבר בו בלשון צח אבל בשרותב שמביא אומ)
לשום פסוק מ האי גוונא אםור למכתב בלא שרםוט ולא ידענא מנלן לכתוב בפירושים פםוקים בלא שרטוט בשמביא לשום פקוקי):
ח)שתשת פר םני רפין פםוהח. מקשים לפירוש רש'יי ןשפי'ז בדפין של ק''ת מפרק בתרא דגיטין .דף שז'. דתנן שייר מקצת הגט וכתבו בדף
השני והעדים מלמטה כשר ולא חשיב ליה שני ספרים כיון דמעורה כדאמי' בפרק שמ דגיםין (דף ש:. אהא הי זה
גימך והנייר שמ דנה מגורשת וכו' בעי רב פפא בין שיטה לשיטה בין תיבה לתיבה מהו וקפריך ותיפוק מה משום דםפר אחד אמר רחמנא
ולא שמם לא צמכא דמעורה ובהקומו רבה .ו.ובב דף ופ.. גבו מזוזה אמי שמי אש(י רב והודה אמי שמואל במבב על שוו דקון
פ סו לה