פסולה מיתיבי כתבה על שני דפין והניח בשני סיפין פסולה הא
בסף אחד כשירה ראויה לשני מפין קא אמר אלמא דשמ דפין
דקאמר שמואל בנחתכין זה מזה קאמר שאין מעורין להמ מפרש
נמי הכא שני דפין שאינן מעורין ופירש ר''י הא דאמר ני בפ' ראוהו
ב'ד .דייב דף ב(... אפי' לרבנן
דאממ קרן פרה פסול מון דאית בה
גילדי כשמם ושלש שופרות דמי ואע'ג
דמחברי התם נמי דרכו להוסיף בכל
שנה גלד אחד והרי הוא כממאו
משופר אחר ומדבקו לזה כדתנן דיבק
שבי שופרות פםול מפני שמתחילתו
לא היתה בייתן בבת אחת וניכר
התוקפת ולא מהני חיבורו ורומה כאילו
גט שתבו על ב' דפין ותפרן יחד
דפסול י)דאהא דוקא כשכתב חצי
מגילת םוםה על דף זה וחציה על דף
אחר אמינן דחשיב שני ספם וה''ה
אם כתב לה שמ מגילות ומחקו לתוך
כוס אחד וכן גמ גם אם נתן ה שני
גיטין אע'ג דכל חד וחד שלם הוא
וספר אחד בפני עצמו פסולין ולא
מיגרשא בתרוחהו משום שנים או
שלשה ספים כדאמרינן בפ' שור
שנגח (ני'ק דף ב.) כופר אחד אמר
רחמנא ולא שמם או שלשה כופרין
ובפרק לולב הגזול (שוב דף וב.)
לינקוט תרתי תלת פרי אחד אמר
רחמנא ולא שנים או שלשה פירות ואין
להקשות מאי שנא משנתן שופר בתוך
שופר אם קול פנימי שמע יצא ולא
חשיב ליה כשני שופרות דהתם בשמיעה
תליא מילתא והוא לא שמע אלא קול
השנימי: שור וחרשן םהו ים שרירה
עו עיי כהירח. האי לא דמי לברירה
דמדלה מן הבור פלוגתא דר' אליעזר
כרי ורבנן בשור םנבש ונייכ ום נם')
דהתם לא הוכר חלקו של אחד מהן
לעום אבל הכא הוכר הכתב ונתערב
ובן בחרה משני לוגין שאני עתיד
להפיש דמיתי בפ' מרובה (שש דף
בש:נ נמי לא הוכר המעשר מעולם
וכן לכולהו ברירות דמייתי בפ' כל
הגט .וי)ין דף בב.. אבל דמי לבמרה דמייתי בבכל מערבין .ביי(נין דף ו).. שמי ושים שלקשו קימהן בעירוב או שותנו דמי קיניהן
לכהן איזה שירצה יקריב חטאת ואי זה שירצה יקריב עולה אע''נ דהוכרו מתחילה דמי כל אחת לא אמרי' זו מתכפרת במה שנקח מדמי
חבירתה או שתי קינין של אחת יקריב כולן לעולה ושל חבירתה לחטאת א'ינ איפכא ז)דאמי' ברירה ואע'ג דדחי ליה התם כשהתנו מיהו
חזינן דקא מייתי לה אשאר ברירות אלמא דליכא לאיפלוגי בין ברירה שהוכרה ממחילה לשאר ברירות וכן בפ' הוציאו לו .י(בב דף וב.. דמייתי
מתני' ר' יהורה אומר לא היו מביאין שופרות לקיני חובה מפני התערובות ומקיק משום תערובות דמי חטאת שמתה בעליה וקא פיך ונברור
ד' זוזי ונשדי במיא והנך לישתרו ר' יהודה לית ליה ברירה מנלן ומייתי ההיא דהלוקח יין מבין הכותים ומסיק מדתני איו אלמא דמדמי ברירה
דאם בא חכם למזרח אע''נ דליכא היכרא מעיקרא לברירה דארבפה זוזי דהוכר מעיקרא א'יכ רבא מאי קא מבעיא ליה דלא פשים מהני
ומהא נמי דתנן בפ' בתרא דמס' מילה .דף בא:) פרוטה של הקדש שנפלה לתוך הכיס או שאמר פרוטה במס :ה הקדש מון שהוציא הראשונה
מעל דברי רי'ע וחכ'א עד שיוציא את כל המס אלמא לר''ע אית מה ברירה מ האי גוונא דאמר בפרוטה ראשונה הוברר הדבר שפרוטה
ראשונה שעלתה בידו היא היתה של הקדש שנפלה מיהא לא איתבמר לן התם במאי פליגי ומהא נמי ליכא למפשט דמייתי בבכורות
פרק הלוקח בהמה .דף בנ.) סאה תרומה טמאה שנפלה לק' חומן רייא אומר תירום ותירקב שאני אומר היא סאה שעלתה היא
םאה שנפלה ה''נ נימא שהמחק של לאה יגיע ללאה דהתם מקילינן בדרבנן דמדאורייתא חד בתי בטל ומב''א הקשה בפ' הוציאו לו
.יומא דף וב:. אהא ונברור ד' זוזי דתניא בתוםפתא דמעילה .פייא. נזיר שהפמש מעות ואמר אלו לחטאתי ואלו לעותי ואלו לשלמי
ונתערבו המ לוקח בהן ג' בהמות בין ממקום אחד בין משלשה מקומות ח)מכלל דמי חטאת וכו' ודוקא בכי האי גוונא שי אבל
ליקח שליש המעות וליקח בהן בהמה לחטאת וממא הוברר הדבר דאלו הוו דמי חטאת לא אמרי' מיהו מכל הני הוה מצי רבא
למיפשט ועוד תימה אי אית לן לנמימר ביה כי האי גוונא אם כן כל התערובות שבעולם יחזור ויחלק משום בחרה ועוד אמאי לא
ששיט ליה משרק קווא דראש השנה (דף ינ:. דקיימא לן דיש בילה לשמן ויין נמצא דאין ברירה בדבר לח ובשרק התערובומ .זשביב דף פ.. מייתי ליה
הלוגתא דרבי אמעזר ורבנן צלוחית של חםאת שנפל מ)לתוך מים וכו' ונראה דהבא קא מביא ליה מי אממנן לא קשיד קרא אלא אמחיקה מן
המגילה שתהא נכרת לתוך המים שלה אבל לתוך כוס אחד איכא למימר כל חדא שתייא מים דלאו דידה לאו מחיקה נכרת היא חזר וחלקן
הרי מים של כל אחת ניכרין מי אמרינן ברירה וכו' הרי הובררו מימיה או דילמא אין ברירה כלומר ברירת מים בשעת מחיקה בעינן
אבל על תערובמ מו של כתב המגילה לא קפדינן שהרי בשעת מחיקה בטל הבתב ולא תלי מילתא אלא במחיקה לתוך מים המבוררין לצרכה
וקא מבעיא מה אי מיא לא בדקי לה משום דלא נמחקה הלכתה אי משום דטהורה היא: שטי רשמ חםקח בםיש םחו. ליכא למיפשם מהא
ד. א.,ה,הביפ:.פד,,,מ,:'ה..ם,אק,די,מצרל,ת,אא אףניו' מכף,מ:ד,ננטטייה..מן
י)בשן םרע עםםע. ירושלמי לא שהיה ר''מ אומר המים בודקין אותה מעבשיו אלא המים פקודים בה לכשתטמא המים בודקין אותה למפרע:
ש ו שרת