שצשרת יתכ ם:ינתח בםורח כיתםח. פי' אפי' לרבנן דאמרי
קידושין תופסין בחייבי לאוין ופמגי אדר''ע הכא מודו
כדאמר בהאשה רבה .ינמ)ב וף ננ:. דכתיב בה לא תהיה אשת
המת החוצה לאיש זר לא תהא בה ההה לזר אלמא דקרא משר לה
כערוה דלא תפםי בה קידושין משום
דאגידא ביה והויא כארוסתו ש:ינתה:
תשרר שםכרשב רית חיכתתמ תרש
רהנינח. בםיר ה''ת
דסנהדרין (הף יז:) מפרש דאמרי
במערבא היינו רבי ירמיה ונראה
אע''נ דפסיק דלית הילכתא כרב
המנונא הילכתא כוותיה דאמר
בהאשה רבה (ינחיח דש ננ.. דרב
סבירא ליה דאין קידושין תופסין
ביבומה ושו:ואל ו:ספקא ליה ואמר
בענייתיוו נריכה בט ופסיק אמימר
כשמואל ורב גידל אמר רב חייא
בר יושף אמר רב נישואין יש בה
ב:נות כדרב המנונא וכן ר' יוחנן
ור' ינאי שבירא להו התם דאין
קידושין תופפין ביבמה ופשים לה
ר' יוחנן ו:מתני' דלאחר שיחלון
ליך יבומיך וא''ל רבי ינאי אי לאו
דדלאי לך חספא מי משכחת מרגניתא
תותיה וא''ל ר'ל לר''י אי לאו דקלםך
בברא רבה הי'א מתניי ר'יע היא
ומיהו ר''ל לא פלינ אדר' יוחנן דהא
תוקי התם באותו הפרק .הף נה.)
הא דקתני ומה במקום שבא על
האיסור קל נאםר האוסר בשומרת
יבם וכדרב המנונא ובסוך ההיא
גמרא ובשילהי החולן .שב דף ושש:)
אמינן נמי אביי ומספקא ליה אי
כרב אי כשמואל ובפ' הזורק בגישין
.דף פ:. פליגי לישני דגמרא אי
מתני' הוה תיובתא לרב המנונא אי
הוה סייעתיה והתם מצי למידחי
סייעחיה כי הכא לאוקמיה מתניתין
כר''ע אלא דדחי לה מלישנא דמתני'
גופיה בירושלמי מפרש היאך קילס
רבי ינאי לרבי יוחנן שקרא עליו
ה:לים זהב ומכים בני אל יליזו מעיניך
חכם בני ושמח לבי תן לחכם ויחכם
עוד ישומע חכם ויוםף לקח א''ל ר''ל
בתר כל אלו פםוקי קילוםיה יכול הוא
פתר ליה כר''ע ותו דחי ליה התם
ויתיבניה מה איכפת לו ממ:ר גבי
קינוי התורה אמרה וקנא את אשתו
אפילו מקצת אשתו ולפום נוסקנא
דהתם משמע דמת הילכתא כרב
המנונא והכי גרס התה שומרת יבם
שזינתה ר''א אומר מותרת לביתה
ר' יהושע בן לוי אומר אסורה לביתה
א''ר ינד שומרת יבם ש:יותה מותרת
לביתה ותני כן ונעלמה מעיני אישה ולא מעיני יבמה רבי יעקב בן
:די בשם ר' אבהו מעשה היה וכהת היתה והותרה לביתה א''ר
יוקי בר בון אף לא מכות אין בה לפי הירושלומי משמע דפליג רבי
ינאי ארבי ינאי הא דאמר בהאשה רבה אי'ר ינאי בחבורה נמנו וגמרו
אין קידושין תופסין ביבמה נרסי' המ בירושלמי א''ר שמואל לא כן
א''ר ינאי נמנו שלשים וכמה זקמם מנין שאין קדושין תופםין וכו':
שתך םיתנח ערם קכ ניםועי: המחרוניס. ירושלמי א''ר ינאי פשיטא
שאדם מוחל על קינוי גירש כמי שמחל היך ח)עבידא קינא לה
וגירשה החזירה ונסתרה אי תימא גירש כמי שמחל צריך לקנאות לה
פעם שניה אי תימא גירש כמי שלא מחל אין צריך לקנאות לה פעם
שניה אבל אם קינא לה ונסתרה וידע בה וגירשה והחזירה ונסתרה
שתתה ולא בדקו אותה המים טהורה היא או מאחר שאין המים
רו יאת,אגטא,,א ואסה ,ו:,ןחםחתח