ףשף ףש.ם. .....ש.. ... .ש.. .... ... .... .. ....
הקנאות וכי על ידו הוא ממף ולא על ידה הוא
מניף אלא מכאן שהוא נוטלה מתוך כלי חול ונותנה בכלי שרת
היינו משמע דלא כפירוש רש'יי דפירש דבעל היה נוטל ומצינו
למימר דקידוש המנחה כשירה ח)בהן
מיהו מצוה בכהן ליטול המנחה מידה
ומאחר שהיה נוטלה היה נותנה כמו
כן לתוך כלי שרת:
השתן י,מת הו תת. ,הא,
ממח את ידו תחתיה ולא קתני בםתם
ח)ומכנים את ידו לאשמועינן דתנופה
בכהן ירושלמי וכהן מניח את יד:
תחתיה ואין הדבר כיעור ממח מפה
ואינו חוצו מביא כהן זקן ואפיל:
תימא כהן ילד שאין יצר הרע מצויה
לשעה תני ר' חחא םוטה גידמת שני
כהנים מניפין על ידיה אבל בגמרא
ידן אמרינן בסוף פרק ארושה
(וקמן דף בז.. דגידמת לא היתה שותה
וי''ל דפליגי אי בעינן קרא כדכתיב:
תביש ם, רולומ,,יף,,הא
(דף ש:) והבאת לרבות מנחח
העומר להגשה והקריבה לרבוח
מנחת סוטה להגשה וכתיב בתיה
והים והיכן הוא תנופה כבר קדמה
ומהתם יליף נמי דשייה נאכלין
בבתיב בשריה והנושרת שן השנםה
לאהרן וגו': נ)הפשי יםקח םעפי
רית כםיםוםו ניתר. פירוש ואע'פ
שהקריב מנחתה כבר והוא הדין אי
שלא כדין עבוד כהנים דלא מחקו
למגילה כלל עד לאחר הקרבה
דמוחק לה בתר המ ונראה דלאו
דוקא נקט דקרא אתי לרישומו ניכד
דמון דכתיב ומחה ממילא שמינן
אי רישומו ניכר דלאו מחוי הוא דהא
ממעטינהו התם דאין מטילין
קנקנתום לתוך הדיו משום דרישומו
ניכר והוי כתב שאינו יכול למחוק
אלא יקר קרא לאם הקיב מנחתה
ואחר כך השקה כשירה כדדריש רבי
שמעון והשקה קמא והכי אמרינן
בירושלמי דלרבנן הקריב מנחתה
ואח'כ השקה כשירה והתם דריש
אליבמהו דרבנן ואחר ישקה למערערין
וה''ג התם ואחר ישקה על כרחה
שלא בטובתה מודה ר''ש לחכמים
שאם השקה ואחר כך הקריב מנחתה
שהיא כשירה ומודים חכמים לר'
שמעון שאם הקריב את מנחתה ואח''כ השקה שהיא כשירה מה
בימהון מצוה רבנן אמרי מנחת קנאות היא שהיא בודקתה ור''ש אומר
המים הן בדקין אותה מאי מעמא דרבנן מנחת זכרון מזכרת עון
מאי טעמא דרבי שמעון ובאו בה רבנן אמי כותב ומוחק ומשקה
ומקיב ר'ש אומר כותב ומקריב ומוחק ומשקה כולי עלמא מודו
שמחיקה םמוך להשקאה ותו גרםינן התם קרבה מנחתה ואמרה
איני שותה מערערין אותה ומשקה אותה בעל כרחה כרבי שמעון
ברם כרבנן כבר שתת השתא אית לך למימרא אף על נב
דלרבנן דרשינן והשקה בתרא לאונק קא קברי דאווק
במחיקת נוגילה תליא מיתא וקרא יתירא קא דרשי לאונק:
ו ר בי
או אם כל אלה קודמין להשקאה ופליגי בה רבי שמעון ורבנן:
ה ר' ב
' יי '''י'' י' י'''י'י י'יי'' י' ב'') ייי. יר ה' ''''' י'נ'' '''י 'י''
ייר ירר יי ררי יייר ררי ריייר רריי ירי ררריי ררירי' רריי ריייר ררייריי
'יבי' י' י'יוי י''נ יייוי ניי'נ 'בחי''יז יויוי י' י'' י' ביו' י'ו נב'
י' 'י' י'י'' ''' 'ר 'יי'' 'י'י 'י'י'' ר'יי ייי רב' ר'יי י'ר 'בי' ''(