ףףשףבף ...... ....ש.. ... ..... ... ..ף. .ש ..ףש ש..
בשביל לשחקה לול קטן היה שם ושם המים נשפמם
תני אין בהן משום קדושה מהו לגבל בהן את הטים מה בכך המים
נשפכים תני יש בהם משום קדושה: נמחקה המגילכ ואמרה מני
שותה מערערין אותה למה שגרמה
לשם שימחק כמה ימחק תני רבי
חנין ב''ש אומרים אחת ובה'א שתים
א''ר אילעמ טעמא דב''ה י כתוב
יייה: ייפשר רי ירםיה כםחוק כה
םחית ביםמ עינייחו. תימה לרבי והא
הישי רריש נהםתו בבר השים השים
כדאמי' בפי בתרא (ושחן דש מז.)
דר' יוחנן בן זכאי הפסיקן ועוד האמר
רבא .וףו די יז'. מגילת םוטה שכתבה
קודם שתקבל עליה שבועה לא עשה
ולא כלום א''כ מ''ט דמ''ד נמוחקין
לה מן התורה וליכא למימר מ''ד
מוחקין לה מן התורה לית ליה דרבא
א''כ אמאי אמר לר''ש לעיל .ד' יש:. די
נסבה לימא לית ליה דרבא אלא הכי
משמע דבהא דרבא כ'יע מודו ואיכא
למימר מ'יד מוחקין לה מהי'ת כגון
אם נכתבה אותה פרשה בתורה לאחר
שקבלה עליה שבועה אע''פ שהסופר
לא נתכהן לשם םוטה אלא לשם ס''ת
ומה שאין מםילין קנקנתום לתוך הדיו
לפרשת סוםה אפי' ב:מן הזה משום
דכתיב בה ומחה דבינן כתב שיכול
למחות וכיון דס'יל מוחקין לה מן
התורה ש'מ דקסבר דאאותה פרשה
אפילו תובה בתורה קפיד קרא
,,, נן :ד:חר, ,,,
נםי רםחקיני. לפום האי
דיחוי ה''מ למיפרך וכי מת ליה לת''ק
הא דתנן נ)כל גט שנכתב שלא לשם
אשה פסול מצד היה עובר בשוק
ושמע קול םופרים מקרין וכו' וה''מ
לתרוצי דילמא עד כאן לא אמר גבי
נט םתמא פסול משום דאשה לאו
לירושין עומדת אבל סוםה אחר
שקינא לה ונםתרה םתמא להשקות
עומדת כדאמרינן בריש מסכת זבחים
.דף פ). איינ עד כאן לא פקלינן נבי
נט אלא משום דהתם וכתב לה אמד
רחמנא וכו' מיהו היכא דאינתיק לשם
רחל לא הדרא מנתקא ע''י מחיקה
לשם לאה ולרבי אחי בר יאשיה נר
אע''נ דעשחה דידה מחיקה היא
מיהו מהני קצת דכתב בסתמא ועשה
לה ולא כתב ומחה לה דרשינן ליה
ני אתיבה דבעינן דלכתוב לשם
אלת בעולם מיהו אהני נמי האי דלא
רר יר