שםקכת. מי,ר, נמ,,היש,עח,,נםי,,.נ:יר'ח,,נרב
ליה אלא אגב םוםה כדרבי ה''ל דלא קבעה בםדר נשים אלא אנב
סוםה ומשום דדמיא לנדרים קבעה בתר נדרים מ''ר. ותיד:ה אמאי
(י)לא קבעה אגב נדרים דהא בפ''ד
(דנ:יר: תנא משמות טובא דמיירי
בנדרי נשים ובהפרת בעל ויש לומר
דעדיפא מה למימר משום סוטה
בהרםיות נשי נםשבי וברים ששבם
םבועוש ייי יום ני) בייש ושי בההייבי
שםקבת ר,פב,,חי:. ,א,ית ,ור
בחחילתן לשון יעבד הוא והא קתני
בםוף אלו עובין .בשביב דף ו.ש..
ההולך לשחוט את פםחו ובעב:דה
ירה הרק השיבר יום בו..' השנים
עיבב ביבבים בריותי בטעיק
בשמעתתא קמייתא דשחיטת חוליןיב)
.דף נ.. דמיירי לכתחילה ובפרק ב'
דשחיטת חולין .דף וז.. יי) השוחט את
המסוכנת ובפרק קמא דביצה (הש י:)
השוחט את התרנגולת ומצא בה יצים
נמורות ויש לומר דכל היכא דאיכא
למיתלי ינ) בלישנא דיק הכי כנון הכא
ובריש פ''ב דשחיטת חולין (דש שז.)
והתם נמי בפ' קמא .הש כי:. השוחט
בנ:גל יד ובפ' קנ:א דביצה ..דש י:)
השושט םיה ועוף יההור בבשר ובהי
םבית יהנת בב בדי.) הריםו בשי שערה
או בנ:י טבריא יי) ותימה הימ דייק
מהכא דאסור לקנאות אמאי לא
מתרץ המקוא שבא דמתרו בפ''ק
דביצה ..דף ז '. ועל כרחך אית לן למימר
דהכא ממשוה יתירא דייק כדפרשייי:
שת ביונ רחהו: הח שיונ שנ'.
תימה בפ' ואלו מגלחין .מ(''ב דף
יב:. דאמר שומואל מותר לארם בחולו
של נמועד שמא יקדמנו אחר קפריך
ליה ומהכא ארבעים יום קודם יצירת
הולד אמאי לא ד:וקי התם ד:לתיה
דשמואל ב:וג שני:
ק"רש יעיית הורר. נראה לרבי
קודם ינירת ה:כר בין אה
אנלד,נבה מ:דחן מראם לד:
תימה אדרבה איכא למימר
איפכא אבל בטומאה בעינן בי חרי
ומשום דאוםרתה איםור עולם ואי לאו
ממתוי' דמייתי מהיכא פשיטא ליה
למימר הכי וי''ל דעדיפא ליה םומאה
מחינה וםתירה אף פל נב דאוהרתה