כתיב וכתב לה אע''ג דנכתבה לשום אשה אחרת דכשר לפום דיחוי
דרב נחמן בר יצחק א''כ האי דקאמר הכא התם וכתב לה אמר
רחמנא אבל הכא לא כתיב אלא וכתב ולה כתיב גבי עשיה והא
בפרק כל הנט (נישין דף שד:. מפרש מ''ט פםלינן לכל הני גיטין אי
כתיב ונתן ספר כריתות ה''א למעוטי
האיך קמא שנכתב שלא לשום אשה
כתב רחמנא וכתב ואי לא כתיב
אלא וכתב ה'א למעוטי המ דלא איהו
כתב לה אבל יש לו ב' נשים דאיהו
קא כתב לה כשר כתב רחמנא וכתב
לה דממעטינן היו לו שתי נשים וכו'
אלמא דממעטי התם מותב גידא
היכא דנכתב לשם אשה אחרת ה'ל
דשאני התם דלא הוה צריך למיכתב
אלא ונתן לה ספר כריתות הילכך
הוי וכתב קרא יתירא למעוטי נכתב
לשם אשה אחרת אבל הכא לאו
יתירא הוא הד וכתב הילכך לא
ממעטינהו מיניה אלא היכא דלא
אכתיב לשם אלות בעום כדכתיב
וכתב את האלות: תפ םני היפ
היח ושועות םעה רר ערשצן. שירש
ר''י דאשכחן המ בםפרי ובירושלמי
בהדיא דסבר ר' עקיבא זכות תולה
דגרם בירושלמי תוי ר' םרפון אומר
כל :כרונות שנאמרו בתורה לטובה
חוו מזו שהיא של פורענות אמר לו
ר''ע מלו נאמר מזכרת עון ושתק
התי אומר כדביך הא אינו אומר
מנחת זכרון אלא לטובה אבל אי
לא הה אמר ר''ע בהדיא דזכות תולה
הוה מוקי לה כרבי דמתני' (ובחן ד' ננ :.
וסבר לה כרבי שמעון ונראה דלא הוה
מצי לאוקמא כרבי דמדםיפא רבי רישא
לאו רבי ועוד איכא למאן דאמר בפ''ק
וםו,.מ'..,, חוה עי י
םת קעפו. קשיא לר' דהכא משמע
דממס ת חמור מטמא ת הכנס
ובפרק בתרא דעירובין בסופו ז.הף
קה:) אמר רב טובי בר קיסנא אמר
שמואל המכניס טמא שרו במקדש
חייב שרן עצמו הטור שנאמר מ:כר
ועד נקבה תשלחו מי שיש לו טהרה
במקוה ומת נמי אין לו טהרה במקוה
ח)ויש לתרן דהתם מייי במכמס שרץ
שלא נגע בו ושרו לא מטמא במשא
ולהמ נקט נמי שרו ולא נבילה דאם
נטמא המכנים תיפוק ליה משום
בופו שהיה נכנס ממא שרו במקדש
והכא ה''פ ולא טמא מת בלבד
אמרו לאחר שפירש מן הטומאה
אלא אפי' מת עצמו דהויא טומאה
הםיהוין השבניעו בששירי והי
מטומאה שלא בחיבורין כדמתא בפ'
שני בששבש עיי) מבם ני:)(
שרטעצשפ הניח,,, תה
בתרא דדה (דף כא..) בגמרא ב''ש
אומים כל הנשים מתות נדות מ'ט
דב'יש אגב ביעתותא :.דמלאכאז
דמותא חזיא וב'ה פליגי עמה
וקא מקשה התם אלא הא דתניא
ב'ש אומים ' כל הנשים ממם זבין קי כאן מבשרו ולא מתמת
אונםו אלא טעמא דב'ש וכו' אלמא דלא אמי' ביעתותא מרפיא וי''ל
ביעתותא דמלאך לא מרפיא דלא חזי אלא בשעת הוצאת הנפש:
רם וסות תוכה םנח בחת. ירושלי יש :כות תולה שנה אחת
מנבוכדנצר לקצת ירחין תרין עשר יש זרות תולה שתי שנים