י)שן כומי מוםר חייב ערם ותוי. ירושלמי דבן עזאי דלא כר''א בן
עזריה דדריש .בוינב דף ו.. הקהל את העם האנשים והנשים
והטף אנשים באו ללמוד נשים לשמוע ונראה דפי' דמצוה לשמוע
הנשים כדי שידעו לקים מצוה ולא משום שידעו שזכות חולה ח::
מםרונה שאלה את ר' אלעזר מפני
מה בז חטא אחת במעשה העגל והן
מתין בה נ' מיתות אמר לה אין אשה
חכמה אלא בפלך אמר לו הורקנוס
בנו בשביל שלא להשיבה דבר אחד
מן התורה אבדת ממני ג' מאות כור
מעשר בכל שנה נ: א''ל ישרפו ד''ת ולא
ימסרו דברי תורה לנשים :
'ירצכת חםה שקע ותיפרות. כר'יח
רוצה אשה שיהא בעלה
חמר ויהא מצוי אצלה בכל שבת תת
לה עונתה ולא יביא לה אלא קב
חטים בלבד ולא יהא גמל שהולך
בדרך רחוקה ואינו נותן לה עונה
אלא אחת לשלשים יום ואע''פ שמביא
לה לשכרו ם' קבין חביבה עליה
העונה בכל שבת וקב אחד מם' קבין
ופרישות ל' יום ורבי פירש בשם רב
האי המשרה אשתו ע'י שמש לא
יפחות לה מקביים חיטין מן שבת
לשבח כדמוכח בגמרא בפרק אע''פ
.במ)ניב דף שד:. ועונתה מצוי לה
ואילו המורד על אשתו .שב שע..
מוםיפין על כתובתה ג' דינרים בשבת
ושער בינוני הוא ד' פאין בקלע ח)וםלע
ד' דינרים נמנאת שאה בדינר וני
סאין בנ' דינרים שהן יי'ח קבין הרי
שחכמים עמדו על סוף דעתה שהיא
רוצה בתיפלות ועמו שני קביים מי''ח
קבחה שיפרוש ממנה דקביים אחד
מט' ביייח קבין: שרשר רםי חהיר
םוםב. ירושלמי ראה תינוק מבעבע
בנהר אמר לכשאחלון תפיטן אצילנו
עד כשהוא חולן תפילין הוציא זה
את נפשו: וש הנות: רינר כפני
רהםכים רו םחתים :וו. הא דרבי
אבהו והא דרי יוחנן ומביח מזונות
מן האלמנה קרי ירושלמי מכות
פרושים ותו גרם התם חד תלמיד מדר' בון הוו לו מאתים זוז חסר דינר והוה רבי יליף למזכי פדמיה חד לתלת שמם מעשר מםכני חד זמן
עבדין ביה תלמידיו עין בישא ומלוון ליה אתא בעי מזכי עמיה היך דהוה יליף א''ל רבי אית לי שיעורא אמר זה מכת פרושים נגעו ביה
רמז לתלמידיו ואעלוניה לקפילין וחםרוניה חד קרט וזכה עמיה היך דהוה יליף שמנו בפרק בתרא דמםכת פאה .ו.ייב. מי שיש לו חמשים זוז והוא
נושא ונותן בהן ה''ז לא יםול ובגמרא י)הדא אמר חמשין דעבדין םבין מן מאתן דלא עבדין: ישךשיש םהרםו וםתרו בועםיפ םוקםין.
ונראה דוקא לענין מזון הבנות אמרינן מה שמכרו מכרו אבל לענין מזון האשב ביון דדושועבד לה בעל למזונות בחחי הנבקיק בחזקמם
שאינם יכולין למכור כדאמי' בפ' הנושא .במ)נ(ב בו.) יחומים שמכרו מדור אלמנה לא עשי ולא כלום ומ''ש מדר' אםי א''ר יוחנן יתומים
שקדמו ומכרו בנכסים מיעםים וכו' התם לא משתעבדי לה מחיים אי נמי בית זה עצמי דרה ב: בחיי הבעל אבל מזונות בכל יום צריכה למזונות
ולא דמו מ:ונות אשה למדור והוא הדין אם מכרו בנכסים מרומן מה שמכרו מכרו דמםלטלי לא משתעבדי למזונות ואמרי' בפ' מציאת
האשה (שב שש.. בין מכרו בין משכנו אין מוציאין למ:ונות והד דנקם נכסים מועטין אורחא דומילתא נקם דלא מזבין אינש נכסים משום
הפסד מזונות היכא דאיכא נכםים מרובים רבי פי' בתוספותיו דר' יוחנן פליג אההיא דמםקינן בפרק ב' דייני גזירות .פב דף ב)..
אמר רבי יצחק בן אילעאי משמיה דחזקיה כל מקום שאמר ר''ג רואה אני את דברי דמון הלכה כמותו וגבי נכשים מועטין תנינא
התם (דף בז:) ובפרק מי שמת (ש''נ בוש:. אמר אדמון וכי בשביל שאני זכר הפקדתי ואמר ר''נ רואה אני את דברי אדמון לא ידענא
מאי דוחקיה לפרש כך נ)אליבא דאדמון טפי מאמבא דרבנן: פשרר מםה וח חםםיע טעח רםעוה גשסםים סרםכי'נ. רשב''ם פי'
ביש נוחלין .נ''נ דף בוז.. משום דנרם לעבור על דברי הנותן וערום דאהנו מעשיו והרי הוא זוטא ולא לו וומיהו הדמוכר עצמו
דהיינו ראשון לא מיקרי רשע ואף על גב דלכתחילה אסור לעשות בך דלא חמיר איקיריב שברי השליהו הנומן בנוף ופירומ לעשומ
כרצונו וקשיא לפירושו בםוף פרק מי שהיה נשוי .במ(נוח דף נב:) דאמר אביי נכםי לך ואחריך לפלוני ועמדה וניםת בעל לוקח הוי
ואין לאחריך במקום בעל כלום ומי אמר אביי המ והאמר אביי איזהו רשע ערום :ה המשיא כו' מי קאמר תינשא ניסת קאמר אלווא דמדמי
מוכר עצמו למשיא ומיהו יש לפרש מון דמשיא נקרא רשע נמכלל דלמוכר אםור לעשות לכתחילה אע''ג דלא נקרא רשע כדקתני התם אין
לו לראשון אלא אכילת פירות בלבד ואי קשיא ד:דקאמר אביי זה המשיא עצה וכו' כרשב''ג מכלל דאביי ם''ל כרשב''ג והכי אמר אבח נמי
בהדיא בפרק מי שהיה נשוי .נ'יז שב. בעל לוקח הוי ואין לאחריך בומקום לוקח בלום וביש נוחלין .ש''נ דב בו... מפרש טעו:א משוש דקקבר
קנין פירות כקנין הגוף דמי ובסוף פרק השולח )נישין דף בב:. אמר אבח נקטינן בעל בנכםי אשתו צריך הרשאה אע''נ דפירות דידיה הוי הגוף
צריך הרשאה דמשמע דם''ל דלאו כקנין הנוף דמי יש תרו דוקא נבי אחריך ב'יל לאביי דבקוין הגוף דמי דאפי' ר'יל דאמר לאו בקנין הגוף
דמי מתרצינ: אליביה אחריך שאני ופי' רשב''ם דאחריך משמע נוף ופירות נחן לראשון דהא בהדיא פי' אחריך ירש פלוני ואף הוא פםק שם
כרשב''נ וי''ל בעלמא םבירא לן דלאו כקנין הגוף דמי כדפשקי' בפרק החולו .יומיב וף ו).. הכא אחריך שאוי וכן עיקר דלא תקשי הלבמא
אהלכתא דפשקינן כר''ל פרק החולן יבהא דאביך קיימא לן כרשב''נ דפסקי' הלכתא לקמיה ולא פליג ר''ל ומדאביי נומי איכא לנ:שומע
דהכי קיימא לן כדאמר אביי איזהו רשע וכו' ולקמן נמי ההיא אתתא דהוה לה דיקלא בארעא דיב ביבי כוי אזל איהו אקוהה לשוו
קםן כרשב''ג עד אפילו רשב''נ לא קאמר מהתם שמעינן דהלכה כרשב''ג הלכך בינן לפרושי דרשבייג ם'י.ל כרייל דלאו בקמן הנוף
דמי והכא היינו טעמא דאחיך שאני ולא תקשה הלכתא אהלכתא תימה לר' אמאי לא קא חשיב נמי ההיא דאלו הן הנשישין
.ש:הוי: וש כי.. אחר רב כהנא חשוה ר''ע איזו עני ורשע ערום זה המשהה בתו בונרת ויש לומר דעני ורשע לא קא חשיב:
ר בי