רשי םםובכ עה נחםני עםי ח''ו כור. תימה כמאן ס''ל לא כאחרים
ולא כר' יהודה דאחרים לא קרו בור ח)אלא לשנה ולא קרא
ור' יהודה אפי' פם הארו לא משוי מה דאמר בםוף פרק אלו
מציאות (בי'ח דף ונ:) דדרש ר' יהודה בר אילעאי שמעו דבר ה'
החרדים אל דברו וגו' החדים אל
דברו אלו תלמידי חכמים אחיכם אלו
בעמ מקרא שנאיכם אלו בעלי משנה
מנדיכם אלו עם הארו אלמא דבעלי
ומנד הבר,קררלר.כר'ה
ופהשית רביי ר''ם. תימה לר''י
דאמר בפ' הניזקין (נהין דף שא.)
ובפ' ג' שאכלו (שדב(ב דף מז:) איזהו
עם הארו כל שאינו אוכל חולין
בוהרה בהרי רירש והירם בהרבה
ענייני עם הארו הן ויש שאין מקבליו
ממנו עדות דאמינן בפ' אלו עוברין
.פשביש דף מש:. ששה דברים נאמרו
בעם הארן אין מקבלין מהן עדות
ובור ובהר הושר בשובש ו'נינה בד ונ.)
כמאן מקבלין סהדותא מעם הארו
כר' יוסי ויש כשר לענין עדות ונחשד
על הםהרות ועל המעשרות או לענין
זימון או לענין שביעית א''נ ענין
דברים שאינן נקחין אלא מן המומחה
דאא,:י, דמסד,,יז, ום
שיושבת ומלעבת בדבי תורה
ותמר אמ תבא וישכב עמה במלה
הוא א''ר אבהו כביכול היה במחשבה
הוא לבדו יודע שלא עלתה על דעתה
אלא בשביל להעמיד שבטים הוסיפו
עליהם בתולתא ציימניתח) ואלמנה
שובבת )ומי חגלה נסבת שם בישז
ותינוק שהוא עולה לחדשיו ובתולה
צייממת מציימה אובדת בתומה ותינוק
שהוא עולה לחדשיו) ר' חלקיה בשה
ר' סימון זה שהוא גדול בתורה שלא
בפירקו ומבזה את הגדולים ממנו
אי'ר יוסי זהו שבן תשע ואבריו נראה
כבן י''ב והוא בא על אחת מכל
העיות האמורות בתורה והן מתות
על ידו והוא פטור רבי פירש מציימה
אודת בתוליה מחמת צומות בתוליה
נושרות אבל מורי אחי הרב ר''מ פי'
עושה חםידה ומתפללת כדגרסינן
בגמ' דידן צמינית וכאילו צמה ועושה
תעמות שתהא נעת בתפלתה ודנה
עושה אלא לגנב את הין שלא יבדקו
אחריה ומזנה ואובדת בתוליה:
יע ב