רטי סה ער יי. י,תנה החיר,לד עד רבים
ולא נתן ה' לכם לב לדעת עד היום ה:ה ש''מ לא קאם איניש
אדעתיה דרביה עד ארבין שנין וזה היה ממתן תורה עד מ' שנה
שאז תחלד,ללוד, ין,ר,
מותר להורות קשה לר''י מפרק
הרואה (נדוח הש כנ.) דאמר אביי
באתרא דאית נבר תמן לא תיהוי
נבר פשיטא לא ציכא דשוין אלמא
היכא דשוין אין לו לקפון להוראה
להמ מסתברא הכא לפרש והא רבה
דאורי והוא לא המע להוראה שכל
ימיו לא היה אלא מ' שוה בשהן הא
דאמר שאין לו להורות עד ארבעין
שמן המנו כששוה לנדול העיר בחכמה
וגדול העיר הניע להוראה הלך מון
שיש שם חכם כמותו הגיע להוראה
בשנים והוא לא הגיע לשני הוראה
אין לו להורות לפניו אבל אם גדול
העיר הוא בחכמה אע''ג שלא הגיע
לכלל שנים מורה ורבה גדול היר
בחכמה היה אבל ר'י פי' ההוא
דפרק הרואה דמיי באדש שוכנס
לעיר שיש שם מבם מורה תמן לא
תהוי נבר אפי' בשוין אבל אם הוא
קבוע בעיר כמותו ושוה לו בחכמה
מותר לו להורות כמו שפיי רש'יי
ור'ח פי' התה באתר דאית גבר
ממונה משתדל בצרמ ציבור לא
תקפוו לתוך שררות אפי' בשהן ולפיי
לא מיירי בהוראה:
שרצש םחההח נרום םירמח.
בירושל' פרק הרואה עשה
מאהבה ועשה רראה עשה מאהבה
שאם באת לשנוא דע שאתה אוהבו
ואין אוהב שונא עשה מיראה שאם
באת לבעוט דע שאתה ירא ואין
ירא מבעט: שבעה פרושין הן פרוש
שבשי ובו' הריה שן הנריה בור הרוש
שכמי טעון מצותיה על כתפיה פרוש
נקפי אקיף לי ואני עבד מצוה פרוש
קיזאי עבד חדא חובה וחדא מצוה
ומקי: חדא בחדא פרוש מן הנכמה
מאי דאית לי אנא מנכה ועבד מצות
פרוש אדע חובתי ואעשנה הי דא חובתי עבדית דאעביד מצות
דכותה פרוש יראה כאיוב פרוש אהבה כאברהה דכתיב (ישטה חא)
הנ , ר' ה א ה ב אן .'ר מ הה יה ה ב .בחד:
בתורה שלא לשמה נעשית לו קם המות ובשלהי פרק היה קורא במקבת ברבות .דף י).. בל הפוקק במורה שלא לשמה נוח לו שלא
נברא נראה לתרו עוםק שלא לשמה כגון מיראת היםורין כי הכא ומאהבת קיבול פרס שאינו מתכוין להשלים רצון יוצרו שציוהו על כך
אלא להנאתו כדאמרינן בפ''ק דמםכת ע''ז .דף יף.. במצומיו חשו מאר ולא בשבר מצותיו והחוו דמון .בפב שי'ש ב'יו. אל מביו בעבדיש
המשמשין את הרב ע''מ לקבל פרס וכי הא דאמר בפ' עגלה ערופה .ובמ: מז.. ואיתא בנזיר פרק מי שאמר היני נזיר (דף בע'. ובפרק
בתרא דהוריות .דף י:. לפולם יפקוק אדם ובו' שבשרר מייב קרבנות שהקריב בלק )בה ויצאה ממשו רומ גת הוא שתרוין להואתו שהעלה
קרבן לשם להשלם חפציו בשברו ולא לשם שמים ודאמיי' פייק דרייה .דף ד.. האושור םלע זו לצדקה עיימ שיחיה בני היי) צדיק גשמוי
אבל ההיא שלא לשמה דתענית ומם' ברכות אינו עוסק בתורה כי לקיים לא מאהבה ולא מיראה אלא להוםיף על חטאתו פשע שעתה
שגגות נעשו לו זדונות שאע''פ שידע שעובר לא מנע מכל תאות לבו כדמפרש התם (פיב)ב יז.. תבלית חכמה תשובה ומעשים טובים שלא
הא אם,קות,הד ושותתלי חדמרובה,אבנרומו מ יד,דואי.נר ראתית,חכמה,ירה ,שכל,טב
שמתה היא דאמי' בפ''ק (וביו דף ):) דנשרפת ומכא למימר דוקא היינו לאחר שקידש הקומו כדתני' לעיל אבל הכא לא חשיב אלא הושרפת
דשה.,במ,,ד',,ה,מיינימ: אח י י:וזהלו,קט מי(דט..תנמ.)תה.מע) (יש
למפרע דכי קדוש בטעות קדוש כדאמרינן גבי ושבאו לה עדים שהיא טמאה דהואיל ולא לבדוק עומדת ולא ראויה למנחה לא היתה
ראויה לכלי ואין כמ שרת מקדשין אלא בראוי להן ונראה דדוקא לגבי שבאו לה עדים שייך למימר המ משום דומנחה לברר עון ובשיש
שם עדים הרי העון מבורר וא''צ בירור אבל הכא שבא עליה בדרך שציך לברר אע'יג דאין המים בודקין בי קדוש מףקרא ששיי
קדוש מאחר שלא נתברר העון ולא הוי אלא כמו שנשאו ונתנו בה מוזרות בלבנה קודם לרן דאין המים בודקין ואש''ה מנחה ששיי
קדוש והאי דלא חשיב במתני' מנמת ארוקה ושומרת יבם אלמנה לב''ג מהמ שידוע שקול שלבן שאושן ודדקומ ואון י(דואין אומף לשמומי
הא ומ רת