תפךשיע םםעח בני. ירושלי האומרת טמאה אני לא כחטאת
שמתה בעליה היא וחטאת שמתה בעליה ילכו
המעות לים המלח דמיא לאשם תלוי אם לאשם תלוי אפי' משקדשה
בכלי א''ר מתני' דמיא לאשם תלה שנשחט דתנינן תמן אם משנשחם
דרי .הדדשפר,הש, י,בית
םנחותיחן וםרעות. פרש'י אחד מנפת
סומה ואחד מנחת נדבה וחימה
מנחת נדבה מה חלק יש לו בה והא
אפילו רבי יהודה דאומר בפ' מן בין
המודר (נדיש דף נכ:) אדם מביא
על אשתו כל קרבנות שהיא חייבת
דווקא שהיא חייבת דמפרש בספכי
כגון אם והקיפהז נזירות בראשה
וחיללה את השבת דומיא דמנחת שוטה
שהיא חובה דיליף לה מוהביא את
קרבנה עליה כל קרבן שעליה אבל
מנחת נדבה מודה רבי יהודה שאינו
מביא ה''ל משום הכי יש לו חלק משום
דקי''ל מה שקנתה אשה קנה בעלה
בדתנן בפ''ד דנזיר ..דף בד... אם שלה
היתה בהמה החטאת תמות וקא דייק
בגמ' מנא לה מה שקנתה אשה קנה
בעלה הלכך יש לו חלק בה אפילו
לרבנן דפליגי אדר' יהודה ואמרי
דווקא קרבן שמכשירה לו מביא עליה
דמה שקנת' קנה בעלה מיהו בירושלמי
דפרק היה מביא משמע דבמנחת
סוטה אחרי והכי איתא התה מנחתה
מלמד שהיא קדשה לשמה כשם שהיא
קדשה לשמה כך היא קדשה לשמו
ותמ רמ חייא ופליג ליקרב כליל
אינה יכולה מפני שותפתה של אשה
לאכול אינה יכולה מפני שותפתו של
איש ןאלאז הקומוח) לעצמו והשירים
קריבין לעצמן ואת אומר מנחתה
אלא מה דאישתעי קרא אישתעי
מתני' ותו התם והביא את קרבנה
עליה בעלה מהו שיפיש עליה חון
מדעתה מכיון שיש לו שותפות במנחה
מפיש עליה חוו מדעתה וא''ת מאחד
שיש לו חלק בה א''כ הויא לה ומנחח
שותפות ואומר בפ''ק דזבחים (דש כ:.
הניח מנחה לשני בניו ומת קיבה
ואין בה משום שותפות הא יש בה
משום שותשות דנה קיבה משוה
... בהתיבבהיהםוהרתתרבםיהרי
בהדיא וי''ל מון דעיקר כפרה משום דידה נפש קרינן בה דהא הניח מנחתי
לשני במו דממק התם .דב (.. דקמא להו אלמא משום דמכפרי קרינכ
ר,ו. תקךר,קהר,בפי, וה,,אנמאר. לת,,שדינן כוכ
(נדיש דש לי:) ואיתא בכ''ק דזבחיש (הף י.) ובפ''ק דתמורה (הם נ:.
מתכפר עושה תמורה והכא היא מתכפרת במנחה זו י''ל התם מיקני
לממבשי בולי שבש ואין לו למקדיש חלק בו אבל הכא יש לו לבעל חלר
במח:, שק,כם,כום,,,פעה,ויר,י ,פי,,דמא,מ כ
הא ודאי באילו מפורבין שיריים והוי כאברי עולה ואברי חטאב
שנתערבו דפליני בה ר''א ורבנן .זנביב בז.. דלא שייך בה תנאי
דליבא שום קשק אלא ודאי מקצתן ראויה להקםיר נ)ומקצתן לאכומ
ולהקטיר ואותן מה שבתוכן מן ראוי להקטיר לשם עצים בכל מקוכ
שהוא ולא שייך שום חנאי וכמדומה דרש''י נקט לי' אגב שטפיכ
דההיא דפרק נושאין על האנוסה ..ישומימ ב.) דתנן כהנת שנתערנ
ולדה בוד שפחתה וותמן עליהם חומרי ישראל וחומי כהניכ
ומשרש בגמרא דו:ומתם נקמצת כמנחת ישראל ואינה נאכלב
כמנחת כהנים וכולה סוגיא כי הכא והתם ודאי שייך תנא'
בשהאחד מקריב מנמה אינו יודע אם כהן הוא או ישראל וצריו
להתנות כמו שפירש רש''י כאן והא דתנן בהקומו רבה (שמזד
יקטיר אית לן למימר דקתמא כרבנן דפליגי אדרבי אמעזר.