ששו ורב תחנת. ירושלמי ר' אבהו בעי קמיה ר''ל והכתיב .)יביא
בש. וכהן מ יקנה נפש קנין כםפו מעתה כהן ולא כהנת א''ל
והכהן המשיח תחתיו מבניו את שבנו עומד תחתיו יצתה זו שאין בנה
עומד תחתיה ה''ה דבפרק הזרוע (בווין דף בוב.. הוה מצי לשנויי נמי
הכי ונתן לכהן ה:רוע דלא אבמר לכהן
ולא לכהנת אא אפילו להנת דהפא
מעמא משום דכתיב והכהן המשיח
תחתיו מבניו אבל התם דחי ליה משום
דאהרן ובניו כיב בפרשת מנחה אי
נמי משום דהתם הוי מיעוט אחר
מיעוט: י'שש תין מים רמםח.
בתושפתא (פ''ב) קא חשיב עובר על
מנות עשה שהזמן גרמא מה שאין
כן באשה האיש עובר על בל תקיף
ועל בל תשמית ועל בל תטמא לממיק
מה שאין כן באשה האיש נדון בבן
שוכר ומורה ונעוך ומסשר ואין
האשה נעטפת ומסכרת הרש נמכר
ונשנה ואין האשה נמכרת ונשנית
האיש נרצע ונמכר לעבד עבי וקונה
לעבד עברי ואין האשה נרצעת
ונמכרת וקונה ולא קתני התם כל
הני דמתני' אלא דזכאי בבתו משום
דמפרש התם בכסף ובשטר ובביאה
ותימה אמאי לא חשיב ני סמיכות
תנושות הנשות וקמינות בבין כהן
לכהנח וכל הני דתנן בפ''ק דקידושין
)דף ו(.) ולא קתני נמי שהעברי יוצא
בשנים וביובל ובמיתת האדון משא''כ
בעביה הזב מםמא בראיות ולא
הזבה מצורע אסור בתשמיש המטה
ולא מצורעת דמפרש בריש פרק
יםיםרי ףהרה ייר)י) וב '.) םםוו
לאהלו ולא מחוו לאהלה:
בישתרש םנכח ככ נ:ירות. בפ''ד
בנ)יר :ום נ.) ובשרק
בתרא דכריתות .הף וז:) מפ' דדוקא
על מעות סתומין ולא על מעות
מפורשין: םבפםר מת שתי.
מרישא דקרא יליף ליה ואמר אבי
הנערה אל הזקנים משמע למעט
א',דאיה,,זד בחה. ת:
נבםר הבי: יףייבר: יב
מב,נפקדריימהיא ,'',, ..,,,,', ,, ,., ,..,.., .,,,..,,..,..,...,.............
בוףבףווןףנ.(וףבנוובוףףףב פףעףפקףפקףקוףקףףףףחונף.ףףנףבו..ף.ףקףבנףףנ....
בגניבתהא''כאיןב''דרשאיןלמוכרה )..ףקב קףקק עקק ממק ףוקמ בע דמקינויואיקוילאאימעיהדמשיש
תניי,המיכויולתבו ..ב..ש....,..(.....הש.........ם.....ם.. מתאפ,לירליבוחז