שפרבת רבויח כיכר. רש''י פי' שתת כוס יקין אבל בפ' אע'יכ
)שמ)נ(מ דף ש'. לא משמע המ דמייתי התם ברייתא
ותני בה או שהיתה היא עקרה זקינה ואיילונית ושאינה ראויה לילד
אלמא דשאינה ראויה לילד לאו עקרה ולפרש''י שתת כוס עיקרין
היינו עקרה וזה לשון ר''ח התם איכא
למישאל היינו אילונית היינו עקרה
היינו שאינה ראויה מד ותשובה
שאמרנו בפרק יש נוחלין .פ''ו דף ביש:.
ניקת לכ' יודת עד מ' ניםת למ'
שוב אינה יולדת וה''ה שנוכל לפרש
שאינה ראהה לילד ששהתה אחר
בעלה עשר שנים ולא היה דעתה
לינשא דאמר בסוף פרק ד' אחים
(יבמומ דף וד:) אמר רב נחמן אמר
שמואל כל ששהתה אחר בעה י'
שמם שוב אינה מתעברת מ אתא
רבין אר''י ל''ש אלא שאין דעתה
לינשא ואע''ג דאמר בגמ' בעקרה
וזקינה ולפי' ר''ח לא הזמר עקרה
במשנה י''ל דלא דק בלישנא מיהו
תימה אמאי לא תנא נמי במתני'
עקרה: צשפר תכ תנםים חו
םותות. תימה הא משנה יתירא מאי
קמ''ל הא שמעינן ליה מרישא והאומרת
איני שותה אינה נוטלת כתובתה
ואומר רבי דווקא מעוברת אינה שותה
משום דאיכא סכנת נפשות כדאמר
בפרק החולן .יבמומ דף מו'.. אבל
ניסת בתוך ג' חדשים מאי דהוה הוה
ותו לא קוםינן ליה להוציא וקרינן
בה אשתו הראויה לו ובכהן אפילו
לרבנן דנה שותה דמסקינן בפ' החולן
.שב וז.) אפילו לרבנן יוציא בנט:
השר יונת: החי חים חים םמי
עשיר ריה םשע' ריש ושוי.
תימה והא איהו דאמר בפ' אלו
הנחנקין .שנבדדי: דש שה:) נבי איש
איש דכי יקלל את אביו ואת אמו
קאמר דברה תורה כלשון בנ''א ולא
דריש מה לדרשה אחיתי וכ''ת היכא
דאיבא למדרש אפי' מאן דאית ליה
ד''ת מודה הוא דדרשינן איכ מאי
פריך בריש פרק השואל .ני'ו: דף נד:)
אהא דקא בעי אבידה מנלן דשומר
שכר חייב דתני' אם גנוב יגנב אין
לי אלא גויבה אבידה נווין ת''ל גנוב
יגנב מ'מ המחא למ''ד לא ד'ת אלא
למ'ד אמרי' מא''ל הא התם איכא
למדרש ולא דרשינן אלא אמר ד''ת
והכא אמאי דמש לה ואמי' בפ' השוחט והמעלה (זשביב בב:) ני
ורבי יוסי מדההוא איש איש דברה המ איש איש נמי דברה אלא
השוחט להיוט דחייב מנא ליה ולא אמת כיון דמצי לנ:דרש מודה
הוא דלא אמר דברה וקשה לישב שמועות דד''ת דקשי' דר''מ אדרי'מ
ודר' יהודה אדר' יהודה ודרבי יוסי אדר' יוסי ודר''ש אדר''ש דר'מ
דאמר בפ' ד' מיתות .שובדמן דף ו).. לרבנן גבי איש איש דכתיב גבי
ברכת השם ד''ת ור'מ דיש ליה לרבות כינויים ובפ''ב דמסכת
ע''ז .דף בז.. נמי פמג ר' יהודה ור' יוםי דא''ר יהודה כותי לא
ימול ישראל מפני שהוא מל לשם הר גריזים אמר לו ר' יוסי וכי
היכן מצינו מילה בתורה לשמה ומפרש טעמא דר' יהודה ד:שום
דכתיב לה' המול ורבי יוקי המול ימול כתיב ואידך נמי הכתיב
המול ימול די'ת בלשון בני אדם נזואלמא דרבי יוםי לית ליה
דברה תורה כו'ז והתם בההוא שמעתתא גופיה פלוגתא ר''מ ור'
יהודה ואמרינן ימול כותי ולא ימול ארמאי דברי ר''מ והיינו כרי
יוסי דאמר כותי שפיר די דלא אמר ד''ת ובפ' ד' מחוסי
כפרה וביימ(ב דף יב.) אומרינן לאחרים בשלמא והפדה לא נפדתה
דקסבר די'ת ואשים הינו ר''מ כדאיתא בסוף משי הוריות מהד
(ו'. דר' יהודה מהא דהמול ימול דקא אמר ד'ת ובפ' מציאת
האשה (התוביח דף שז:) מייתי בייתא העבט תעביטנו :ה שאין
לו ואין רוצב לבמשרנק נןתמן לו לשם מתנה ובוי דברי רבי יהודה וחב'א יש לו ומנו רוצה להתפרנם אין נ:קקין לו אלא מה אמ
מקחם תעביטנו ד''ת אבל ר' יהודה דריש מה וכן בפ' בנות כותים (מדב ונ:) ובפ' יוצא דופן (שב דף וזד:) איש איש מה ת''ל איש
איש לרבות תינוק בן יום א' שמטמא בןיבה דברי רבי יהדה ר' ישמעאל בנו של ר' יוחנן בן ברוקה אומר א''צ הרי הוא אומר והזב
את זובו וגו' א'יב מה ת''ל מש איש ד'מ דףי יוקו מהמא דהשוחט והמעלה .זשביב דף בב:. דאייתינן למל דקאמר איש איש ד''ת וההיא
דבמול ימול דאיהו דדייש לה וקמג אדיי יהדה דאמר דיימ דרי'ש ההוא איש איש דקא'יר יוקי בש' השוחט .וב )ב שב. ד''ת פמג עמה
ר'יש ואמר ודיש לרבות שנים שאחזו באבר והעלו שחייבין ובפ' אלו מציאות (ני'מ וא:) אמר יש לו ואינו רוצה להתפרנס אין נזקקין
לו א'יכ מה תייל תעביםנו ד'ית ונראה דמאן דס'יל דאומר די'ת מודה כל היכא דאיכא למדרש דרשינן לי' וכל הני תנאי םבי להו
ב רי ת