ד''ת מיהו היכא דממ מדרשיה להעמד קבתם או סברתם דרשינן
ה ובהא פמגי מאן דאית מה דאמר דברה ומאן דמת מה דברה
מאן דאית מה דברה אין לו כח להוציא תור הלשון ממשמעות ואם
אינו ענין לגופו אלא כיו: דמצינו למימר דברה תורה אמר ד''ת ולא
נוציאנו ממשמעותו דלאו קרא יתירא
הוה להכי פיך בפ' השואל .פ'ימ
דף וד'. הניחא למי'ד לא ד'ית אם רן
יגנב קרא יתירא הוא ואם אינו עמן
לגמבה תנהו ענין לאבידה דיגנב
גניבה משמע ולא אבידה אלא למ'ד
דברה תורה א''כ לאו קרא יתירא
הוא מאי איכא למימר ובפרק השוחט
והמעלה .זנזיש דף בב:) אע''ג דאמרינן
מדא'ר יוסי האי איש איש דבה
תורה ההוא איש איש נמי דברה תוה
הוה מצי למידרשיה שפיר חדא לדברה
תורה ואידך לרבויא דאיש איש
משמע שפיר כל ריבויי כרבי יונתן
דהכא דדריש האי איש איש דכי
תשטה לרבויא ואיש איש כי יקלל
לדברה תורה הוה ד)רבי יוסי ממ
למידרשיה איש איש דשחוטי חוו
לרבות שוחט אלא משום רתיב איש
איש דשחטי חוץ ואיש איש דמעלה
בחוו בחד עניינא מהדר למדרשינהו
בשד ענייוא וסויא דריש נדים
(דף נ.. ציך לפרושי הכי דמרבינן
מנזיר להזיר לעשות מנוח נזירות בנזירות וידות נדמם בנדרם
ומקיש נדרים לנזירות דכתיב לנדור נדר נזיר להזיר וקא דייק מ''ש גמ
נזירות דכתיב נזיר לה:יר נדרים נמי לנדור נדר היקשא למה לי אי
כתב נדר לנדור כדכתיב נזיר להזיר בדקאמרת ולא צריך היקשא
השתא דבתיב לנדור נדר די'ת ופי' מון דלא שינה קרא בדיבוריה
א''כ דברה כלשון בני אדם ולאו קרא יתירא הוא למדרש מיניה לרבות
כינוין וידות דמשמעות דקרא לא נפקא אלא מריבוי דקרא ובלא קרא
יתירא לא מםתבר לרבחינהו ולמימר דליחייב קונם וקונם כמו שיאנמר קרבן ופן אם יאמר הריני או אהא במו שיאמר הריני נזיר הלכך ציך
קרא יתירא ולא די למנוי השם דמרבינן איש מש אפילו למ''ד ד''ת דאותן כינהין אשכחן דכתיבי בקרא כמו אל צבאות אהיה שדי כל הני
דקתני בשבועות (דף וב.) ועוד דמנוי כמב בההוא קרא דמברך השם איש איש מ יקלל אלהיו .(יבדב בד) והיינו דאדמרי' התם בריש
נדרים הניחא למי'ד ד''ת דאליביה לא צריך למידרשיה וכו' והבי אמר בפ' ד' מחוקרי כפרה .בבימ(מ דף יא.. דאמר ליה ר''א ב''ע לרבי
ישמעאל בעלמא כוותיך םבירא לי' דדברה תורה והכא שאני מכדי תיב ליה קרא מ לא חופשה והפדה לא נפדתה למה לי ש''מ לחמה שפחה
וחציה בת חוין אלמא אפילו למאן דאית מה ד''ת דרשינן מה משום עניינא דקרא הואיל וניתן לידרש ה''ה דדרשינן ליה נמי להעמיד קבלתן
או סברתן היכא דלא עקר ליה ממשמעותיה כגון יגנב דכתיב בהדיא גניבה ודרשינן מימה אבידה משום כפל הלשון הלכך כל המ דפרק אלו
מציאות .שי'מ דף וא.. דהשב תשיבם שלח תשלח הוכח תוכיח עזוב תעזוב הקים תקים מות יומת השב משיב מבל תחבול שתח תפתח נתון תתן
כולי עלמא מודו בהו דדרשא דידהו לא עקר להו ממשמעותיה והא דאמינן הנישא למ'יד לא אמרי' ד''ת הוו ר'יע דלא אשכחיניה דקאמר
ד''ת דדיש בפ' ד' מחוסרי כפרה .בחב)ב דף יב.) והפדה לא נפדתה לפדויה ואינה פדויה ובפרק הערל .יפמ)מ דף ב.. בשמעתתא קמייתא
דא''ר אמעזר איש איש ד''ת ודריש ליה רבי עקיבא לרבות הערל וכן ביש חלק )בובודין דף נ:) ובפ' ד' מיתות .שש דף בד:. הכרת תכרת
דא''ר עקיבא הכרת בעוה'ז תכת לעוה''ב והכי משמע נמי סומין בפ' אין עומדין .בשבומ דף וב..י) אם ראה תראה דלרמ ישמעאל דאמר
ד''ת ולרבי עקיבא אם ראה מוטב ואם לאו תראה אבל ר' ישמעאל אומר בכל דוכתי ד'ית כגון המ דפליג אדר''ע ובש' ד' מחוקרי כפרה
(במממ דף יא.) נמי וכן ר' אלעזר ב''ע בפרק קמא דקידושין .דף יז.. ובפרק אלו מציאות .נ''מ דף וב:. גבי הענק תעניק לבד מההיא
דכריתות כדמפרש התם טעמא ולר' אלעזר בר' יוםי ביש חלק .בבדייק דף ו). והא דאמר בפ' אלו הן הנולין .מפ(ב דף יפ.. בקרא אם
יצא יצא הא כמ'ד ד''ת הא כמ''ד לא דברה מ''ד התם דברה מסברא קאמר לה כדמפרש אבי התם מסתברא כמאן דאמר דברה
וכו'מ: ררשר יוותי חמי מים מים םעי פשיר ריח וסו'. תימה האי יבוי לרמ יאשיה מנליה והיקישא דאיש לאשה לר' יונתן מנא ליה וכי
אית לן לממר דפלימ בהא ני דר' יאשיה לית ליה דאשת חרש שומה וי' יונמן לימ ליה דקומא אונב שותהי מתבשי יב קנח
כעכ. הני לישני דפליגי בהבא על יבמתו (ינמומ דף וב.) בשומרת יבם שנפלה מן הנשואין או מן האירוקין לא שיירא דוקא אלא לעמן
תרומה משום דכבר אכלה אבל לענין להשקותה וליורשה ולטמא לה או): סששייש נרם מ הבי לימא רב דאמי ברמ יאשיה
:ד,אי רובתש'נ,לאת הד,א שבשגרקד,אלא,תחם,מ' מהר,אור,וד,שמא,בת ההיה,תור,מ ה:
הי היא כאשתו לאותן דבים אייב מ'יט דרבי יוומן דאלימא ליה ארוקה משומרת ובף אי משוף דארוקה קידושין
דידיה שומרת יבם נמי ביאה דדיה היא ונחנקה על ידו וכ''ש דתקשה לרב דאמר אנא דאמינא אפילו לרבי יונתן ותו מאי דוחקיה
למימר כשמואל והא מםיק דאפילו רב הוה אתי מלתייהו אליביה וענין השקאה קפיד רחמנא דבעינן ביאה לשם אישות וביבמות בפרק
הבא על יבמתו .דף מש.) מוקי לה נמי הא דתנן ח)ואמן שלא שטיתי ארוםה ונשואהז שומרת יבם וכנוםה כגון דבא עליה יבם בבית אחיו
וכו' מ הכא ומקשה מידי הוא טעמא אלא לרב האמר רב קנה לכל ולא מתרו גבי השקאה נזירת הבתוב דבעינן ביאה לשם אישות:
פשר ,ערית,הי,ונתו,,נה,כ,מרהלת,מיו,לרי.יאשיה,,רבה,ונ.בתנא,כה,והא,דאצך
רש''י ואף מה שפירש לשמואל ההיא דאיצטריך רבי יונתן למעוטי שומרת יבם אקמכתא בפלמא הוא תימה נהי דלאו אשמו היא אי לאו מעהה
קרא מהיכא תיתי דבעינן אשתו טפי לענין השקאה מלענין קינוי אי משום דכמב והביא האיש את אשתו (אלאנ ה'ינ גבי קינוי כתיב וקינא
את אשתו ירושלמי ארוסה לא שותה וישקנה גזירת הכתוב הוא והביא האיש את אשתו וא יקנא לה התורה אמיה וקינא את אשת( (קינא את
אשתו אתי' מקצת אשתו רי יודן בעי כמה דתימר תמן וקינא את אשתו וקינא את אשתו אפילו נמקצת אשתו דכוותה תחת אישך
תחח אישך אפיי מקצת אישך היך עבידה קינא לה ועדה ארוסה וכוקה ונםתרה משקה אותה על קינויו קינא לה עורה שומרת יבם וכנקה
ותרה משקה אותה על מנויו קינא לה יעודה ארוסה וכנקה ונקתדה וידע בה תצא בבתובמה ואף לאו מצא שלא בבמובמה נ)(קונא לה
ועודה שומרת יבם וכנסה ונםתרה וידע בה תצא בכתובתה ואם לאו תצא שלא בכתובתה) לא קינא לה בעלה ומת ונפלה לפני היבם וקינא
לה ולא הקפיק לכונקה עד שמת ונפה לפני אחיו אינו משקה אותה שלא נפלה לו אלא מחממ אמיו הראשון אבל אש קינא לה היבש ובנףה
ומת ונפלה לפמ היבם וכנםה ונסתרה משקה אותה על קינויו: כ)טבקי חתפ ררית רח עיפתע מבפר. וא'ימ הוי דבעי למששט מארוקה
ושומרת יבם מת להו נמי אימתא דבעלה דהא בעלמהו לאו נבייהו נינהו י''ל אפ''ה אית מה איממא שן ירנישו בעמהן בפריצותן:
ש שע