ששט םינח עככ שםהר כר קינויו
קינויו םהור. ושששוש נמי
עוברת על דת אם רצה בעלה לקיימה
מקיימה אפילו התרה בהיב):
נ)שרש םםמי חוםהים נוםכת
תתועתח. ואם תאמר
מ'ש ראממ ב'ש נוטלת כתובתה
ובהרש שי ששש (נינ בב בנב.) בר
נפל הבית עמו ועל אשתו ו)נפל הבית
עמו ועל אביו והיתה עמו תובת
אשה וכו' דאמרי ב''ש יחלוקו הואיל
וספק הוא מי מת ראשון וכן בפרק
החולן (יפמומ דף וב:) ובכתובות
בפק האשה שנפלו לה נםים
יבד בי) בבי שושת יבם םםתה
מה יעשו בנכם הנכנמן והיוצאין
עמה בימ שמאי אומרים יחלוקו ומפרש
בגמרא בפ' החולן (ינמוח דף וב:)
שש וה