בף .... .... .. ף. ף.. ..... .נ.ף ףף..ף ... ..ף ש.ף
א יענה בנפש .במדפי וב. מוקי לה בפרק אחד יני וממונות
.בובדחן דף פד.. בדרישה מן התלמידים ולא יומת על פי עד אחד
(דשחב ב. דרשינן בפרק ראשון דמכות .דף י.) לעדות מיוחדת לאפוקי
אחד רואה מחלון זה ואחד רואה מחלון
זה י אבל קשיא דגבי שבועת העדות
כתיב והוא עד (חקדא כ) ומחייבין
אפילו אחד דתנן ששניכיש דף וא.)
כפר אחד והודה אחד הכופר חמב
מ'ל דשבועת העדות לא חייבה תורה
אלא בתביפה כדילפינן התם מקראי
הילכך כל היכא דמפסידו ממין
מיחייב דבהפסד ממון תליא מילתא:
שבר םטםע ררי יחוםפ. בירושלמי
מפיק מה מהני קראי מאי
טעמא יני י)דרבי יהושע מ מצא בה
ערות בבר עריה יי הםיירה בבר
זו הקינוי וילפינן דבר דבר מה דבר
האמור להלן על פי שנים אף כאן
ערה שרם שני רבי יםי ברי יהובה
וכו' משקה ע''פ שמם נאמר מ מצא
ואין מציאה בכל מקום אלא על פי
עדים מה מקיים רבי אליעזר דבר
ונ)דבר שהוא מרגיל לבא לידי ערוה
עוד בירושלמי בתיב ועבר עליו רוח
קנאה וגו' שלא יקנא לה מתוך שחוק
ולא מתוך קלות ראש ולא מתוך
גאות אלא מתוך דבר של אימה
עבר וקינא לה מחמת הדברים הללו
מה את אמת למצוה או לעיכוב
אם תאמר למצוה קינחו קינוי אם
תאמר לעיכוב אין קינהו קינוי אמר
רבי מנא אתיא כהדא כל מקום
שנאמר חוקה תורה מעכביבי:
.. .