יררר ייי .ייי: ייייי:י ייי ירי
הבית עליו ועל אשתו םפק אם היא
מתה ראשונה וירשה הבעל שלא
ניתנה לגבות מחיים אי נמי איפכא
ויורשיה באין מכחה וכן גבי שומרת
יבם שמתה אמר הואיל והללו במן
לירש והללו באין לירש יחלוקו אבל
הכא שהיא בחה והכתובה ניתן
לגבות לאחר מיתת הבעל דמון
דדמיא כגבויה על היורשין להביא
רדה שזינתה וכה''נ אומר בפרק
החולו .ינו()מ דף וב:. ישא דאיתא
דיחה:יה,.,,.,.,,,..,,..,, '.,'.....,.,,' ,,.,..,בףבווב.,נ'ף)דו..בי.נ
ידענא בנכםי צאן בר:ל מאי קא םבר ב''ה דבפ' שוי שדות .וי'פ דף בוב.. גבי נפל הבית עליו ועל אשתו אמרי ב'יה הנכסים בחזקתן עומדומ
ופי' נכםי צאן ברזל ופליגי אוווראי בנמרא בחזקת מי במזקת יורשי הבעל או בחזקמ יורשי האשה ובר קפרא תני הללו באין לירש והללו
באין לירש יחלוקו אבל הכא שהיא בחיים בחזקתה הן עומדים או דלמא ביון דאשייותם היו על הבעל היו בחזקתו ול'יש ושייבא בפלוגתא
דהתם ובנכסי מלוג לא פמנ ב''ה דאפי' גבי םפק מוקי להו בחזקת יורשי האשה וכ''ש הכא דאפי' ודאי זינתה לא הפסידתה כדאמר בפרק
אלמנה ני:ונית .שמוש(מ דף בב.. היוצאת משום שם רע נוםלת מה שבשניה ויוצאה ושי' נכםי דולונ ואם תאמר מ'יש מתויתין מפלוגתא דרב
הונא ורב יהודה ורב נחמן ור' יוחנן דפמגי בפ''ק דכתובות .דף יב:. מנה לי בידך והלה אמר איני יודע רב הונא ורב יהודה אנמי חייב
רב נחמן ורבי יוחנן אמי פטור ה''נ היא טוענת ברי אבל הוא אינו יכול לטעון םענת ברי ותהוי תיובתא דרב הונא י''ל מאחר שהתורה
עשאה קפק עד שתשתה אינה יכולה לטעון טענת ברי ופלוגתא רמתני' התם הנושא את האשה ולא מצא לה בתולים לא שייכא להכא
דהחם אפילו ב''ש ווודו דשמא אותו שטר מעולם לא עמד לגבות שהרי הבעל טוען מקחו היה מקח םעות והכא לא שייך למימר אליבכ
דב''ה העמד אשה על חזקתה ואימור לא זינתה שהרי רנלים זדברז שקיוא לה ונקתרה והרתוב הוציאה מאותה חזקה ועשאה םפק:
שרש חככ םעי םםר הכוםר כנעות הבו הנשוי רםי. אי קשיא מהא דאמר בפ' המקבל .בי'וז דף בי.. יתומים אומרו אנו השבחנו וב''כ
אומר אביכם השביח על מי להביא ראיה םבר רב הונא למימר ארעא בחזקת יתנוי קהמא ועל ב''ח להביא ראיה אמר מה ההוכ
סבא הכי אמר ר' יוחנן על היתומים להביא ראיה מאי טעמא ארעא כיון דלנוביינא קיימא כמאן דגבי דמי התמי נייתי ראיה ונשקול ום
ר' יוחנן שבק בית הלל ועביד כב''ש יש לתרו הכא דהשיעבוד עצמו של כתובה עומד בםפק לא קיימא ארעא לגוהנא אמי ב''ה דלאו כגבר
דמי אבל התם היתומים מודו לב''ח בקרקע עצמו שהוא משועבד לו ואינם מעכבין לפמו הקרקע הלכך אפילו בית הלל מודו דבכה''נ כגבר
דמי ולא קיימא ארעא בחזקת יתמי וכיון דלא קיימא בחזקת יתמי על היתומים להביא ראיה מן השבח דומיא דעיר ואילן דמייתי עלכ
םפק זה קודם ספק זה קודם קוצו ונותן דמים אלומא כיון דלמיקו קאי דבין אם קדם האילן בין אם קדם העיר קוצו אלא שאם קדם האילק
ףך ין, דמד מד,ליה,זיל ,קה..מומ,הזי,ה קורבי ,הא,ארתא,נומראוי,מתומרזבו ,ה. עו יח,דהגוממד,קימב
דף ב:) דכל העומד לבצור יא) כבצור דמי ופלונתא דר' שמעון בן נמליאל ורבי פרק קמא דסנהדרין .דף שו.. ובפרק השולח .וישין דף וש.'
בכל העומד לגזו: ופלוגתא דרבי שמעון ורבנן בפרק המנחות והנסכים .מוב)ב דף בב:. כל העומד לזרוק כזרוק דמי וכן לפדות ולשרוך
דלאו בחדא מחיתא נחות להו דהכא כ''ע מודו דאמי' לאו כגבוי דמי והעמד מנמון בחזקת בעליו שהי צריך דיינין ולאו בידו הוא כדאמד
נ)גבי גר מי יימר דמזדקקין ליה בי דינא וטעדוא דר' מאיר כבצורות דמיין משום דבידו ואין צריכין לגופן הלכך לא חשיב להו כקרקפ
והכי אמר בפרק בהמה המקשה .בווין הף בו.. גבי ידות הכמם דאין מםבילין אלא עד מקום מדה משום דעומדין ליקצו וגבי שערז
העומד לגזוז אמר בפרק קמא דםנהדרין (דף ש).. דמודה רבי מאיר דלאו כגזוז דמי משום דאשבוחי אשבח כל מה דקאי ומיהו רבז
שמעון בן גמליאל פלינ ואמר כנ:ו: דר דלא עביד אימש דשביק ליה והני דרבי שמעון םעמא אחרינא אית בהו ולא אמר אלא במקוב
מצוה כגון זריקת דם ופדיית פרה כשמצא אחרת נאה ממנה ושריפתה אבל בהני דרבי דמאיר ורשב''נ לא שייך האי טעמא והא דאמה
גבי שופר של עבודת כוכבים בפרק ראוהו בית דין .י'יב דף בב.. וגבי לולב של אשירה .ב(בב דף וא'.. וווועל בפרק מצות חליצה .יפב(ב
דף בנ'.. כתותי מכתת שיעויה אפי' רבנן מודו משום דאיסור הנאה הוא ולא הוי אלא כעפרא דארעא בעלמא וליכא שיעורא ופרה חיבב
הקדש למהני וציך עיון כלאי הכרם אמאי מםמאין טומאת אוכמם ולא אמר כתותי מכתת שיעומה הלכך ליכא לדמויי להדדי והא דאמה
בפרק נערה .בב(נומ דף נב.) כל העומד לקצור כקצור דמי התם טעמא דלא תקנו לב'יח לגבות אלא דבר הצריך לקרקע קצת וכן פירש רש'י
(נ''ח ש(:) שבח המגיע לכתפים שעומד בקרוב לקצור וצריך עדיין קצת לקרקע:ב) שרשרסר הםקוע רמרופתו. כך ברחתא זו שוויה בתוםפתד
(פ''ב) המקנא לארוסתו ולשומרת יבם שלו אם משכנםה נםתרה או שותה או לא נוטלת כתובה הרובא שנשא עקרה או זקינה ויש לו אשה ובניג
או שותה או לא נוטלת כתובתה ח):מעוברת עצמו או מניקת עצדמו או שותה או לא ווטלת בתובתהז כהנת לויה וישראלית שנשאו לכהז
ללוי וישראל ממזרת לממזר נתינה לנתין ואשת נר לגר ועבד משוחרר והאיילווית או שותה או לא נוטלת בתובתה רבי שמעון בן אלעזה
אמר אחלונית לא שותה ולא נוטלת כתובתה שנא' ונקתה ונזרעה זרפ שראוי לי)רע פרם לאחלונית שאינה ראויה להזרע אבל המקנא לארוסתז
ולשומרת יבמתו שלו עד שלא כנקה נקתרה לא שותומ ולא ווטלומ במובמה הרודא י)ושושא עקרה וזקונה ואין לו אשה ובניף לא שומוב
ולא נוטלת כתובה מעוברת חבירו ומניקת חבירו לא שותות ולא נוםלות כתובהיז רבי אליעזר אומר יכול הוא להפישה ולהחזירה לאחר זמן.
י) ושנשא