יזןשקשב ח י יב,ומי,אומ,לא,וא וממ
חשייו. בירושלמי עליו הכתוב אומר .משוי בנ. אל תשיג גבול עולם
ובשדה יתומים אל תבא נ)ומוים חכמים לרבי אלעזר שאם היו לו
בנים ואשה ו)ושהיא שותה או לא נוטלת
כתובה היו לו אשה ובניםז ומתו בין
קינוי לםתירה כבר נרמת לשתות:
שטלשרע פעםו מו םותח ותוי.
רש''י פי' ולא אדורינן
דלא לקהליה לוד ותימה אומאי אית
לן למקטליה מה איכפת לן נמתין
עד שתלד הא תנן בפ''ק דערכין
.דף ז.. האשה היוצאה ליהרג אין
ממתינין לה עד שתלד והתם גזירת
הכתוב הוא ומתו גם שניהם לרבות
את הולד והתם משמע טעמא דרבי
קרא הא לא רבי קרא לא קטליניה
מה משום דממונא דבעל הוא כדכתיב
(שמ(ב שא) כאשר ישית עליו בעל האשה
והכא הי פירושא מעוברת ענמו
אעייג דקינא לה כשהיא מעוברת שותה
לאחר שתלד ולא אמרינן כומו גבי
מעוברת חבירו דאי קינא לה כשהיא
מעוברת וילדה ומת הולד או הפילה
אפ''ה אינה שותה דלאו בת קינוי
היתה דממעט לה בספי מכי תשטה
אשתו וכדאמרינן בירושלמי לא היו
ולוז אשה ובנים וכו' כבר :.נראיתז
שלא לשתות: פשר כו רתי
יםםכחר חרע יםתרו שר כקרות
ויפקרו. תימה ור' ישמעאל לימא ליה
לנפשיה יסתרו כל יולדות בצער וילדו
בריוח וזו הומל ולא נםתרה הפסידה:
צפשרש ישויח הוח. תימה
והא אפיקתיה לעיו
ן.דף בו.) לרבות הארוסה ושוו:רח
יבם לקינה: ווץ חועיכ ונתעםב
חשורה חיםח רח תםתה ערר קםייר.
תימה לר''י אמאי לא פריך הכא ואימא
הכי נמי כדפיך לעיל ונראה כו
היכא דקרא דמסיק אדעתיה מתוכי
למדרש המ ומדריש לדרשא אחריתי
לא פריך ואימא ה''נ דקמ''ל דכך ניתן
למדרש למשה בסיני ולא בע''א כנון
והיא נתפשה לאםור אשת כהן מבלעדי
אישך מי שקדמה שמבת בעל אבו
לעיל במ ישראל משמע בהדיא למעוטי
בים ובן בהרק םיי ביבשות יבב בה.'
בגמרא דמי שיש לו אח מ''מ זוקק אח
אשת אחיו ליבום דקא פריך פשיטא
אחיו הוא מהו דתימא לילף אחוכ
אחוה מבני יעקב קמ''ל התם פריה
ואימא הכי נמי משום דאין גזרה שוה
למחצה וצריך טעמא להוציא מאותכ
סברא או קרא וכן לענין ליורשו .בב'.
ומטמא לו פשיטא אחיו הוא םד''ר
לא יטמא בעל בעמיו יש בעל שמםמכ
הש שאינו מהמא הא כינד מהמכ
לאשתו כשרה ואינו מטמא לאשתו פסולה ה''נ קמ''ל ואימא המ נמי דהא קרא ממעט פםולין והאי פפול הוא וכן בפ''ק דערמן .וף ז..
גבי האשה שיוצאת ליהרג אין ממתינים לה עד שתלד פשיטא גופה היא מהו דתימא וכי) כאשר ישית עליו בעל האשה כתיב והאי ממונכ
דבעל הוא קמ''ל ואימא ה''נ ח)דמאי נפקא לן מהתם דממונא דבעל הוא אבל הכא כיון דאשמועינן דעיקר קרא דרשא אחריתי תו לא םלקי
דעתא למעוטי מיניה מידי וכן פר''י: בשץ םיים. רש''י פי' בסריס חמה ולא בםרים אדם שאסור לקיימה ולא ידעינן מנלן דםריכ
אדם כגון ששתה כוס עיקרין דאםור לקממה אי משום האי ברייתא דמייתי בפרק שני דיבמות (דף ב:.. ובפרק הערל .שב הף שש:) פצוכ
דכא וכרות שפכה םמם אדם והזקן וכו' עד אסור לקיימה הא קתני נמי זקן ומ זקן אסור לקחם אלא על כרחיך אפצוע דכא וכרוח
שפכה קאי כדקתני טעמא משום שנאמר לא יבא פצוע דכא וכרוח שפכה אבל אסריס דקחני בברמחא לא ידענא מנליה דקאי נמי עלה:
אב ל