ףבף .. ..ף.ף ..ף..ף ....ף. ף.ף. ףף ף. ...ף ף.. ....
הא שמעינן לה מאלמנה לכהן גדול דאסירה וקיימא לבעל
ואפי' המ איצםיך קרא דכי תשטה אשתו למעוטי הא לאו הכי הוה
שותה וכן על מה שאמר איש אמר רחמנא ולא קםן נראה דדוקא
משמה ממעט לה קרא אבל נאסרה
על ידי בן תשע שנים ויום אחד
אע'פ שאינו איש שהרי ביאתו פוסלת
בתרומה כדאיתא בפרק אלמנה
.יפב(מ דף בב.. ונםקלת הערוה על
ידו כדאיתא בפי ד' מיתות וכוכהין
דף וב:) ומקומו בפרק יוצא דופן
(ודב דף מב.) דומיא דכל עריות
מקנא על ידן דלא איצטריך לאשמוינן
אלא דשותות אבל דנאסרו פשיטא
ובי ששום בערוע יינהו ביעי.
שתךש. רש יב חנל ו
דתניאנ) איזהו מרוח אשך זה הקליםים
שנכנס רוח באשמו דבי ר'ע רט
ישמעאל אומר זה השחוף תימה אמאי
נקט שמואל שחוף ולא נקט סיס
,,שנמאשמ,וי ,מר שמ,ו,,,
תימא מאי קמ''ל רב הונא
והא מתני' היא ע''י כל עריות מקנין
ה''ל דהמ פירושו מי שנאסר בכל
בת ישראל ע'י בילת זנות אפילו
אינה קרובתו יצא עובד כוכבים
דבלאו המ כל בת ישראל מתסרא
וקיימא לנביה: רסת כושר םועשים
םחין רו חרםנות וררושי: הר. הירש
רשי'י דנפקא לן מדכתיב אשר ינאף
את אשת רעהו פרט לאשת אחים
תימה והא נפקא לן בקידושין בפרק
האומרד) מלא תתחתן בם וכמדומה דלא
אתי קרא פרם לאשת אחים אלא
למעוטי ישראל הבא על העובדת
כוכבים אשת עובד כוכבים וקמ''ל
אפ''ג דבעולת בעל יש להן ישראל
',,הב,ףכיה יי. ,,,,
משמע דבזנות תליא
מילתא אם כן רבא דאמר בפ' הבא
על יבמתו .יומוח וף מד.) דיש זנות
לבהמה מתמ' למעוטי מאי וכי מת
לן למימר דל''ל דשמואל או דרב ח)הונא :
ששפ המ םיכתמ רמםי 'הנן בי: ינות
רכחםח. ה''ג בפ' כל האסורין .בחייב ו :.
מנא הא מילתא ם)דאין זנות לבהמה
אמר מה לא נישתמיט קרא ונכתוב
תנו ז'כלרד'נ ראנרב
וו נש'קה םחי חיעח רםיםר. והיינו
שמואל בפ' הבא על יבמתו (ינמוח
דף וב:. והכא אליביה דשמואל ומי
מסקינן ותימה אדרבה איפכא
מסתברא למאן דאמר העראה זו
נשיקה וחשיבה ביאה גבי שאר עריות
היינו דאיצםריך קרא הכא למעוטי
אלא למ'ד העראה זו הכנסת עטרה
ולא חשיבה נשיקה גבי שאר עריות
הכא מאי איצטריך למעוטה:
ר יר ר