רצשת. פירש ר''ח שמלעיזין עליה במ אדם שהיא מזנה כדגרסינן
וביפמ(ב דף בב.. ואמר אביי אמרה לי אםז דומי דמתא
יומא ופלגא והוא ח)עד שישאו התנו בה מוזרות בלבנה פי' מוזרות
נשים שמוות פשתן משזר כך מפרש בגמרת א''י. מה שהביא רבינו
חננאל דומי דמתא יומא ופלגא לא
הביא אלא לראיה דלשון דומה לזות
שפתים הוא ומיהו הכא לא מיירי
דומה כה''ב דא'כ אפיי כנס יוציא
דהא פסקינן התם בפ''ב דיבמות
(דף שב.) כרבי בקלא דלא פסיק היכא
זדומי מתא יומא ופלגא דקאמר
הומל ומכוער הדבר תצא ואפילו
רמ יוחנן מוי הכא אם כנס דלא
יוציאד) : יבש שפיכות מחר תספר. לא
איירי אלא בקלא דפסק דפסקינן כרב
(יבמוח בב.. דלא תצא דרוב בילות אחר
הבעל ואע''ג דרב דאמר בםוף פרק
אלמנה ביבמות (דף שש:) הבא על
ארוסתו בבית חמיו הולד ממזר
ומוקי בגמרא בדדיימא מיניה ומעלמא
ולא שדינן לה בתר דיה דוקא
ארוס שמן מצוי אצלה אבל בבעל
שכנסה מודי ולשמואל ל'ש דלעולם
הולד שתוקי וכגון דמתא לדומה
גופא קמן דלישיילה אבל מתא קמן
ואמרה לכשר נבעלתי נאמנת דאמינן
בהרש עםרה יוהםין יבביםי: בב וו.)
גבי ארוסה שעיברה אע''ג דמוקמינן
לה בפרק אלמנה לכ''ג (ינמוב שש:.
כגון דדיימא מעלמא מאי שתוקי
דאמר שמואל בדוקי שבודקין את אמו
ואומרת לכשר נבעתי דאמר רב
יהודה אמר שמואל הלכה כרבן
גמליאל דאמר היא נאמנת דאפילו
ברוב פםולין אצלה והוא הדין האי
דקאמר הכא אל ישא בת דומה
כגון דמתא דומה קמן דמשיילה
אבל מכא למתמה ללישנא בתרא
דאמר בפרק אלמנה בבא עליה
דכ''ע לא פליגי דבתר דידיה שדינן
והא הכא דבעלה קבוע אצלה כל שעה
לא שדי ליה שמואל בתריה דבעל
בתר ארוס לא כל שכן ואפי' אם
תמצא לומר דשאם התם דידעינן
בברור דבא עליה ארוס אבל הכא גבי בעל לא ידעינן ביאה
ודאית דבא עליה מ''מ לרבא תקשה דאמר אפי' בארוסה שעיברה
אמר מסתברא דלא דיימא מימה בהא קאמר רב הולד ממזר
ושמואל אמר הולד שתוקי אבל דיימא מיניה בתר דידיה שדינן
,,,, ,,,, ,, ,,,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,.ה,פי':כ''י..שאל,א,הת,א'ג,ת,ו,ל
וסו'. י''ל כנון שלא קבעה ווקת והי'ה דהמ'יל וכגון דלא קבעה ווםת לא תבעי לך כי תבעי לך היכא דקבעה ווםת אלא מילתא דפסיקא
נקט תימה לרבי והא אממ' התם בפ' המפת .ודב דף בב'. ההוא שפירא דאתא לקמיה דמר שמואל אמר האי בר מ''א יומא הוא
וחשיב מיום דאזלה לטבילה עד ההוא יומא ולא הוה אלא מ' יוד:א אמר האי בנדותה בעל וכפתיה ואודי ותקשה למ''ד סמוך לווסתה
י ונראה דמ''ד םמוך לווסתה רוב עיבוין קאמר מיהו מודי דזימנין מיקי דמיעברה נמי סמוך לטבילתה או באחד מאותן הימים שבין
טבילתה לווסתה וכן למ''ד סמוך לטבילתה: פים בים רהעות בםת חהם ועו'. נראה דעיקר קרא לא איצטיך אלא לאוסרה
לבעל ולבועל ע'י קינוי זה אבל משום לפוקלה מכתובתה לא צריך קרא דהא אפילו רבן שמעון בן גמליאל דאמר בפרק בתרא דכתובות
(דף שי:) כתובת אשה דאורייתא לאו ממש דאורייתא אלא אית ליה סמך מדאוייחא דאמינן התם בפ''ק (דף י.) מכאן סמכו חכמים
לכתובת אשה מן התורה אלא תנא דנקט כתובה מילתא אגב אורחיה קמ''ל דעוברת על דת צריכה התראה להפסיד כתובתה: רש מםי מםה
סםם םחינהת ונירםת מינח םותח רסתיס וחפםיר חסהי בת חבםח. תימה לר'י מאי שנא הכא דממעם מוהעמיד חיגרת וגמ ערמן דכתיב
והעמיד והעריך לא ממעט אלא גוסס בפ'ק דערמן (דף ד.) וכן העמדה דכתיב בקדשים בעמ מומין דאמרי' בפרק השוחם (ש(רן ו.) שחטה
ועדיין מפרכסת דבת העמדה והערבה היא וגבי יבם כתיב .'דפחב פב. ועמד ואמר ואפ''ה חלין נחתכו רגליו ןלמטהז מן הארכובה מיהו
מחליצה לא תקשי דהתם י)מפרש טעמא משום דכתיב בה מעל רגלו ועיקר קרא דועמד ואמר כדדריש מה בספרי מלמד שאינו אומר
דבריו אלא בעמידה י ומירו מדרבי רחמנא בן חדש לעיבין שי'מ דאהפמדה ממש לא קפיד רחמנא ובן בהמה בעלת מום עיקרה לפדיון
עומדת ולא חילק בה הכתוב בין בעלת מום אפי' נשברו או נחתכו רנליה דלא עדיפא מאדם דלא קפיד קרא אעמידתוב): רשתרש וחפםיר
חעחן עת חעםח ונמ פר פניח. מ קשיא דהכא משמע דרב אשי בעי קרא כדכתיב ובפרק נגמר הדין .בובדדין מב:) אמרי' אמר ליה מר קשישא
בריה דרב חםדא לרב אשי ומי לא בעינן קרא דכתיב והתנן היה אחד מהם נידם או חינר וכו' מאי טעמא לאו משום דבינן קרא כדכתיב
לא משום דכוליה קרא יתירא הוא דמשמע אי לאו דהוי יתירא דלא בעינן קרא כדכתיב בשלמא דרב ששת דממעם סומא מעים איכא
למימר קרא יתירא דהוה מצי למימר ונעלם מאישה וכן והעמיד דאמר רב אשי איכא למימר קרא יתירא הוא דהא כתיב והעמדה
לפ מ