לפני ה' וכן הא דאמר מר בר רב אשי דאילמת אינה שותה משום והעמיד. ולא חנרת:
דכתיב ואמרה ואפי' למ''ד (שובדיין דף וזב:. לא בעינן קרא כדכתיב
מודה דאילמת אינה שותה משום דלא מציא לקבולי שבועה ואפי' גבי
חליצה דקרייה לא מעכבא אילם ואילמת שחלצו חליצתן פםולה משום ששש. כך בודקין
דרי זירא כל הראה לבילה אלא ונתן
על ככיה אעי'נ דלאי קרא יחירא הוא
בעי קרא דתיב והמ משמע בפרק
שלשה מינין בנזיר .דף וזו:) דמאן
דבעי קרא דכתיב דנ:יר ממורמ או
אין לו כפים אין לו תקנה משום דתיב
ונתן על כפי הנזיר וכן אין לו בהן
',משם.מדב..ל,יח.ון :..,:..,..,,
יייי'ייייי''יייי'י'י'יייי'י ....