תתהפ רםורק רח עהי. פירוש הכהן ציך להודיע שלא להוציא
ו)לעז וכיון דגלי לן קרא דהוא נבדק כמותה וכתיב בה
צואה ידיעה ועשייה לא ציך למכתב תו ביה: וה םבםורח עתרוםח
עינח ריי םמםורח כסחונח. ומכא למינמר בת ישראל יומח שאסורה
בתרומה ומותרת לכהונה דה''פ ומה
גרושה שמותרת לתרומה אםורה
לכהונה ע''י מעשה שנעשה בה
דהיינו גירושין זו וכו' אינו דין שאסורה
לכהונה ע''י זנות שנעשה בה אבל
בת ישראל מה שפםולה בתרומה
אינו ע''י מעשה ועוד אם תנשא בת
ישראל לכהן תהא מותרת לתרומה
מה שאין כן באלו שאין להם היתד
לעולם בםפרי מתני הכי ומה גרושה
קלה שמותרת לחזור למגרשה בישראו
פסולה מן הכהונה סוטה חמורה דין
הוא שפסולה מן הכהונה:
שש תיר ריח נשםחה ועוי. כירשת
רש''י וכך סיומא ללמדך שלעולם
אין משקין אלא על הקפק וא''ת וכי
איצטריך קרא למיסר ספיקא יש
לומר הכתוב אוםרה קודם שתיה
כאילו היא ודאי ואע''נ דמכא מלקות
כדמוכש כשרק דיכשש מבם יאיזיי
מיהו לאו הבא מכלל עשה איכא ואפי'
אם היא טהורה נענש בב'ד של
מעלה אם בא עליה כמו על חחבי
עשה ולא כשאר ספיקות כגון ספק
חלב ספק שומן ואכלו ונודע שהוא
שודון אעי'נ דצריך כפרה וסליחה
מיהו לא חמיר כחייבי עשה:
פרכצ רי: םעשה שו ששק הורחי.
מא למיפרך נהר עושה
פשח יוכיחו שעשה בהן אונש כרצון
דנפקא לן מכי ימות מת עליו בפתת
פתאוה בספרי ובהרק בי דכריתות
.דף ש.. ואפ''ה לא עשה בהן ספק
טומאת התהום כודאי לפי שטומאח
התהום הלכה הוא י)ולא םתרינן ק'':
מהלכה וה''ה דאין להוכיח משב
דהכי אמר בהוכחה אף אני אביכ
זה והלא אין ללמוד הימנו אבל הכ
איכא למתמה אנמאי לא פרכינן מכ
לםוטה שבן רגלים לדבר שהי קינכ
לה ונסתרה כדפרכינן לעיל בריש
פ''ק (דף ש:) ואין לומר משום דלעימ
מחי במומאה דבתר קינוי וסתירה
דמהימן עד א' התם ודאי איככ
רנלים אבל הכא ילפינן מסתירכ
דבתר קנויא גרידא דמכא למיפרו
שכן קינא לה דקנא לא חשינ
רגלים בלא סתירה דהא בריש מסכר
יבה יבם ב') בשייתי התם שקות
שנמדד ונמצא חסר כל הטהרב
שנעשו על נביו בין ברה''ר בין ברהי'י
טמא ר'ש אומר ברה''ר טהור ברה''י
תולין ושניהם לא למדוה אלא מסוטכ
רבין םהרי הםועה שה עוטה םהב
הוא ועשאוה כודאי אף כו' ופיו
אי מסוטה נימא מה סוטה ברה''י
ממא ודאי הכא נמי טמא ודאי הכי
י.. השתאהתםישרגליםלדברשהרי
קנא לה ונםתרה הכא מאי רגלים לדבר איכא אלמא אע''ג דמסתירכ
דבתר קנויא יליף כי הבא פריך והכא אמאי לא פריך המ ויש לומה
דקתירה על ידי קנויא בקוטה הוי כםפק מנע שרו שהרי בלל
קנויא לא היה שום ספק בסתירה גרידא דלא נחשדו על העריוב
הלכך הקנויא גורם הספק וה''פ במם' נדה התם גבי סוטה וספר
שרו הרי ריעותא דהיינו השרן והבועל קמן אצל הטהרות והאשכ
אבל גבי ווקוה קודם טבילה לא ראינו שום ריעותא דאיכא לספוקי
על ידה ולעיל בפ''ק קודם העדאת עדים לא הואי שום ריעותא:
מכא ן