ששתן מםרו והוי ששות חשים שתיקו שחור. בפייק דשחיטת
חומן (דש ש:) ובפרק אין מעמידין (פ''ז ף וז:) אמר
דספק טומאה ברשות הרבים הלכתא גמירי לה מסוםה דמשמע
דדוקא במקום סתירה טמא אבל שלא במקום םתירה גמירי דטהור
ודאי הוא ותימה למאי איצטריך
הלכתא ממא העמד טהור על חזקתו
ואימור לא נטמא והכי אמר בהדיא
נר בים שעבש נבה יבד נ.) ררבי
שמעון גמר לה מספק טומאה
ברהיר ואמר ירבן הי השתא
התם נברא בחזקת טהרה קאי
מקפיקא לא מחמנא ליה טומאה
וי''ל אי לאו הלכתא דגמרינן דברה''ר
מהור הוה אמינא סתירה דנקמ קרא
לא דר הכתוב אלא הווה וה''ה
לכל ספק טומאה בכל מקום שנולדה
דמסברא אין לטהר זו יותר מזו
וסד''א דג:ית מלך כך היא בכל
ספק טומאה הלכך איצטיך הלכתא להעמיד ספק טומאה ברשות
הרמם אחזקתה דלא מחמנן מה םומאה מםפק ירושלמי דפירקין
קמא וו''מ יש רגמם לדבר לפלטיא במה לחורבה ביום למבואות
אפילות יום שאלו את בן זומא מפני מה םפק רה''י טמא אמר לון קוטה מה היא לבעלה ודאי או קפק אמרו ליה קפק אמר להו מצינו שהיא
אסורה לבעלה ומכאן אתה דן לשרו מה כאן רשות היחיד אף להלן ומה כאן דבר שיש בו דעת לישאל אף וכו' מכאן אמרו דבר שיש בו דעת
משאל וכו' מיליהון דרבנן פמגין דמר רבי זעירא ור' יוםי בשם ר' יוחנן ואז קםנה שזינתה אין לה רצון להאקר על בעלה והא מניון
כל דבר שיש בו דעת משאל ספיקו שמא ברם הכא אע'פ שיש בו דעת משאל םפיקו טהור ומפוי מה ספק רה''ר טהור אמר להו מציני
שהציבור עושין את הפסח בםומאה בזמן שרובו של ציבור טמאים אם טומאה ודאית התרה לצבור ק''ו לספק טומאה וסיום הבייתא
בתוספתא דמסכת טהרות פרק הנבילות השחוטותו) רשב''ג אומר מפמ מה קפק רה''י טדוא וקפק רה''ר טהור משני שאפשר לישאל לימיד
ואי אפשר לישאל לרבים: שרםצש חהעים םפיהו םחוה. מקשי' מפרק שני נזירין .וזיי דף ו).) דתנן שני נזיין שאמר להן אחד
ראיתי אחד מכם שנטמא ודמ יודפ איזה מם הוא שניהן מביאין קרבן טומאה וקדייק בגמרא ואמאי כל ספק טומאה מהיכא גמירי
מסוםה מה סוםה ביעל ינבעלת אף כל ספק םימאה ברה'י כנון דאיכא בי תרי אבל הכא שני נזירין והאי דקאים גביהון הא תלתא הוי
מה ספק טומאה ברה'ר אלמא כל היכא דמכא תלת חשיב מה כרה''ר א''כ הא דתנן בפרק האשה שהיא עושה צרמה (ודב ב:. שלש נשים
שהיו ישינות במטה אחת ונמצא דם תחת אחת מהן כולן טמאות אמאי כיון דאיכא שלש הוה ליה כרה''ר מיהו מהתם לא קשיא מדי דלא
דמי לשרו דשרו אפשר שלא ננע וטהור אבל התם אחת מהן ודד טמאה שיצא הדם מגופה והיאך נםהר כולם ולא דמי אלא לשמ שבילין
(שבד(ב ש''ב בייב. אבל מפרק קמא דנדה (דף פ.. מקשינן דתנן מצד דיה שעתה היתה יושבת במטה ועקוקה בטהרומ ושירשה וראתה הוא
שמאה וכולן טהורות ודייק בגמרא .דף ב:) טעמא דדיה שעתה הא מעת לעת מטה נמי מטמא מכדי דבר שאין בו דעת לישאל ספיק:
טהור תרגמא כשחברותיה נושאות אותה במטה דההא לה יד חברותיה סוף סוף חברותיה והיא הויא שלש והוה מה ספק טומאה ברה''ר
ואמאי מטמינן לה ונראה דלא חשבינן טומאה ברה''ר אלא היכא דספיקא היתה יכולה הית גלהה לכל כגון ההיא דנזיר ותשעה צפרדים
ושרץ אחד ביניהם (במונ(מ דף ש).) אבל ההיא דנדה המגע ודאי הוא שנגעה במטה ואין שום ספק אלא אם ראתה או לאו ומקום המקור
ומקום סתר הוא ולא שחך למימר ביה רה''ר אפילו אם נולד םשק רמיתה ברשות הרבים אבל בהא איבא למממה אמאי משוישן מטה רקשק
טומאה ברשות היחיד והא לא דמיא לסוטה דםוטה דאי שרו וספק מגע כנון בועל הוא השרו וקפק אם בעל אבל התם ודאי מגע וקפק
מעת לעת הוא שרץ דשמא א ראתה ואנן לא ילפיון מסוטה אלא דדמי לםוםה דהא דבר שאין בו דעת לישאל ממעטינן הואיל ולא דמי
לסוטה ועוד תניא בהדיא בתוםפתא דטהרות פרק והנמלותז השחוטות (ש'י). נגע באחד בלילה ואינו יודע אם חי אם מת למחר עומד
ונמצא מת רבי מאיר מטהר שספק רשות הרבים טהור אלמא דמסוטה נמיי אע'ג דהוי ודאי מגע וםפק שרו ותימה מאי שנא
דמטהרינן דבר שאין בו דעת לישאל הואיל ולא דמי לסוטה ובמ האי גוונא ')לא מטהינן וי''ל דהכי הלכתא גמירי לה א'נ עיקר הדבר
שאי: בו דעת לישאל נפקא לן מוהבשר אשר יגע בכל םמא לא יאכל דלקמן בשמעתין וכיון דגמ לן קרא דאיכא לפלוני בין דבר שיש ב:
דעת משאל לשאין בו דעת דדבר שיש בו דעת ספיקו טמא ולא פירש טולמאחו היכן נלמוד סתום מן המפורש מסוטה דמפרש בו דוקא מקום
סתירה ואע''ג דמסיק אי מסוטה הוה אמינא דעת נוגע ומגיע אגב שטפיה נקט מה אי נמי המ פירושו ואי הוה גלי לן קרא בסוטה
דבעינן דבר שיש בו דעת לישאל הוה אמינא דפת נוגע ומגיע. קיום הברחתא רנגע באתד בלילה וחכמים מטמאין שכל הטומאומ בשעמ
מציאתן ומוים חכמים לרבי מדר שאם ראוהו חי מבערב אע''פ שבא שחית ומצאו מת םהור מפני שזה םפק רה'יר אלמא דבין לרבון
בין לרבי מאיר אפילו בלילה חשבינן ליה רשות הרת וקשיא מהא דתנן במקבת טהרות שרק שמיני .מייו. המאבר בוום ומשא בוום טהומ בווף
ומצא בלילה מום ומצא מום של אמריו םפיקו םמא זה הבלל כל שעבר עמו המלה או מקצתו םפיקו םמא אלמא דמלה חשיב לעולה ברשוק
היחיד ולעיל אייתינן נמי ווירושלמי מיימ יש רגמם לדבר לפלהא בלילה לחורבה ביום למבואות אפימם ביום אלמא דשלטיא במלה משיש
רה''י. בתוספתא דטהרות פרק ז' יש דברים ברה''ר ועשאום כרה''י קופה ח)ברה''י נבוה י' םפחים והטומאה בתוכו ספק נגע ספק לא
נגע ספיקו טהור הכניס ידו לתוכה םפק נגע ספק לא נגע ספיקו םמא היתה כפושה על כתיפו וככר תרומה כרוך בםיב או במיר
ונתן בתוכו ספק נגע ספק לא נגע טהור הכנים ידו לתוכה ספק נגע םפק לא נגע ספיקו טמא חמור ברה''ר גבוה י' םפחים וםומאה
נתונה על גביו ספק נגע ספק לא נגע םפיקו טהור פשט ידו על גביו קפק ננפ ספק לא נגע קפיקו טמא קלפ ברהייר נבוה י' טהמים
וטומאה עליו םפק נגע םפק לא נגע םפיקו טהור עלה לראשו ספק נגע ספק לא נגע םפיקו טמא היה :ה רוכב על חמורו וזה רוב
על חנוורו אחד טמא ואחד טהור ספק נגעו זה בזה ספק לא נגעו ר' יעקב מטמא ורבי יוסי מטהר בנו של זה רוכב על כתיפיו ובנו של
:ה רוכב על י)כתף אחד טהור ואחד טמא ספק נגעו זה בזה םפק לא ננעו ר' יעקב מטמא ורבי יוסי מטהר היתה חבילה על בתיפיו והרוק
מדובק בכותל למעלה מי' טפחים ספק הסיט םפק לא הסים ר' יעקב מטמא ורבי יוסי מםהר שהיה ר' יעקב אומר כל שהוא למעלה מעשרה
טפחים ברה''ר הרי הוא כרה''י ורבי יוקי אומר כל שדרך הילוכו ברה''ר טהור ועוד מפרש התם דין בקעה בימות החמה ובימות הגשמים
אלו הן ימות החמה משתעקר תבואה ואלו הן ימות הגשמים משתרד רמה שמה ובפרק מי שמת .ב''ב דף בונ'. מפרש הא דאמחנן ממות
החמה רה''ר לטומאה לא שנו אלא שלא עברו עליו ימות הגשמים אבל עברו עליו ימות הגשמים רשות היחיד לכאן ולבאן:
ךעך ררשי טקיבמ סחונח םנע ריח. רש''י פי' דמקל וחומר לא יליף דאם כן היינו רבי ישמעאל ותימה אי לית ליה קל וחומר דרמ ישמעאל
א''כ מון שנבעלה לפסול לה בעילה ודאית מנא ליה דפסולה לכהונה והא מבמות בפרק אלמנה .דב בב'. ילפינן ליה מהד
קל וחומר ועוד הא ליכא למיפרך עליה מידי יש לומר הכא לית ליה קל וחומר משום דאי לא הוו כתיבי אלא תלתא קראי הוה אמינא
חד לבועל וחד לבעל וחד לכהונה דחמיר טפי כדפריך לרבי ישמעאל אבל גמ בילת פסומן כתיבה תרודמה בהדיא:
ה בו