ששן פםת סח םתק יונת ביונת. תימה אמאי לא אמר כיון דטמאה
הכתוב מספק מהיכא תיתי דמותרת בתרומה ולכהונה ויש
לומר אי לאו קראי איכא למימר רלא טמאה אלא לענין בעלה ראיכא
םפק חייבי מיחות בית דין על דו אבל לענין תרומה וכהונה הוה
אמינא אוקי איתתא אחזקה אבל
בירושלמי דפרק קמא מתוך קושיא
זו דריש חד מהני תלתא קראי ליבם
והמ איתא התה תני רי מאיר אומכ
שלש טומאות אמורות בפרשה אחד
לבעל ואחד לבועל ואחד לתרומכ
מצנו אשה שהיא אסורה לביתה
ומותרת לאכול בתרומה למה לא מל:
בת כהן שנישאת לישראל ונאנסה שמא
מנה מותרת לביתה ואםורה לאכוו
בתרומה לא מצינו אשה שהיא אסורה
לביתה ומותרת לאכול בתרומה אמד
ר' אבין המן איתאמת אחת לבעל ואחח
לבועל ואחת ליבם אמר ר' יוד
מתניתא אמרה כן ואם מת חולצת
ולא מתייבמת: תי רתרוםח וחד
כסתונח. אין להקשות וכי ספק
חמור מן ודאי דאילו ודאי זינתה
מותרת בתרומה ולכהונה דהא בפ'
אלמנה ביבמות (דף שז.) מרבינן
מובת כהן כי תהיה לאיש זר כיון
שנבעלה לפסול לה שזר אצלה פסלה
ומרינן בר עמוני ומואבי וכו' וקא
פריך התם אימא חייבי כריתות נמי
פירוש אינהו נמי הוו בכלל נבעלה
לפסול לה ומאי שנא דלא תני לה:
לעיל ומשם כי תהיה כתיב דוקא בני
הויה לאפוקי חמבי כיתות דלאו בני
הויה מנהו אלמא דחמבי כריתות לא
מפסלי בביאתן ואשת איש איהי נמי
מחייבי כיתות ואם כן מספקא אמאי
מיפםמ ורש'י שיבש שם אותה הגירסא
וזה לשונו אימר נבעלה לפםול לה
חחבי בריתות אבל חחבי לאוין כיון
דתפסי להו בה קידושין לא פסלי
לה וכוחי וותין וממזר דפםלי מנק
הנך דאית בהו ההה מדאפקה להך
ביאה בלשון הויה שמע מינה בהנך
דתפסי בה קדושין משתעי קרכ
ואה'ה פקלי ולאפוקי חייבי כריתוח
לא גרסינן אי הכי כותי ועבד וכו'
והוא הדין דהוה מצי למימר חמבי
כיתות לא מפסלי אלא משום דאיירי בהו לעיל דקתני כותי והחני
עובד כוכבים ובמתניתין תנן העבד פוסל משום ביאה ומשני פסר
מדרבי יוחנן כו' ואית דמפרשי ואימא נבעלה לפסול לה חייבי כיתוח
נמי וכו' וקשיא לי בגוה טובא חדא דתנן בפרק ארבעה אחין (שש וש
פנ:. אם היו בהוומ נפםלו מן התרומה בבעילת אשת איש ועוד קו
וחומר חייבי לאוין פםלי חמבי כיתות לא פסלי ועוד הא אמר בעשרה
יוחסין .בדושין דף בז:) כהן הבא על אחותו זונה משה לה וכיון דזונכ
משוי לה בעילתה פוםלתה דתניא לויה שנשבית או שנבעלה בעילח
זנות נותנין לה מעשר ואוכלת לויה אין אבל תרומה לכהנת לאו':
ש לישי