מטבול יום דשרץ. אדם שנגע בשרו ראשון לטומאה ינז היה ולא
אב הטומאה וכי םבל הותר לח:לין ואםור לתרומה ואפי' לנגיעכ
דכתיב נמי הערב שמש בכלים במים יובא וטמא עד הערב וםהר
.)יביז יא) והא לנגיעה הוא להשתמש בו תרומה ואשמעינן דכלי
טבול יום פםל ליה: שכן יש במינו
אב הטומאה. אם היה נוגע כלי זה
או אדה זה במת נעשה אב ההומאה
לטמא אדם וכלים תאמר באוכל
שאינו נעשה אב המומאה אפי' ע'יי
מת דכתיב (נמדבד יש) וכל אשר
ינע בו הממא יהמא ומהכא נפקא
לן טמא מת דמטמא אדם וכלים ועל
כרחיך נטמא מת שיש לו םהרה
במקוה כתיב דהא כתיב לעיל מיניה
והזה הטהור על הםמא ורחן במים
דבר שיש לו טהרה יו) נעשה אב
הטומאה במגע טמא מת על ידי מגע
המת יצאו אוכלים יומשקין וכלי חרש
שאין לי טהרה: כלי חרש יוכיח.
שאין במינו אב הטומאה ומטמא את
התרומה כשהוא ראשון וכ''ש שפופלה
אף אחה אל חחמה תל ככר שני
שאע'פ שאין במינו אב הטומאה
יפשול דטעמא לאו באב הטומאה
תלי: מה לכלי חרם כוי טבול יום
יוכיח. שדן כלי שםף הראוי לטבילה
מטמא מאוירו ופסיל תרומה: לא
ראי. טבול יום כראי כלי חרש לומר
שםעם פסול החרומה תלוי משום
שמטמא מאוירו דהא טבול יום אינו
מטמא מאוירו ופםיל ולא ראי כלי
חרש להיות אב הטומאה במינו כראי
טבול יום דליכא למימר טעמא דםבול
יום דפסיל בתרונ:ה משום דמין אב
הטומאה הוא דהא מתא להא חומרא
בכלי חרש ופםיל: הצד השוה שבהן.
צריך אתה למצוא חומר שוה בשניהם
לתלות בו טעם פסול תרומה ומהו
צד השוה שבהן שמםמאין טבול יום
איקי ממא דכתיב .יניא ונ) ובא
השמש וטהר מכלל דעד השתא טמא
וכלי חרש כתיב (שב יא) תנור וכירים
יותו םמאים הם יפושלין בתרומה
וכ''ש ככר שני דפשיל טפי מםבול
יום שהוא טמא ואשור בחולין שיפשול בחרומה: ובכל הספים כתיב
הצד השוה שבהן שמותר בחולין וכוסל בתרומה. ולהך לישנא אין אדם
יכול לפרש איזהו כלי חרש שמותר בחולין ינ) ופשולין בתרומה
ובדוחק נדול יש לפרש כלי חרש המוקף צמיד פחיל שמציל על חולין
שבתוכו ואין ומציל על התרומה שבתוכו. והרבכ גמגומין ותשובות
וביםול שיטת הגמרא יש בדבר חדא דלא אשכחן דאינו מציל
בתרומה דבחנינה .דף בב.. אמר אין חטאת ניצלת בצמיד פתיל
אבל תרומה לא תנן בה ועוד אין זה פוםל בתרומה דהא לא פםיל
מידי אלא אינו מגין ומאימה היא נטמאת נמאהל הנות ועוד כל הצד
השוה שבנמרא שבא ללמוד חומר צריך שיהא חמור וזה קל
דקאמר הצד השוה שבהן שומותרין בחולין ואין זו שיטה בכל הגוורא.
וללשון שפירשתי אל תשיבני מה שאוומר כמ חרש יוכיח שהיה לו
להביא הוכחה בדבר הדומה לטבול יום שאע''פ שםהור לחולין פסול
לחרוומה שאין זו תשובה דאין ציך הוכחה אלא לםתור תשובתו
שתולה טעם החומרא דפםול תרומה מפני שהוא אב הםומאה
וקא ניהדר ליה כלי חרש יוכיח שאין בו חומר זה ופוסל וכן
שישת רוב הדינין כי ההוא דכל הבשר .י(וי: וף קשי'. מנין לבשר
בחלב שאסור בהנאה קל וחומר ומה ערלה שלא נעבדה בה
עבירה אםורה בהנאה בשר בחלב שנעבדה בו עבירה בבישולו
אינו דין שאםור בהנאה מה לערלה שכן לא היתה לה שעת הכושר
חדמן בפסח יוכיח מה לחמו שבו כרת כלאי הכרם יוביח והא
כלאי הכרם נעבדה בו עבירה בזיעת' וחמן בפקח ומי עבר
בבל יראה ולא דמי לערלה בקולא דידה וקא הויא הוכחה:
וד חמור. טבול יום יש במינו אב הטומאה כלי חרש מםמא
מאוירו: ורבי יוחנן צד חמור לא כריך. לא חשיב ליה פירכא
' 'יי' י'י'' '' י'י' 'וי' יוי 'י .'י ני ''יי י.) ב'.י' '''' '''' ''.'' י'י' '''.י
י'י נבני' ו'נ' ''בי'' ': 'חיייייי. נבי 'ני ו''ויי יי' 'יי בבייי ננ 'בי'נ' ינ:
'י 'יי''י 'י' יי' ריי' יי' בי'יבי' 'י''' יי'''י יי''' י''י'י י'''י'' '' יי'' י)
.י .ר..י י.. .ר.יי רר יריי יי יירר רייריי ייי ירייר ייי ררי יייי יייירי י. רי יירי:
.יי 'י'י'יי 'י'י ייי'י' יויי יריי יי'י. ייי י'י'' ''י' ''יי' יב''י''. י'' ''יי'
' ייי( 'ב ייב' י'יי'' י'יי'י י'י'' '''י'' יי'י' נ''ו'ב. יי 'י''. יי ו''י ב''י''
.'י 'יי ו'יי' 'ב'י' '.נו יי'.י יב'ב' ''י יני '' 'נ': י'יי' ני'יי י'''י 'ני וי נ''יי
יי ייי י..י