ףףנףנ ... .... ... ..... ש.ף. ..... ף..... ..... .ף..
שמעינן מימה אוכל הבא מחמת טבול יום דסבירא ליה
כאבא שאול ושמעינן מיניה דשלישי הבא מחמת שני וכו' תימה כיון
דיליף ק''ו לשלישי ממחוסר כיפורים לאו ממילא שמעינן מימה דאית
ליה כאבא שאול דבהאי קל וחומר
נופיה דמחוםר כיפורים נפקא לן
אול הבא מחמת טבול יום דעביד
רביעי א'כ אמאי הוי ליה למיתניה
לרביעי בקודש נמאוכל הבא מחמת
טבול יום וכי לא מיחי ליה שפיר
טהי םשםוםר רהוים ביהיה שבהיי
מייתי ליה מאוכל הבא מחמת םבול
יום דאוכל הבא מחמת טבול יום
נופיה לא שמינן מה אלא מק''ו
דמחוסר כיפורים ונראה דאפי' המ
הוי ניחא מה טפי לעשות שמשי מק''ו
ראשון כגון שלישי הבא מחמת שני
דאמם טפי למיעבד רביי ממאי
דמייתי ליה ממחוםר כיפוים שצריך
למייתי שלישי גופיה (למייתי) מק''ו
דטבול יום דפסול בתרומה אע''ג דבין
בב ובין בר הוי שרי בן קרו ייהו
לאלומי כח שלישי עיף ליה טפי:
תת מייתינח םםחוש' םיםורים וכמ
שרשינ:. רםריי היי שםום בביין
דטבל אזלה מה ההיא טומאה ולא
ידענא אמאי פי' הכי הא ע''כ אית לן
למימר דר' יוסי םבירא ליה כרבן
יובון בן זכאי דמייתי שלישי בתרומה
במה הצד דאי לא תימא הכי שלישי
מנא מה ובאותו מה הצד גופיה מייתי
רבי יוםי רביעי םעםוםר ףיהוריה
ומכמ חרס ומשום הכי לא פיך.
םהכ היםר. שםיש בהריש בםבם (בב
יד.) זימנין דאכיל אוכטן טמאין וכו'
הקשה ריב''א הלה :צ''ל אלמא דאוכלין
טמאין פוסלין את הגויה בכביצה
דאפי' כביצה מטמדן למשקין דתרומה
דשדי לפומיה והתנן בפרק כיצד
משקמקין .ביב(פין דף שפ'. חציה לבית
המנוגע וחצי חמה לפםול את הגויה דהיינו שני ביצים ותירו מוי
אין דרך בני אדם לשתות אלא לאחר אכילת שני ביצים וקודם לכן
מילתא דלא שכיחא היא ואין נראה לר''י תירון זה חדא שאפילו
בלשון לא דקדק שבכאן הוא אומר לפסול את הגויה ולשם הוא
אומר אלו פוםמן בתרומה משמע אפילו במגע ובכאן לא נזרו אלא
טומאת פנים אטו םומאת חוו ועוד היאך אנו אומרים ביומא פרק
אחרון .דף ב'. אמר רב פפא הנח לטומאת נויה דלאו דאורייתא
ומותיב מי אמר רב פפא המ והכתיב לא תטמאו בהם ואמר רב
פפא מכאן לטומאת גהה דאוייתא ותרץ מדרבנן וקרא אסמכתא
בעלמא ואם היה מגזרת י'ח דבר ומ בזה היה טועה בעל הגמרא
שהם דאורייתא והלא פשט איסורם בכל העולם אלא ודמ נראה
דתרי גוירות הוו חדא גזירת טומאת פניה אםו טומאת חוו דהיוו
פסול נויה דהרואה סבר דמותר להגיע טומאה למשקין דהא זה
כשאכל תרומה ואח''כ שותה משקין טמאים נוגעין זה בזה בתוך
ומעיו ולא חיישינן להמ נמי לא נחוש אפי' בחוו להכי גזרו ודוקא
בשני ביצים אבל בכביצה לא שהרי האוכל כביצה מתעכל בתוך מעיו
ונשאר בין שיניו ולכשיהיה בבני מעיו יפחת הרבה מכביצה ואין
אדם טועה שאפילו אוכל אוכלין טמאין בכביצה ושותה משקין דתרומה
לא יאמר א''כ טהורין הן בכמצה אפי' בחוה דהא בפנים לא היה
כביצה שהרי נתעכל האוכל ולא היה כשיעור לםמא ודוקא באוכמן
מצריך יותר שמבשיעור משום דמתעבל אבל משקין פסלי גויה בכדי
רביעית דאין דרך משקה להתעכל בתוך מעיו וא''ת היה הן להוסיך
יותר מעם מ'מ מון דנחית לשיעוריה העמיד אותה על שני בימם
שהוא שיעור ידוע וגזירה אחרת אותה של שבת שג:רו בכמצה
אף על מגע ואותה של שחית חולין (דף וד.. דאמר עולא האוכל
אוכל שלישי של שומן שנעשו על טהרת תרומה נפםל גופו מלאכול
בתרומה מני יודע לפרש אם היה מאותה גזירה ראשונה מ''מ
לומה נ:רו אי משום טומאת חוו הלא אפילו אם היה נוגע
בשלישי שבתרומה לא היה נפסל שאין שלישי עושה רביעי
הרי הוא כחולין רבי אלעזר ברמ צדוק אומר הי הן כטומאה