שי יםםפער מוםה םות. תימה לרבי ומ מת להו הא דאמר
בשלהי מסכת מכות .דף שנ.. שש מאות ה''ג מצות נאמרו
למשה מסיני ומ לרבי ישמעאל דאמר רשות בצר להו או לר' עקיבא
טפי להו ונראה דבשאר מצות דמפיק ר' ישמעאל מקרא עביד מה ר'
עקיבא אסמכתא ודריש ליה לדרשה
אחיתי בירושלמי אמי' דר' אמעזר
אמר חובה ומן להקשות הא אממנן
לעיל המקנא יעבד מן אלמא קסבר
אסור לקנאות דתנא ידן דוקא דתני
מ הך לישנא קבירא ליה הבי אבל
ר' אמעזר לא סבירא ליה המ והמ
נמי אמי' בפי קמא דקדושין שהף כא.)
וגאל את ממכר אחיו ר' אמעזר אומר
חובה ובפרק השולח (עישין דף וב:)
נמי ח)אמרינן לעולם בהם תעבודו חובה
ואין להקשות ני מפ''ב דמכות .דף
ינ.) דאמר ר' עקיבא ורצח גואל הדם
רשות מי כתיב ירצח והכא אמינן
וקא חובה דשאני הכא משוש דכתיב
תי קינין אבל קשיא מירושלמי דרמ
יהושע אמר התה רשות ומפרש טעמא
אתיא דר' יהושע כבית הילל דת
הילל אומים אפי' הקדיחה תבשילו
לפום כן הא אמר רשות רצה לקנא
יקנא רצה לגרש יגרש והא ר' עקיבא
מיקל התם טפי מבית הילל ואמר
התם אפילו מצא אחרת נאה הימנה
מגרשה ואפי' המ אמר חובה והתם
בירושלמי פליג רבי אליעזר עמה
דר' יהושע ואמר חובה ואמר אתיא
דרי אמעזר כבית שממ דבית שמאי
אומים לא יגרש אדם את אשתו אלא
א'כ מצא בה ערות דבר מצא בה
דבם כעוים לגרשה מנו יכול
שלא מצא בה ערוה לקחמה אינו
יכול שמצא בה דבים כעומם לפום
כן הוא אמר חובה והא תמא משום
בית שמאי אין לי אלא היוצאת משום
ערוה מנין היוצאת משום דראשה
שרוע ונבדיה מהורמין וזכועותיה
חלוצת ינ) ת''ל מ מצא בה ערות דבר
אמר רבי מנא קימת כאן בעדיה
ובאן שלא בעדים :תימה לפי הירושלמי
מון דתליא קינה בגירושין הוה ליה
למיתמ סוטה בתר טין ובתר סוטה
יייר בםבר הרשיוע ובשר נייר נבים
., ,תרנרבתי. .'.
םנתחם. תימה לרבי היכא
דמבא למדרש מ הכא אמאי לא
דרשינן לה כדאמר י)גבי קל וחומר
מילתא דאתיא מקל וחומר םרח
וכתב לה קרא ואפילו הכי היכא
דאיכא למדרש דרשינן נ)וכן בפרק כל
שעה .פבביב דף בד:) כל היכא דאיכא
מד רש , לת נמ ו ינר ליה, א וי יתי:
במצוה כדאמינן בסוף פרק
משוח מלחמה .ובמן דף מד.) ולטמאותו
בעל כרחו אם לא ירצה לטמאות
דאמי' בפרק טבול יום (זשביש ב..
שעשה ביועף הבהן ובורי
י ר רי