שר םתר תחוםין רמורייתמ וםר םער תחוםי: רתני. תימה דהכא
משמע דאי הוה משתעי קרא דאלפים אמה בלוים דהוה סבר
דתחומין דרבנן אלא טעמא משום דמשתעי בשבת והא יליף לתחומין
בפרק מי שהוציאוהו (כידורן דש וא.) מגיש מקום ממקום ומקום
מניסה וכו' א''כ אפי' הוה משתעי
בשדות וכרמים הוי מצי למילף בהו
ברם בשקם בבשיב בהי םהש היינו
אלפים דהא פריך התם ונילף מקיר
העיר וחוצה אע''ג דההוא קרא
משתעי דברי הכל בלוים ובקפ''ק
בררובין (דם יז:) משמע מאן דסבר
דתחומין דאורחתא ופקא לן מאל יצא
איש ממקומו: רשר נתםית מוםר
ששושר הםורש כה םםש שע'ת העצהת.
בתוספתא (כ'יו) ר' נחמיה אומר
כבוי אדם שקוין את שמע שנאמר
ויאמרו לאמר מלמד שהיה משה פותח
תחילה וישראל עוני: אחריו וגומרין
משה אמר אז ישיר משה וישראל
אומרים אשירה לה' משה אמר עזי
וזמרת יה וישראל אוממם זה אלי
ואנוהו משה אמר ה' איש מחמה
וישראל אומרים ה' שמו:
רשר םניר מוםר םני: םמפיי
פושרין םשםכי מםן. אין
לומר דרבי יוםי הגממ ורבי מאיר
פמגי דרבי יומ אית ליה דוקא
עולמם ויונקים ולא עוברים אלא
מקרא דמפי עוללים ויונקים נפקא
מה דתינוק שמם דד מפיו דמשמע
יונקים בשעה שהוא יונק ולכך
איצםריך קרא דמפי עוללים דאי לאו
המ כיון דנפקא לן מקרא ינ) ממקור
ישראל במקהלות ברכו אלקם אפילו
עוברים לא הוה צריך למימר תו
עוללים הונקים דבפ' שלשה שאכלו
יהבבי) בב שש.) תרנו בעםרה
אומרים נברך אלהינו וכו' רבי יוסי
הנלילי אומר לפי רוב הקהל מברמן
שנאמר במקהלות ברכו אלקים א''ר
עקיבא מה מצינו בית הנסת אחד
מרובין ואחד מועין אומר ברכו את
ה' וקדיק עליה בגומ' .שש דף ו.. ורבי
עקיבא האי קרא דר''י הגלילי מאי
עביד מה מבעי מה לכדר' מאיר וכו'
ו איד ב