ואידך דהיינו רבי יוסי הגמלי ממקור ישראל נפקא אלמא דלר' יוסי
הגמלי נמי עוברים אומרים שירה ובפ''ק דתובות (דף ז:) דריש לה
דברכת חתנים בעשרה מדהוי מצי למיכתב מבטן ישראל וכתיב
ממקור על עיקקי מקור בתוספתא מקחם המ ואותן המלאכים
שאמרו מה אנוש מ תזכרנו אמר להן
הקב''ה באו וראו את השירה כיון
שראו את ישראל פתחו אף הן ואמרו
שירה שנאמר ה' אדונינו מה אדיר
שמך בכל הארו ונו' ור''ש בן ח)אלעזר
אמר,א מה פיה א,ין
בירושלמי (פיב)מ פי'ש) ר''ע הוה מתדין
קמיה מורנוסרופוס הרשע אתת עונתא
דקרית שמע שח קי וגחך א''ל סבא
סבא או חרש אתה או מבעמ ביהוין
את א''ל תיפח רוחיה דההוא רשיעא
לא חרש אנא ולא מבעט ביסוין
אנא אלא כל ימי החתי קורא הפסוק
הזה ואהבת את ה' אלהיך בכל לבבך
ובכל נפשך ובכל מאודך רחמתיה
בכל לבי רחמתיה בכל נפשי רחמתיה
בכל ממוני לא הות יו) בדיק ליה וכיון
דמטי ליה בכל נפשיה ואתיא ענתיה
דקית שמע ולא איפליג עליה בגין
כן אנא קי וגחיך:
קףבנ ףףח ףףק קמףנק
שר םקיצמ כה. פרק :ה היה הבון
שיהא שנוי ומעורב בפרק ראשון
לאחר אותה בבא דאלו אסורות
לאכול בתרומה ואח''כ היה לו לשנות
כיצד עושה לה וכל הסדר אבל תימה
דלאחר ששנה שבדקוה המים הוא
חוזר לקינוי: ה''ג בסדר המשנה
משקינא לה אפילו שנ:ע מעוף הפורח
והכי מסתברא ונראה דה''פ מאחכ
שקינא לה אפילו קודם סתירה שמת
פריצותא שהי עכשיו קצת רגלים
לדבר מכופר הדבר ומוציאה בכתובתה
מאחר שלא נםתרה ולא נאסרה
עליו ובענין זה מצוה לגרשה
דאהילו לבייה י)ודאמר אפילו אםז
הקדיחה תבשילו היינו רשות מיה:
מצוה ליכא אלא בכה''ג ואם מקיימה
דומה לאדם שנפל זבוב לתוך תמחוי
שמוצצו ואוכלו ולבית שמאי חובה
הואיל וקינא לה רגלים לדבר מיה:
כתובתה גובה הואיל ולא נסתרכ
והשתא אתי שפיר דרבי יהושע אבמ
לפירוש רבינו שלמה דפירש משקינכ
לה אפי' שמע מעוף הפורח שנסתרכ
בנוף הורם היינו עבב וםההה
שנאממן בעידי סתירה ואם אינו רונה
להשקותה יוציא ויתן כתובתה וכי היכ
רבי יהושע מחייב כתובה לאחר שישא:
ויתנו בה מוזרות בלבנה והלא אי:
המים בודקין אותה כדאמינן בפרב
קמא (וכינ דף ::) ומאחר שהיא גרמכ
שתיאסר עליו ואין יכולה לשתות הויכ
כארוםה ושומרת יבם שלא שותור
ולא נוטלות תובה מיהו מצי למימד
הא דאמרינן אין המים בודקין אותה לאחר שישאו ויתנו בה מוזרוכ
בלבנה דוקא לאחר קינוי ועיי סתירה לרבי יהושע אבל כאן אי:
עידי קמירה אלא שמוזרות בלבוה נושאות ונותנות בפיצותה.
כא ן
'ייי' ''בנ ו''' ''יי ו' ייי'''' ב.י'' יני. י'ינ'י '''י ''יב'י 'יי'' י''ב
י'' יי יי '' ינ'י. יי''יי ''יי ייב' 'י' ''ייי ייב''י י'' י'י'' יי י' י'
ויי י''' בב' י'' ייי יי '' וי'ב י' '.''ב יי '''בי'י י'ינ'י יי''' '
ביי'י' ביבי'. ייי 'ב' י'יי 'י'''יי יי'י ''י בבי'') י' ייי י'י רי'''' י
נ'יו' י''י י'''י ''ינ'י י''י ו'יב' 'ויי' ''' י'' ו'יי'י' ''י יי'י' )''ב
י' י'י''' ''יו' ב'יב. י'יי' י'יי י'י יי'י י'י 'יי' 'ייי' ייב'י' 'יי'י ר'י