שתן תה,חר,ח,,שו,מח,,ה רא,הא., ג כין
מעשה ולא שום הוראה רק שלא העיד השני בתוך כדי דיבורו של
ראשון הוי דבריו של שני במקום ראשון כדבריו של אחד במקום שנים
הכי משמע לפירוש רש''י והא בפרק
האשה שהלכה .ינב)ב דף ביז'. תנן
עד אומר תת ונישת ובא אחר יאמר
לא נ:ת לא תצא וקא ייק בנמ'
טעמא דניםת הא לכתחילה לא תנשא
והאמר עולא וכו' ומשני הכי קאמר
עד אומר מת והתירוה לינשא ובא
אחר ואמר לא מת לא תצא מהתירה
הראשון והא התם דבזה אחר :ה
מייכי דהא ניסת בנתיים ואפ''ה בכהינ
בזה אחר זה אם לא ניםת לא תושא
אא''כ התירוה לינשא דאמר לא תצא
מהתירה הראשון ושירש נמי רשי'י
התם דדוקא שהתירוה קודם שיבא
עד השני הנמכחישו אבל אם קודם
שהתירוה מודה עולא דלא םמכינן
אקו:א דאכתי לא אחשביניה כתרי
להמ נראה לפרש הכא בזה ארר זה
שקיבלו עדות הראשון והורו ע''פ
עדותו מיהו תימה עולא גופיה דאמר
כמ אמביה תני לא היתה שותה מה
דוחקיה לנ:ינמר הכי והא מתניתין לא
משנ:ע ששהה השני אחר הראשון עד
שהורו ואסרוה עליו ואמרו אינה
שותה וי''ל דדמתניתין בסתם קתני
אי נדמי רבי יצחק ועולא הוה מתרצי
לההיא דהאשה זוטא כדמתרצי אליבא
ברר יוםנן בהר שני בבשובוש יבב הנ.)
משום לזוח שפתים וההיא דהאשה
רבה .ינוז(ב וף פב:) לא דמיא לתרוייהו
משוה דבברא אתי וקאי: שפ הר
והר רח ה'תה בושה ת'והתח ררשי
חייע. נראה האי דלא דחי ליה בזה
אחר יה משוה דסוף שוף תיקשי
דיוקא דשיפא דשוים אומרים וטומאת
וא' אומר לא נטמאת לא היתה שותה
הא חד וחד היתה שותה במי מוקמת
לה ע''כ בבת אבת מאי קמ''ל היינו
ישא הילכך צריך לחרוצי כר' נחמיה
בין לר' יצחק בין לר' חייא הני תרתי
בבי דסיפא תימה היכי הוה מתרן
ר' יצחק ומתני' דפרק אמרו לו .שייב)מ
דף יא:) דתנן עד אמר אכל ועד אמר
לא אכל אשה אומרת אכל ואשה
אומרת לא אכל מביא אשם תלוי כיון
דהאמינה תורה עד אחד דנפקא לן
מאו הודע אליו חטאתו .)יביב ד.
חטאת הוי ליה לאיתויי בשלמא רבי
חיא הוה מוקי לה בבת אחת.
ירושלמי נידל בר בנימן בשם רב אמר
בכל מקוםי.) שהכשירו עד אחד עדות
האשה כאיש האיש מכחיש את האשה
והאשה מכפשת את הרש דתון
עד א' אמר נשמאת ואשה אומת
לא נםמאת אשה אומרת נטמאת ועד
א' אמר לא נטמאת 'תנא דבי רבי
אומר כן ותו בירושלמי עד אחד אמר
נםמאת ועד אחד אמר לא נטמאת
שמעון ב''ר אבא בשם ר' יוחנן כאן לא היתה שותה ובעגלה ערופה היו
עורפין וטעמא מפני שכאן רגלים לדבר ומםיק נמי התם דבעידי שומאה
לא אמרינן עדות שבטלה מקצתה בשלה כולה מפני שרנלים לדבר:
שה י