שתה רתיםמ עי מהינ: שתר רוע רישות כהוםרמ חה רקורמ רח
הםיר. ואם תאמר הא ממתמ' בפרק האשה שהלכה .ינמוב ד'
ביז:) וממתני' דפרק ענלה ערופה .ובמן דף בז.) שדועינן לה י''ל דהכא
איצטריך דאפילו לקולא אע''ג דרגלים לדבר ועוד דלא תנא פסולי
העדות בהדיא במתר' להכי תנא
גבי כל חד וחד:
בףףנ ףףף ףנ ףףףף
תרב סםרר תששצם
ףףש ...... ףף..... ...... .ש
ארם בלשונו שהוא שומע
לאפוקי למדי שאינו אומר בלשון פרסי
אם אינו שומעו אבל בכל לשון משמע
בין שומע בין אינו שונ:ע ובנמרא לא
משע י: 'ע,םם,ופמ
שבת ובככת השיכות ובככת המנות
........:. המר,לרם.דאריא