תרשל הות רקח םעםיח נתםית. תימה והא אמר בשמתא
קמייתא דמנחות (דף ע.) דבין זכרים לנקיבות לאו דעתייהו
דאינשי ואמר רבי התה דווקא אמרי והמ) דאין מעשיו מוטחים מפני
שסוממן השומעין על דבורו שהוא שוחט חטאת לשם עולה
אביבםר.רהא'י וינישם
בשביעות שקום םייטשה ר היהי
דליהוי ליה כפרה נמורה י''ל כיון
שחלק הכתוב בדבר אחד שיש היכר
בדבר מה ניך יותר. מרר.
בשר םהח יקמנה כםשרפ םנכיח.
תימה דהכא משמע דבין רבי
וין רבנן אית להו דקיאת שמע
דאורמתא וכן תנאי דפליגי התםח)
בקורא את שמע ולא השמיע לאזנו
וכן ב''ש וב''ה התה בפרק קמא
דברכות .דש י:) דתנן בית שמאי
אומרים בערב כל אדם יטה ויקרא
ובבקר יעמוד שנאמר בשכבך ובקומך
ובי'ה אומריה בשעה שבוי אדם שוכבין
אלמא דתרוייהו סמרא להו דקרא
צושתעי בק'יש ושתמא דנמרא נמי
התם ב)פיך תנא היכא קאי דקתמ
מאימתי תנא אקרא קאי דכתיב
בשבבר ובקושר ותו בהי'ב יבכ בד
ינ:. בפלוגתא דרבי זוטרא ורבי יאשיה
דתניא והיו שלא יקראם למפרע
הדברם על לבבך רבי זוטרא אמר
עד אן ווצות כוונה מכאן ואילך מצות
קיאה רבי יאשיה אומר עד כאן
מצות קריאה מאן ואילך מצות כווה
אמר מר רבי זוטרא וכו' מ''ש מכאן
ואילך מצות קיאה דכתיב לדבר בם
הי'נ הא כתיב ודברת בם וכו' אמר
ננר רבי יאשיה וכו' מי'ש חכאן יאילך
מצות כוונה דתיב על לבבכם ה'ינ
כתיב על לבבך אלא עד כאן מצות
כוווה וקיאה מכאן ואילך כוונה בלא
קריאה מ''ש עד כאן מצות כוונה
וקריאה דכתיב ודברת בה ה'נ תיב
לדבר בם ההוא בדברי תורה כתיב
נמדקאמר ההוא בדברי תורה מכלל
ודברת בם דוקא בקי'ש ותו התם'י
הפועמם שעשו מלאכה עם בעל
הבית קורין ק''ש ומברכין לפניה
ולאחריה ואוכלים ומברבין לאשמה
שתים כיצד ברכה ראשונה כתיקנה
שניה כולל בונה ירושלים בברכת
הארן ולא מברך הםוב והמטיב משום
דמדרבנן היא דביבנה תקנוה מכלל
דק''ש דחייב לקרות דאורייתא ובפרק
ר שמתו (נדבומ די דב.)ו) בגמרא בעל
קרי שריך סתמא דנמרא קריאת שמע
דרבנן אהא דקאמר דק''ש וברכת
המזון דאורייתא ותו אמרינן התם (דש
שא. פ''ש) אמר שמואל םפק קרא ק''ש
םפק לא קרא אינו חוזר וקורא םפק
אמר אמח ויציב ספק לא אמר חוזר
ואומר ממ מעמא ק''ש מדרבנן ודוחק
לומר דכל הני דמשמע מימיהו
דמדאורייתא הוי אסמכתא בעלמא
דאין שיטת הגמרא נ)לדייק כל כך
על אסמכתא רבי ורבנן ועוד דאמר
לינמא קסבר כל התירה בכל לשון
נאמרה ואי הוי אסמכתא בעלמא
לא הוה צריך למידק מיניהח):
צשבן םשרי כה םםרר חקורמ
מת םםפ וכמ הםםיכ המינו יעב. תימה מאי דוחקיה
בפרק היה קורא (ניבוח דף ש(.) דתנן הקורא את שמע ולא השמיע לאזנו יצא רבי יוםי אומר לא יצא ומפרש בגמרא מ'ט דר' יוסי
משום דכתיב שנמע השמיע לאזניך ות'יק שמע בכל לשון שאתה שומע ואידך תרתי ש''מ: