בף ..... ..ף. ..ף ף... ...... ... .... .ף ....נ ףף...
מ''ת ניתנו למשה בלשון קודש והאי דקאמר הכא יא) היינו אם
ניתנה להעתיקה בלשון אחר או לא ומפירושו נשמע דלמ''ד לא ניתנה
להעתיקה בלשון אחר לא מתנה לקרוא כמו כן בלשון אחר דמי שהיה
קורא אותה בלשון פרסי והיא כתובה
לשון עבי כאילו היה קורא בעל פה
כדאמרינן בפ' שני דמגילה .דף יב.)
קראה תרגום לא יצא היכי דמי
איממא דכתיבא מקרא וקא קי תרגום
היינו על פה הוא לא צריכא דכתיבא
תרגום וקא קרי תרגום ולא ידענא
לפירושו היבי קלקא דעתיה למימר
אליבא דרבי דבכל לשון ניתנה ליכתב
אם ט הא דאמר רבי ק'ש ככתבה
היינו בכל לשון שהרי בכל לשון ניתנה
ליכתב אם כן היינו רבנן ותו תפשום
מיהא התם דאליבא דרבי בלשון הקודש
נאמרה ותו מאי קמבעיא ליה והא
פלוגתא היא בפ''ק דמגילה (דף ב:.
תנן אין בין םפרים למזוזות ותפילין
אלא שהםפרים נכתבין בכל לשון
ותפילין ומזוזות אינן נכתביו אלא
אשוית בלבד רשב''ג אומר אף םפרים
לא התירו שיכתבו אלא יוונית בלבד
וי''ל מהא דאמר רבי קרית שמע ככתבה
מכא למידק מיניה דאיכא למימר
ככתבה המיוחד לה כשנכתבה יחידי
כנון בומזוזות ותפילין דכי'ע מודו
דבלשון הקודש והא דקאמר לימא
קםבר רבי כל התורה בכל לשון נאמרה
ה''פ ולית ליה דרשב''ג דאמר דוקא
יוונית ולרבנן דאמרי בלשון הקודש לית
להו דרבנן דאמרי ספרים נכתבים בכל
לשון כך צריך לפרש לפי פירוש ר''ח:
שרשש רם:ו: רעתיע וחערת
יבעעש. רשרי איבם
הנירסא דלא גרס מנלן ופי' משום
דלא בעי קרא דמהיכא תיתי דליבי
לשון הקודש ומיהו נראה עיקר כגירסת
הספרים דגרתי בהו מנלן דםד''א
נילף ברכה מברכות הר גיזים דכתיב
בהו אלה יעמדו לברך (דניש בז) מה
להלן בלשון קודש אף כאן דהא בהאי
נ''ש ילפינן בפירקין .ובמן דף וש.. ברכת
כהוים דבלשון הקודש להכי כתיב
וברכת את ה' כלומר מאחר שהברכה
והשבח כלפי השכינה תוכל לברך בכל
לשון שחרצה ומםתמא בלשון שאתה
מביי שתתן שבב להקב''ה בלבב שלם להנאתך והכי נמי איתא בירושלמי ודפרקין דאמר התםז וברכת כדי שיהא יודע למי מברך :ומשומע בפרק
מצד מברמןז .פדב)מ דף מ:נ אפילו אמרה בלשון חול שלא כתיקונה יצא דומיא דבנימין רעיא כרך ריפתא בתר דכרך אנמר בריך רחמנא
מיה דהאי פיתא ואמר רב דיצא ידי ברכה ראשונה ומואמרת לפני ה' אלהיך דכתיב גמ וידוי ןמעשר לא ימף דלאז דמי להאי דהכא כתיב את
ה' אבל התם לפמ ה' דלהכי כתיב לפני ה' דמשמע דבעזרה היה מתודה ולהכי איצטריך גזירה שוה דאמירה אמירה: םשצטע תכרות
פנע רי. נראה לפרש אי לאו קרא הוה אמינא מלף קול קול ממשה להכי כתיב ושמעה דמשמע בכל לשון שהיא שומעת מדלא כתיב
והשביעה בשבועת האלה אבל לפירוש רש''י דפי' אי לאו קרא הוה אמינא דומיא דשבועת הר גריזים והר עיבל שהיו בלשון הקודש
אדרבה וילף משבועת סוטה שהיא בלשון חול ועוד נילף אלה אלה מסוטה דכתיב בה בשבועת האלה להמ אית לך למימר אי לאו דכתיב
ושמעה לא הוה ידענא אי הוה לן למילף קול קול או אלה אלה: בתיב תחםע תחםע. נראה דהא גזירה שוה לאו דוקא נקט לה הכא
דהא מהיבא תיתי דנבעי בלשון קודש אדרבה בלא גזירה שוה דתחטא תחםא הוה משמע םפי דבכל לשון דהוה ילפינן מעילה מעילה מסוםה
ה תב,דילפנר,בבח,רמי.,,הא,ה מה דבממפד וה,הכב,,ומרב,נט לה,מי,ד: צת,ומהת ח ב רםר
הבא עניה עניה גמיר הא לעיל פריך ונילף אמירה אמירה מלוים י)ומהדר דנין עניה ואמירה מעניה ואמירה ואין דנין עניה גרידתא
מעניה גרידתא (מ''ב (אין דוין אמידב נמדמז מבמיב (אבידב): בשרפ קוכ קוכ. אין לומר אדרבה נילף קול קול משבועת הפקדון
דעמב וקול מעניה וקול גמיר ואין דמן עניה וקול מקול גרידא: ךישי יחורח פפח עפח. לא ידענא אי דחש ר' יהודה מכה ככה דכל
האמור בהרשה אשילו קמאה מעכבא דמן לשנות מכל האמור דלהכי אהני כה ככה וממילא הה לשון קודש נמי עיכובא דפרשה נאמרה בלשון
קודש ומימה לומר כן דא'יכ כמאן מרבתיו ס'ל לא כרבי אליעזר ולא כר' עקיבא דתרוייהו ווודו דקריאה לא מעכבא ולא פליגי אלא
ביקיקה .פ(פמוב דף בד'. דלר' אליעזר מעכבא כיון דהוי מעשה ולרבי עקיבא לא מעכבא מעשה באיש בעי' נ)ואם אית לך למימר דרבי
יהודה קבר דדוקא בלשון קודש מעכב אבל אם לא קראה כלל אינו מעכב נם הוא סברא תמוה שאם לא קראה כלל אינו מעכב ואם קראה
בלשון חול מעכב ומסתברא טפי למימר דםבירא ליה דקריאה מעכב ופלינ אתנא דמתניתין בפרק מצות חליצה .שש דף בד:) דקא סבר
רבי יבודה לא וחלקו רבי עקיבא ורבי אליעזר בדבר זה והמ אמר בעלמא כגון בפרק רבי אליעזר דמילה .ששב דף בוב:. נבי פלוגתא
רב יי ש