דב''ש וב'ה תמיה לרבי כיון דהםיל הכתוב ככה בין קחאה למעשה
:ניוואז דלפכבו תרוייהו ותו איכא למיתמה אדרבה הוה לן למיו:ר
אליבא דרבי יהודה אפילו אי לא הוה כתיב אלא כה דקריאה מעכבא
ולא מעשה דהא שמעינן ליה בפ''ק דר''ה .דף ש.) דמקרא נדרש לפניו
ולא לאחריו דאמר יובל אע'פ שלא
שנמטו אע''פ שלא תקעו יכול אע''פ
שלא שילחו ח''ל היא דברי רבי יהודה
ומפרש םעמא מקרא נדרש לפניו ולא
לאחריו ולא לפני פניו כלומר עיכובא
דהיא נדרש דוקא אוקראתם דרור
שלפניו ולא אושבתם מש אל אחוזתו
של ארריו ולא אתקיעה שלפני פניו
וי''ל דה'יש ויבי יהודה כאי דמעשה
מעכב מכה ככה דאי לא הוי כתיב
אלא כה ה''א דדרשינן ליה דוקא
אקריאה שלפניו להכי כתיב ככה יתירא
, למד יד:ו:,אופ גשא וז ינ ,,,,
ו:קום הרואה את הגלנל
כדאמר .ביוין וף יש.. ממול ערפו מול
הרואה את העורף ולהכי אמר רבי
אלעזר מול הגלגל והלא לא ראו את
הנלנל ירושלו:י ומה מקיים ר''א הר
גרי:ים והר עיבל שתי גבשושית היו
עשוי וקראו זה הכ גריזיה יזה הכ
עיבל על דעתיה דרבי יהודה מאה
ועשים מיל הלכו באותו היום על
דעת ר''א לא ז:ו ממקומם ותו בירושלמי
דר' ישמעאל אומר כל ביאות שנאמרו
בתורה לאחר י''ד שנים נאמרו ז'
שנים שכיבשו ושבע שנים שחילקו
ודכוותיה לא נאמר ברכות וקללות
אלא לאחר יי'ד שנים היתיב רי חוינא
קמיה רי מנא והכתיב והיה בעברכם
את הירדן תקימו את האבנים האלה
א''ל אבנים הקימו אותם מיד ברכות
וקללות לאחר י''ד שמם נאמרות:
צשםששוררצשב כםקוםו. ואי
קשה והא
בדברי הימים .ש ב. כתיב וישאו הלוים
את הארון תרין דהאי אחד מכ''ד
מקומות שנקראו הכהנים לוים דהא
כתיב התם ויעלו את הארון ואת אהל
מועד וגו' וכתיב העלו אותם הכהנים
הלוים ופירוש הכהנים הארון והלוים
אהל מועד וכליו וכתיב ויביאו הכהנים
את ארון ברית ה' אל ומקומו וכתיב
במלכים וישאו הכהנים את האר:: וכתיב
ויעלו את ארון ה' ואת אהל מועד וגו'
וכתיב ויעלו אותם הכהנים והלוים אי
נמי הכהמם נטלוהו ממקומו אשר נםה
לו דוד ומסרוהו ללוים והלוים נשאו
עד ההיכל והכניסוהו הכהנים לדביר
הרי כל המקראות מקויימים ועל זה
אמר רבי יוסי כשהח:ירוהו למקומו:
י יש ר