רצשר םםכם םבות םיר. תימה לר'י והא מכא מעיבא לארעא
אלא תלתא פרסיי) וי''ל שהיו ננדשין והולכין למעלה נון
העננים ירושלמי רבי לוי אומר עד לבו של רקיע תמן אמינן עד
בבל נאמר כאן הרחק ונאמר להלן מארן רחוקה מבבל:
טצרש שיהר: בםה כהש יחוםכ.
:ירושלמיז אמר ריש לקיש
מרדן קיבלו עליהן את הנסתרות
אמר להן יהושע אם אין אתם מקבלין
את הנשתרות המים באין ושומפין
אתכם אמר רבי סימון ביר זביד
ויאות תדע לך שהוא כן שהרי עכן
חטא ורובם של סנהדרין נפלה בעי
אמר ר' לוי ביבנה הותרה הרצועה
יצתה בת קול ואמרה אין לכם עםק
בוסתרות: כםררר שכ םונמ.
ירושלמי לא דמי ההוא דטעין מן
ארעא אל ארכבותיה ומן ארכבותיה
לכתיפיה לההוא דתלי ליה י):.נון ארעא
על כתיפיהז ולא דמי ההוא דתלי ליה
לההוא :דאוחרן טעין ליהז:
שצרששר ושורםני רשורשני.
הירם ריים רטורטני
בלשון יון קנה של מאזנים וכיצד נשאוהו
הביאו שני עמודים וםירגום בחבמם
ונתנו האשכול על גבי חבלים ונתנו
מוטות בחבלים בקצה העמודים
המםורגים והאשכול נתן נמוט אי ומן
הקצה ומזה הראש וכיוצא בה בראש
מקנה האחר נמנאו שתי מומות בראש
העמודים המסורגים בחבלים והאשכול
נתון בחבמם ח)ועל כל מוט וואלו
השוטות םתי שוטוא הםותין שהן שוט
בראש יה ומוט בראש זה נמצאו
ארבע מוטות בראשי שני מומות
הנתונים בראשי העמודים וכל מוט
ומוט מאלו ד' מוטות היו טוענים
אותן שני אנשים נמצאו שמנה סובלין
את האשכול וזה פירוש טורטני וכו'
כלומר מוטות ומוטות על מוטות
ירושלמי כתיב איש אחד איש אחד
למטה על דעתיה דרבי ישמעאל דו
אומר לשונות ריבוי הן שנים עשר
היו שמנה באשכול ארבעה בתאנים
ורימונים ובנושאי כלים על דעתיה
דרבי עקיבא דו אומר ' לשונות
כפומם עשרים וארבעה היו ט':
באשכול שמנה בתאנים וימונים
ונושאי כלים על דעתיה דרבי
ישמעאל טורטרין על דעתיכ דרבי
עקיבא מורמרין ומורמרי מורוכין:
הם נר ש ן