שתבייען טעמ. ,נל שם למם כיו עיךתתער
מעמד לבאין אחריהם שהי רוחב מחנה ישראל היה שנים עשר
מיל ורוחב הירדן לא היה כ''א חמשים אמה וומיל הוא אלפים אומה
וי''ל דדוקא באורך ורוחב חנייתן נכנסו
בירדן אבל לאחר שנכנסו בירדן
נמשכו זה אצל :ה וצמצמו עצמן שאם
לא תאמר כן אלא דרך חנייתן עמדו
בירדן אם כן לא עמדו כולם בירדן
בשעה םהםנה יהוםע עשהו שהרי
אתה מוצא ברוחב שנים עשר מיל
ת''פ רצועות רחבות תמשים אמה
כרוחב הירדן ואורך כל רצועה י'ב
מיל על רוחב נ' אמה ואם היה לך
הת תוק,ת'פ,צ:עת,נהאכן
ב)(ומ') פרסאות כאורך הידן והידן
לא נכרת כי אם עד ים הערבה ויוצא
הוא ממערת פממס שהוא בחלק דן
כדאיתא בפי מעשר בהמה וננודות
דף וב.. ואורך כל ארו ישראל לא
היה כ''א ת' פרסאות ועוד דהיאך היו
יכולין לשמוע התנאים מפי יהושע
אלא ע''כ בירדן לא היו עומדים כדרך
חוייתן אלא מצומצמין ותימה לר'י
נהי דדרך חנחתן עברו ו:''מ הלא
עמדו בירדן עד שנמר יהושע התנחם
ונטלו האבנים ולא חזר לדתנו עד
שעברו כולן א''כ אותם נ' אמה של
יבו יםהות יה ףעברי תיי הםים
ננדשין ועוטן יותר על י''ב מיל וי'ל
אותו גודש שהיה יותר על י'ב מיל
לא הגיע לכלל גובה מיל ולהמ לא
חשיב מה: שות מחה :ח קשרו.
תימה א'כ אמאי תמ רה ר' אלעזר
בקלות המים והלא אינו תלויה אלא
בעיכוב העברתם וי''ל דבתרתי פליגי
על מה שמשוה קלות האדם לקלות
המים אמר זה אינו שאפילו אם היו
עוהרין ברר םנייםן היו השים נבבםין
יותר י)מי'ג מיל והוא לא אמר אלא
י'ב ועוד שבזה אחר זה עברו ועל
זה תמיה רבי אם ב:ה אחר זה עברו
מה קצבה שייך דקאמר שלש מאות
שלפי חשבון גודל המים היו עוברים
ברוחב חצי מיל שהוא אורך ג' מאות
חסר י'יב כינב שתעשה יייב כנועות
מיי'ב מיל על י'ב מיל וכל רצועה
ברוחב מיל ואירך י''ב מיל :כשתצרפם
זו אצל זו באורך יהיה אורך קמ''ד
וויל על רוחב מיל תחלוק רוחב
הרצועות ותצרפנה לאורך יהיה אורך
רפ'יח מיל על רוחב חצי מיל והא
מנא מה שכך עברו ונראה דלר''א
בר שמעון לא עברו כלל דרך חנייתן
םהי בםעם םנרתן היו םהיירים עהיי
שהיו נוםים אהליהם זה רחוק מזה
כדרך חניית שיירות אבל בשעברו
נמשכין כולן זה אצל זה ושמא לא היה
כל ישראל כי אם ברוחב חצי מיל על
חצי מיל וכשעברו זה אחר זה כדרך
בני אדם העוברין דרך שביל אחד
בעשרה בני אדם זה אצל שה יכול
להיות כשיעור ס' ריבוא ששוהין בהעברתן כל כך: שר םעה מרם
קר. נראה דה''פ אע''פ שהדבר ידוע שמים קלים היינו דוקא כשהן
יורדין כדי דרך מרוצתן אבל כאן שהיו נגדשין ועולין שיעור קלות מים
ושיעור קלות אדם שוה: פשךתי עקםו פרי החםים. וא''ת והאמר
בפרק מי שמתו .שדפומ דף יב... דמיתי לא ידעין מידי ומשמע במקקנאנ) ואפילו אבומ העולם יש לומי דעל ידי משלה שזה ממשלל מודיעון
להן שכך נתפלל והמ אמר בפרק שני דתענית .דף שז.. למה יוצמן לבית הקברות בדי שובקשו עליהף ממוף יממיש ובן בשרקו
דחסידיםו) בעובדא דרבי מנא דאשתםח אמערתא דאבוה: ךבשי רב עויע ועיתיפע יפח פר בח חשן םחבי בחעיע פשםיש פחביון.
אע''ג דמסיק בפרק שני דתמורה (דף יד:) דלאקרובי א:ל מיהו שמינן מיהת דשמן קניינא מדסלקא דעתך למיומר שהלך להביא כבשים:
מ למד