למקומם. שהכהנים עמדו במקומם עד שעברו כל העם וכשעבר:
נתקו כפות רנלי הבהנים אל החרבה ונמשכו לאחוריהם קקיעה
אחת נמצאו כהנים מצד זה כו'. ואעי'ג דההוא קרא דויהי כאשר תם
כל העם לעבור קדים דמשמע דהאי נתקו רגלי הכהנים בעבר השני
כתיב לא הוי הכי אלא אין מוקדם
ומאוחר דאי כסדרן כתיב הא נפקי
להו מן הירדן דכתיב ויעבור ארון ה'
והכהנים לפני העם והעם עלו וכיון
דארון והכהנים עלו ועברו אחיהם
עד שבאו לפניהם הרי יצאו מן הירדן
ומד תו דקאמר ויכישכ ה' וינו יהושב
את הכהנים לאמר עלו מן הירדן אלא
אין מוקדם ומאוחר והאי עלו מן
הירדן דקאמר להו המ קאמר לה:
סלקו רגליכם לאחויכם ועודם בעבר
היירהית יףרב באיה נתתי בהות
רגמ הכהמם אל החרבה השובו מי
הידן אל מקומם: נשא ארון את
נושאיו ועבר. והייוו קרא קמא
דכמב מהי כאשר תם כל הם לעבור
:יהעבורז ארון ה' וגו': על עסקי
שלו. שגגה ששגג לאחח בו: שעשה
צרכיו. ושל לשון כי ישל :יתך .דנייב
שמ) ובשמיתה (שש) דבר המוטל
מלמעלה למטה: הארון קיים לעולם.
שהי נגנ: כדאמר ביומא (דש ונ:)
שגוזו יאשיהו: חררה. עונה שאופין
על פני הגחלים: נענש דוד. שמת
עושא על דו: זמירות היו לי מוקיף
בבית תנורי. ףםהייתי בורם שהני
אהבי ואבור מפניהם הייתי משתעשע
בחוקיך והיו לי לזמירות לשעשעני:
התעיף. לשון ח)וכפולז וכפלת מתרגמינן
ותיעוף .שמ(מ שז. שאם תכפיל עיניך
לסתום מן בהםח הדעת מהםתכל
בהן מיד ואיננו: לא נתן. עגלות
משה לבני קהת לפי שיש עליהם לשאת
בכתף כי לא היו ממונים אלא על
דבר קדושת הארון והשולחן ווהמנורה
ומזבח הזהבז: ויך באנשי בית שמש.
לא בהך הכאה דדוד כתיב אלא
בשהביאוהו הפרות מפלשתים. ואידי
דאיירי בארון נקט לה: משום דראו.
ונסתכלו בו ויך בתמיה: קוצרין
ומשתחוים היו. לא בטלו ממלאכתן
לבבדו. והאי ראו לשון בזיון כמו
אל תראוני שאמ שחרחורת (שיד ב.:
מא ן