הרשי פהיכמ מ''ע רתתוכ כח. תימה לרב חסדא דאמר בפרק
שלשה מינין .וזיי דף וינ:) לאביו בזמן שהוא שלם ולא בזומן
שהוא לאיברים לדידיה לא איצטריך לה לאיברים מאי הוי דיש בלה
יטמא ויש לומר הוה דריש לחובה כדרבי עקיבא ואיידי דכתב
,,,,, יהכת,ה: ,,,,,,.
מהכא נפקא לן
דבאונמות הלך אחר הזכרב):
ששרש נםי ויוועחחיעש) רשרתנמ
רתי רשי יםםפמכ. וא''ת
הא אצטריך דדרשינן בפרק איזהו
נשך .נ''מ הש כנ:) תנין אם ראיתו
נוהג שלא כשורה שאתה רשאי
להשתעבד בו וכו' וי''ל אשמכתא
בעלמא הוא וקנס חכומים הוא כדי
לייסרן : שת פרות בהרונה םמוםרתח
עיפוי כורש. תימכ דהוה מצי למפרך
מה לעדות האחרונה שרן רגליה לדבר
,,, הי גא לה ומת:ד, ,,.
תיומה כיון דהוא קינא לה
ונסתרה והשתא אתי עד א' דמומאה
מםתומא בעל שתיק ולא ומכחיש ליה
א''כ מאי צריך קרא דעד אחד נאומן
אפילו םומאה בעלו:א בלא קנוי
וסתירה בכי האי גוונא היה מהימן
כדאיתא בפרק האומר (נה:זי: הד שי.)
אשתו זינתה בעד אחד וכוי תינח
לרבא דאמר התם הוה דבר שבערוה
אלא לאביי דאמר תהימן מאי איכא
למימר אלא ע''כ אית לן למימר
דלאביי לא איצםיך קרא אלא היכא
דמכחיש אע''ג דקינא לה:
כתשר שח: רשר ונחםר ררר:
רכי. תימה למה לי
נ'ש אפילו בלא ג''ש מהיכא תיתי
מה דליתהיומן בה עד אחד מעדוח
אחרונה ליכא למילף דאיכא פירכא:
בי ה