ףםףף .... ..... .... ....ש.. .. ..... ..... .. .... ..ש..
ואבנים שהמחום יהושע תחת כפות רגמ הכהני' ואיםטליות
שנתן להם משה אמר רבי יצחק פשוט לן ארבעה מיני אבנים הוה
אמר ר' סיננן בר זבידא ויאות אין תימר אבמ המלון לשעה היו
ונננ:ו אין תימר אבנים שהקים
יהושע תחת כפות רגלי הכהנים
משוקעות הן בנמים אין תימר איםםליות
שנתן להן משה כבר נכנסו עמהן
לארו אלא אם כן בנמה אנו קייומין
באבנים שהקים יהושע להן על נב
הירדן: שררר עתע: יםרה הת
התורה. בתוסשתא רבי יהודה אומר
על גבי המזבח כתבוה אבל בירושלמי
תני על אבמ הנמלון נכתבו דברי ר'
יהודה ר' יוםי אמר על אבמ מזבח
נכתבו מאן דאמר על אבני הומלון
בכל יום ויום אומות העולם היו משלחין
נומירין ומשיאין את התורה שהיתה
כתובה בשבים לשון מ''ד על אבני
המזבח לא לשעה היו ונגנ:ו ב)ועוד הוא
ו:עשה נסים נתן הקב''ה בינה בלב
כל אומה ואומה והשיאו את התורה
שהיתה כתובה בע' לשון ני''ד על
אבני המלון וכתבו ניחא ושדת אותם
בסיד אלא.ז מאן דאמר על אבני
תזבד תבו,,נואיר,שדת,בד
נתרתה ויר רינש כשבר םהת. יאה
תאמר תיפוק ליה דבשעת מתן תורה
החזירה הקב''ה על כל אומה ולשון
ולא קבלוה וי'יל דעונש זה גדול הוא
שלאחר שהיתה כתובה בידם ולא רצו
ללנמוד וומיהו תימה והאומר בפ''ק
דו:םכת ע''ז .דף ב:) דעדיין יש להן
פתחון פה שיאומרו כלום כפית עלינו
הר בנינימ משראל ובל זמן שוש להן .
רפה,ר',נתת,ר ימ:
תיווה היאך קבלוה לרחב
שהרי היא היתה ווכנענים שבתוכה
כדאיתא בםפרי בפרשת בהפלותך
ומה אם מי שהיתה מעה שנאמר בו
לא תחיה כל נשמה י)זעל שקירבה
ענמה כך קירבה המקוםז וארזב
קאי יאנ:רינן נמי במם' מנילה .דף יד.)נ)
שנתגיירה ונסבה יהושע והכא משמע
דכנענים שבתוכה לדברי הכל שאין
מקבלין אותן ושמא על פי הדיבור
היה י.)ואמר לו שקודם שהתחילו
הנמלחמה היו מקבלין שהרי כתיבת
החורה על גבי האבנים היה קודם
שהתחילו במלחמה ואפילו הכי לא היו
מקבלין אלא היושבים חון לנבול
ישראל כמו שפרש''י ח)ואי הוה מצינו
למיומר דאם היו חו:רין אז בתשובה
בשעה שכתבו את התורה אפילו
כנענים שבתוכה היו ו:קבלין ואפילו
לרי יהודה ולבמען אשר לא ילמדו אחכם
לעשות קאי נמי אשבעה אוומות והכי משמע ני:י לשון הקשרי בשרשת
שופטים ושוםרים למען אשר לא ילנמדו אתכם לעשות ןמלמדז שאם
עושין תשובה אין נהרגין אין ומקבלין אותן לא קתני אלא אין נהרגין
משמע אותם שצוה הקב''ה לא תחיה כל נשנמה אין נהרגין ולא
נאמר לא תחיה כל נשמה אלא לאחר שהתחיל יהושע במלממה
שהי יהושע נ)שלח שלש פרוזטנמאות הרוצה להשלים ישלים להלחם
ילחם אלמא אותן שהיו רוצין להשלים לא היה הורגן כ)זוצריך לודורז
אותן שהיו רוצין להשלים קודם שהתחיל בו:לחנמה ראשונה ואף רחב
קיבלהעליהקודםשהתחילובומלחמהולאנחלקורבייהודהורבי .
שמעון אלא באית: כנענים שחון לגבומם אם ו:קבלים א:תם לאחר מכאן דדבי שמעון לא איצטריך למימר הא למדת שאם
חוזרים בתשובה ומקבלין אותן אלא אכנענים שבחוצה לארו ולאחר שהתחילו במלחמה שדינם כדין :שארז אומות שווקבלין מהן לעולם:
כמא ן