ששאן תהם,,וה,די מת ואר,אפי,,ר', ימ.,וה
נכריות דהלכה למשה מםיני דקנאין פוגעין בו כדאיתא בפרק שני
דע''ז .דף ו(:. הותרו אפילו כנענים שבחוצה לארו במקום
שהותרה יפת תואר דאמר בפ''ק
דקידושין (דף בז:) איבעיא להו כהן
מהו ביפת תואר רב אמר מותר
ושמואל אמר אםור בביאה ראשונה
כ''פ לא פמגי דשרי שלא דברה תורה
אלא כנד היצר הרע ועוד אפילו ר'ש
מה הוצרך להתירה ממ שנא מכהן
אע''ג דזונה היא לא איצםיך קרא
למשרמה הואיל ולא דברה תורה אלא
כננד היצר הרע וי''ל כיון דלא התיר
יפת תואר אא במלחמות הרשות
םבו הבתוב שבבר םשע םינה בבר
כנענים לא אמרינן לא דברה תורה
אלא כנגד היצה''ר דאע'ג דאיכא יצר
אמר לא תחיה אפילו במקום יפת
תואר הלבך לרבי יהודה דאית ליה
בנענים שבשוצה ה נמי בכלל א
תחיה ואין מקבמן אותן לא היה
מרר בתקם יפת תואר מיהו איכא
למיתמה לר''ש דאמר מקבלים אותם
ואינם בבלל לא מחיה למה לי קרא
ושבית שביו לרבות יפת תואר ואכתי
י)ממא איפכא דדוקא לרבי יהודה
איצטריך וגזירת הכתוב הוא גבי יפת
תואר שבחוצה לה אע'פ שכנעמם
אחרים שבחוצה לה הם בכלל לא
תחיה וי''ל דעיקר םעמא דר''ש אקרא
ושבית שביו סתיך דאי תההיא קרא
למען אשר לא ילמדו איכא למימר
כר' יהודה דאתא למשרמה או שאר
אומות או כנענים קודם שהתחילו
במלחמה: הבתי עח חביעו עת
חמשנים. ה''ג בתוספתא (כיז) והביאו
את האבנם שהעלו מן הירדן ובנו את
המזבח והעלו עולות ושלמים ולא
גרסינן וכתבו עליו את התורה:
ייםתר וחהביו חביו םר םור הר
נריוים םרושה םהביו םר
חר פישר. לשון הירושלמי מיושב
יותר דגרסינן התם מה תלמוד לומר
והחציו מלמד שמעוטין בהר גרי:ים
ומרומן בהר עיבל למה שאין שבטו
של לוי כולו שם שאם היה כל שבט
לוי שם היו שוין ר' שמואל בר נחמני
בם רייון אמ,ט היה,כלשבה,של,, גלרהיג,שג מהשבר ט נש,ל,מעק,עיטובעדף הים די,מ,בימן
חשוו המבורר שהוא הרוב דהה חציו בשבםים ורובא בגבי ומיהו כשתדקדק במנין אחרון שנאמר בו לאלה תחלק הארו (במדנד ב). לאחר
שמתו מרגלים כדכתיב ובאלה לא היה איש ונו' והיה בשות הארבעים לאחר פטירת אהרן דכתיב ביה ויעל אהרן הכהן וגו' וימת שם בשנת
הארבעים לצאת בני ישראל מארן מצמם בחדש החמישי .שב פע. והכי מוכח בםדר עולם תמצא במנין שבטים שעמדו על הר גריזים עודף על
אומן שעמדו בהר עובל משע אלף חקר קי'ל ואקילו אם עמדו לוים למטה שמנה אלף עדיין היו מרובין של הר גחזים קרוב לאלף שהרי אתה
מוצא בפרטן של אותן שבטים שעמדו על הר עיבל שלש מאות ושבעת אלפים וחתק''ל ובפרםן של הר גיזים ג' מאות וששה עשר אלף וח''ת
וי'יל הא דאמרינן בירושלמי שאם היה שם כל שבט לה היו שוין לאו דוקא שהן שהי מרומן היו אלא כלומר לא היו של הר גיזים פחותין ח)ווהשתא
שלא היו כל שבט לוי שם צמך לומרז שעמדו לוים למםה תשע אלף או יותר אבל הא דאמר רבי שמואל בר נחמני בשם ר' יונתן אילו היה שם
רשו ל למלרה,ךלה ברנר משבהשל,שורפד:ר'אף.א הי מיךמז,א,ן ב,חת,חוי הו:םה
ותשי'ל שהרי בל פקודי שבט וראובןז לא היו מ אם מ''ג אלף ותש''ל ומאך היו אותן ג' אלף ותש''ל של ראובן שנשארו מעבר מרדן ממלמן לכ''ד
אףטתלרנ:ה:ה שהה,בשנרבם נר.ה,ה דדאאלמר דהכר,תאר ,מהר םוג,מש, שמוך שנממפ,אמלו,יה
קאי רבי יוסי בר בון אפילו לדבריך כשאתה מחסר כנגדו ג' אלף ותש''ל משבט ראובן שנשארו מעבר לירדן והיו שוין שומחמת חסרון משבם
שמעון און מקי יומר מג' אלף ומשייל אבל ההיא דר' שמואל בר וחמני תיקשי דפרישית שהמגשה היתה קודם למנין: טשייש וחםם קר עבי
יו ופםהים וחםם פכ עע: יו. ירושלבמי והלא אינן אלא כ''ג מכאן וכ''ז מכאן פי' לתנא דתני התם כשם שחלוקים כאן כך חלוקין באבני אפוד מקשה א''כ
על אומב אדן שביו עלוב של בי גחזיף י)הוו בייג ועל השמה בייז וזבולון מלא ומששי אייר יומשן בנימין היה שצי מרן וצי'ל רעל השמה שבתומן עמה
אותו של הר עיבל הית בתוב ביינ ועל הראשונה ימי'ן א''ר זבידא ויאות מי כתיב ששה שמותם לא תיב אלא ששה משמותם משמותם וא כל שמוחם :
. לעשות