ףףףשב ף..... ..נ. .... ף....ש. .ש... ..ש. ...ף .....
קא דייק נמי דלעשות צרכיו נכנס: ספךעת םקח
שמתח ריוקנו םר משיו. כתב רבינו משה הדרשן ואין איש מאנשי הבית
ו):.שם בבית דמשמע דוקא מאנשי הביתז לא היה שם מכלל דאיש אחר
שלא מאנשי הבית כלומר חלוק ומופלג
מתות אושי הבית היה שם ו:הו דמת
יוקנו של אביו ותימה קצת מנלן דנרמת
כרחלון שמה נמדתידומשע
חר'רר וחעיינ רח נ'הח ריה.
ותימה הלא לא היה יכול משאל על
ודרו כי אם מדעתו של פרעה כמו
ההוא מעשה דצבקיהי ונמדננר
דמחתי התם יימיהו מהכא משמע
בדהוה בפניו דאמר בפ' ר' אמעזר
בנדרים (הף שה.) המודר הנאה
מחברו אין מתירין לו אלא בפניו
פי' בפניו ואפילו בעל כרחו ומיהו
תימה לומר דהנודר על דעת חבירו
מתירים לו שלא מדעת חמרו ושמא
אוקמיה במלתא דגיזום בעלמא
שגיזמו כך מיהו לא היה יכול משאל
עמו אי לא ניחא מה לפרעה:
והי ו