התרצ םיי יחורח רנסתש יונםין עותי. כך שנויה ברייתא במכילתין
משל לומה הדבר דומה למלך בשר ודם שהיו לו שני בנים
אחד גדול ואחד קטן אמר לקטן העמידני עם הנץ החמה אמר לגדול
העמידני בג' שעות בא הקטן להעומידו עם הנו החמה ולא הניחו
דול אמר לו לא אמר לי אלא עד ג'
שעות והקטן אמר לא או:ר לי אלא
עב םנו הםטה שאור םהיי עושבים
צהובין ננער אמהן אמר להן בניי
מכל מקום שניכם לא כיוונתם אלא
לכבודי אף אני לא אקפח את שכרבם
מה שכר נטלו שבטו של בנימין שירד
תחילה לים ששרתה שכינה בחלקו
שנאמר וכו' ומה שכר נטלו שבטו של
יהודה זכה למלכות שנאמר שרי יהודה
רגמתם אין רגמתם אלא מלכות
שנאמר באדין אמר בלשצר והלבישו
לדניאל ארגוונא (דראו ב) :
תר חשםה רוםר רוי הםשה ושוי.
ירושלמי ר''ש אומר שמעון ולוי
מה שמעון כולו למעלה אף לה כולו
למעלה מה אני מקיים הדין תנייה
ננד הכהנים והלוים דאמר ר' יהושע
בן לוי בעשרים וארבעה מקומות
הכהנים נקראו לוים וזה אחד מהן
והכהנים הלוים בני צדוק ..יפמ)מ פ(:.:
שפר עכ פכ ששםור ערתנימ תי
מוםה ותו'. האי דלא מייתי
מתניתין בפרק שתי הלחם (ו(נש(מ ו(..
אבא שאול אומר שם היו נותמן בשיכי
לבונה של לחם הפנים ואטפחם ריוח
באמצע קאי שהיו נותנין בזיכי לבונה
של לחם הפנים אמרו לו והלא כבר
נאמר ונתת על המערכת לבונה זכה
אמר להם והלא כבר נאמר ועליו מטה
מנשה יש לומר משום דברייתא מפרש
בהדיא על בסמוך ונראה אפי' רבי
מאיר ור' יהודה דפליני התם אאבא
שאול ואמרי על ממש והמ משמע
נמי בהקומץ רבה .שש שז.) כל היכא
דאיכא למימר על ממש דאמי' ו)ועל
ממשז דבי שה רבי יצחק חבים
שסדרן בצידי מערכה מהו אמבא
דמאן דאמר על ממש לא תיבעי לך
דעל העצים כתיב ו)ןמ'מז הכא כומ
עלמא מודו דעל בתמוך ולא אמי'
המברמן על הר נריזים ממש
והמקללים על הר עיבל כדאמינן
בירושלמי יכול אלו שבהר גיזים היו
אומים ברכות ואלו שבהר עיבל
היו אומרים קללות תלמוד לומר
הברכות והקללות אלו ואלו היו אומים
ברכות ואלו ואלו אומרים קללות יכול אלו שבהר גריזים היו עונין אחר
הברכות אמן ואלו שבהר עיבל היו עונין אחר הקללות אמן ת''ל
וענו כל העם ואמרו אמן אלו ואלו היו עונין אחר הברכות והקללות אמן הא כיצד בשעה שהיו אומרים ברכות היו הופמן פניהם וכו'
ופלוגתא דרבי יוחנן ויש לקיש דפליגי בפרק התודה ..שש דף בב.) השוחם את התודה לפנים ולחמה חוו לחומה וכן בפרק תמיד
ושחט .שבביב דף בו.. השוחט הפקח על החמן לא שייכא להכא ונראה לר'יי דרבי מודה נמי דכל על לכתחלה ולמצוה על ממש ושאני
הכא דגזירת הכתוב היא וכדפרישית ובדיעבד מכשר על בםמוך דומיא דההיא דפרק שתי הלחם ..וזנבומ דף וב.. דאם םדר מערכת
לחפ השויפ שתים של שבע שבע ד)ואמר רביז רואין את העליונות כאילו אינן ח)זוהא בינן ונתת על המערכת לבונה מאי על בסמוך
ורבי לטעמיב דאמר על בקמוךז וגבי בזיכי לבונה םעמא נמי ביון דמשמע על בסמוך אמרינן דהאי על נמי לכתחילה בסמוך קאמר
חדא שלא יפרופ הלחם ועד נ)זדכי יהיבז בםמוך י):.הויז דרך כבוד טפי לפני נ:לך מלמ המלכים הקדוש ברוך הוא כדאמינן בכל
המנחומ באומ מצה .שב בב.. גבי כבשי עצרת רכתיב והניף הכהן אותם על לחם הביכוים יכול יניח כבשים על גבי לחם תלמוד
לומי על שני בבשום אי על שמ בבשים יבול לחם על גבי בבשים תלמוד לומר על לחם הביבוחם וכו' ר' חכינאי אומר ממח הלחם
בין שתי יריכותיהם של כבשים ומניף ונמצא מקיים שני מקראות הללו אמר רבי לפמ מלך ב''ו אין עושין זכןז לפני ממ''ה עושין כן
אלא מניח זה בצד זה ומניף והא בעינן על אמר רב חסדא לרב המנונא ואמרי לה רב הומנונא לרב חסדא רבי לטעמיה דתניא וכו':
רב י