רשי םםפו: םועיע הה ניייים. המ מסיים לה בירושלמי וכן היה
ר''ש אומר אין לך כל דבר ודבר מן התורה שאין כרות
עליה תקע''ו בריתוח שתים עשרה בברוך ולא ידענא אמאי י''ב
ושמא ברית כננד כל שבט ושבט וי''ב בארור י''ב בכלל וי''ב בפרט
הרי מ''ח בריתות ללמוד וללמד לשמור
ולעשות הרי קצ''ב בריתות וכן בהר
שיני וכן בערבות מואב הרי תקעייו
.,:,.:.בריעבר.' ',,'.
ואי'ת מאי אינמיך
למימר שמשי דערבות מואב והא לא
איירי ר' ישמעאל בערבות מואב כלל
יש לומר משום סיפא נקם לה דבעי
למימר אין לך כל דבר מצוה ומצוה:
רשר םםפוי שי יהורה חוםר.
ירושלמי עד כדון דברים
שנכללו ונפרטו דבים שנכללו ולא
נפרםו זאמר ליהז כן אמר ר' יוחנן
משום ר' ישמעאל דבר שהיה בכלל
ויצא מן הכלל ללמד לא ללמד על
עצמו יצא אלא ללמד על הכלל כולו
יצא אמר לו לא בדבר אחד דילמא בשני
דבים בתמיה והכא בשני דברים
אנן קיימין אמר רי תוחומא ממון
דכתיב בשוף אמן כמו שכולו דבר
אחד כתיב אשר א יקים את דברי
התורה וכי יש תורה נופלת רבי
שמעון בן אליקים אומר :ה הח:ן
שהוא עומד רבי שמעון בן חלפחא
אמר זה ח)הבית שלמטה דאמר רב
הונא בר יהודה בשם שמואל דעל
הדבר הזה קרע יאשיהו ואמר עלי
להקים ר' אחא בשם ר' תנחום בר'
חיא למד ולימד שמר ועשה והיתה
סיפקו בידו להחזיק ולא החזיק הרי
זה בכלל ארור ר' ירמיה בשם רבי
חחא בר' אבא לא למד ולא לימד לא
שמר ולא עשה ולא היתה םיפקו
בידו להחזיק והחזיק הרי זה בכלל
ברוך דאמר רבי חנא א''ר ירמיה
עתיד הקב''ה לעשות צל לבעלי מצות
בצילן של בעלי תורה שנא' .בבומ ז.
כי בצל החכמה בצל הכסף ואומר עו
חחם היא למחזיקים בה .משר נ.:
תשר רע םםרםיח פרעח וכרשח
רשרףח) ףטביםו ביר
בעי למימר דלר''ש בן יהודה קבל
עליו כל אחד מישראל לתרי''ג מצות
ח)קצ''ח ריבוא ריבואות וח' אלפים
יבואות ותי'ג יבואות ושבע אלפים
ומאתים בריתות לשש מאוח אלף
ושלשת אלפים וחמשים וחמש מאות
בשביל ערבותן אם יעברו עליהן
ולרבי אליבא דרבי שמעון ששים
יבוא פעמים ושלשת אלפים ותקנ''ה
פעמים חשבון זה בריתות קיבלו עליהן :
שרשש חחת קורםת כקכרת.
ירושלמי יכול משהיו
אומרים ברכות היו אומרים קללוח
תלמוד לומר הברכה והקללה קללה
באחת וברכה באחת:
יי אי ר