צכפשר כחכן מכח יפםרו כשרר. תימה אדרבה אימא ונאמר
להלן ואכלת ושבעת וברכת מה להלן בכל לשון כדאמר
לעיל (דף וש.. וי'יל דמםתברא מה טפי למילף ברכת כהנים
מבככש הר ביזיש דשתיהן משוכש בתורה דהברכות ענמן נמי
מפורשות שהיה היפך הקללות
המפורשות ארור האיש בכה אבל
לשון ברכת המ:ון דנה מפורשת
בתורה: צרשר יהורה חוםר הרי
חוע עוםר סח. אבל לרבנן לא ו:שמע
להו פיכובא כה אלא ככה:
קשיב ה,,ה ימ. דנ לשון
הגמרא וה''ג לה בסיפי ר' יונתן
אומר אי מה להן וכו': וששרש תכ
חיםיש. תימה אכר עבודת יפיד
מהיכא לן דאיתרבי דאיכא נשיאות
כפים והא בכל הימים מכא נמי
עבודת צבור כגון תמיד ונראה דודאי
לדבי הכל אימעיט עבודת יחיד
מנשיאות כפים ור' יונתן נמי אגב
שיטפיה נקט מה ולא הוה נשיאות
בפים בכל יום אלא בעבודת תמד
הדשנן בשרה בשבכ ששיב ובד וני)
דלאחר שנתנו איברים על גבי כבש
ומלחום ירדו ובאו להן ללשכת הגזית
אמר להן הממונה ברכו ברכה אחת
והם ברכו קראו עשת הדברות שמע
והיה אם שמוע ויאמר וברכו את העם
ג' ברכות אמת ויניב ועבודה וברכת
כהמם והוא הין במוספין ובתמיד
של בין הערבים:
הביתקש פהסח רםייומ. לעיל
קאי דקאמר מקיש
בניו לו איומא לענין שירות דוקא
איתקוש להכי קאמר מון דאיתקוש
לשירות הוא הדין לברכה דהא איתקוש
ברכה לשירות: אצ בינו בכמ עתינוי.
רמנו הלל פי' בקפרי בכינוי כגון אל
אלהים צבאות ולא מסתבר דהימ תיסק
אדעתא לשבושי קרא למימר יברכך
אלהים במקום שם בן ארבע אותיות
אלא במנה יש לומר כקריאתו באל''ף
דל''ת: תיר חוב מוםה שתכ תםקום
חשה חהח חריר ועהםתיר. הר תני
בספרי בכל מקום אשר אני נגלה
שם תהא מ:כיר את שמי והיינו
דקמתמה הכא בכל מקום ס''ד וכי
בכל מקם אשר אוי מצוה שמי להזמר
דהיינו אפילו בנבומן תברכו דבכל
מקום אשר אבא אליך משמע אני
בעצמי שיהא שם גילוי שכינה אלא
מקרא מםורק הוא בכל מקום אשר
אבא אליך שאני נגלה שם שם אני
מצוך להזכיר שמי המיוחד לי והייני
דוקא בבית הבחירה והיינו דקתר
בקפרי בכל מקום אשר אני נגלה שם
תהא מזמר את שמי ונראה דמ:ה
הטעם נמנעו כהנים לברך בשם
המיוחד משמת שמעון הצדיק כדאמריי
בפרק םרף בקלפי (י(מז דף וש:) לפי
שלא זכו שוב לגילה שמנה ונראכ
לר''י כהן שבירך ברכת כהנים בישיבכ
לא עשה ולא כלום הואיל ואיתקוש
ברבה לשירומ וגבי שירות אמר בש'יב דזבחים .דף פג'. דיושב מחלל עבודה הילכך אף כאן צריך לחזור ולברך מעומד: בה עינו מכב שכחם.
ממרלר''רהורלאנקת טמימגונבהה גטמט,לטלבל דה הבל טמצירלומו'האיצר א 'י
בר יצמק אומר אם היה הן א' אומר בהן שנים אומר בהמם אמר רב חקרא אפי' בהן קורא כהנים שאין קורא כהנים אלא לאותו השבם: