בם ... ..... ..ף. ף.... .... ..ש.. .... ....ש.. .....
נזיר פרק כהן גדול ומהו שיטמא אדם לנשיאת פים אחוי דר'
אבא בר כהן אמר קמיה רי יוסי בשם ר' אחא מטמא כהן לנשיאת
כפים שמע ר' אחא ואמר אנא לא אמרי ליה כלום חזר ואמר או
דילמא לא שמע מיניה אלא כיון
דאמר ר' יהודה בר פזי בשם ר''א
כל כהן שעמד בבהב''נ ואינו נושא
את כפיו עובר בעשה וםבר למימר
שמצות עשה דוחה למצות ל''ת אמר
אנא לא אמרית ליה חתוניה ואנא
מלקי ליה ח)ור' אבוה הה יתיב ומתני
בט כנישתא דקיסרין והוי תמן מיתנא
ואתא עונתא דנשיאת כפים ולא
שאלון ליהז אתא עונתא דמיצמא
ושאלון מה אמר להון על נשיאות
כפים א שאיתין מ ועל ומצלא אתון
שאלון כד שמעון כן הוה בל חד וחד
םיהון םששט ברשיה וערקי
תפ רםכיק רערקים. ה''ה אי לא
סליק אלא דמחזיק נפשיה ע''י
מתנות כהונה כמו שאמר בפרק הזרוע
וזורן דש בונ.) אמר אביי מיש הוה
חטיפנא מתתא וכו' עד משקל נמי
לא שקילנא לבר ממעלי יומא דביפורי
לאחזוקי נפשי בכהני ולפרום ידיה
אנסי ליה עידניה: תב רענישי חע
ררח חנישי. בסוף מסכת ריה (דש לכ.)
אמי' דדוקא הר שבשדות אניסי
אבל הני דקממי במתא לא אניקי:
ששרסת םמי. י''ל דדוקא בדלא
אנישי קמבעיא ליה אבל
בדאניסי פשיטא דמי גרע מאחיהם
שבשדות וא''ת אי לא אמסי אמאי
עדיפי מעם שאחורי הכהנים בלא
הפסק מחיצה י''ל עם שאחורי הכהנים
מראין בעצמן כדלו אין הברכה
חשובה ביניהם דכתיב אמור להם
שניה כננד פנים והן עומדיה אחוי
עורף אבל בהפםק מחיצה כיון דלא
ךימי אחורי עורף לאו מילתא היא דלא
חזינן דקפיד קרא בהכי. מההיא דשוף
מם' ר''ה (דף וב... משמע דה'ה לתפלה
והכי משמע נמי בפרק מצד צולין
וככדכ הש ככ:) דתון אבר שינא מקצתו
לחוו מן האנף ולפמם בלפמם מן
האגף ולחוו כלחוו אמר רב וכן לתפלה
ופליגא דר' יהושע בן לה דאמר רמ
יהושע בן לוי אפי' מחיצה וכו' מדקא
פשיט סתמא דגמ' ממילת' דריב'ל ש''מ
ד קיימ א