דקחמא לן כוותיה וכמדומה דהכי פסק רבינו חננאל דבכל דוכתא
קי''ל כר' יהושע בן לוי ומקשה מפ' כל גנות (ביבובין דף וב.) דיתיב
ר' זירא ורבה בר רב חנן ויתיב אבח גבייהו ויתבי וקאמרי שמע מינה
ממתני' דיורי גדולה בקטנה ואין דיוי קטנה בגדולה וכו' עד צבור
בגדולה ושמח צבור בקטנה יוצאין
ירי חובתן צבור בקטנה וש''צ בגדולה
אין יוצאין ידי חובתן תשעה בגדולה
ואי בקמנה מצטרפין תשעה בקמנה
וא' בגדוה אין מצטרפיו וה''ה גדולה
בדולה דמכא לימר דיוי גדולה
בגדולה אלמא לעמן תפלה לא אמר
אפילו מחיצה של בר:ל מן מפםקת
ונראה דלא דמי דהיכא דאיכא עשרה
בגדולה ושליח צבור עמהן ואחד
בגדולה מוצא בה מתוך שמוציא במ
הגדולה יוצא ם זה שבאחרת כה''ג
אמרינן דוקא אפילו מחיצה וכו' שהרי
מוציא אפילו אחיו שבשדות כדאיתא
במםכת ראש השנה (דף פב.. אבל
היכא דצריך לצרופינהו ודאי לא
מצמרפי וההיא דפ' חן עומדין (ניכוח
דב ונ:) דא''ר אלעזר מיום שחרב בית
המקדש נפסקה חומת ברזל בין
ישראל לאביהן שבשמים לא שחכא
להכא דההיא אמר לגבי הא שאין
תפלתן מקובלת כו:ו בזמן שבהמ''ק
קיים מיהו לענין זה אין מפסקת אם
יתברכו הנבור עייי כרכת כהרה
שבמהן בבית הכנסת או יוציא ש''צ
ידי חובתן גם זה יתברך ויוצא ידי
חובתו עמהן דכלפי אבינו שבשמים
לא תמ בהפקק חיצה:
צשוש פה חעררי: םעניו תומתו
כח.,בוש,בםרטו פונדיר,אי' ,דא ,אה, מני נן,הדן,בכר,ברד, שן תח,ה תר,ו,,תת,מפר
דמהדר אפיה שאני אי נמי רב ששת שאני משום דהוה מאור מנים והוה פטור מקריאה משום דהוה דברים שבכתב אי אתה רשאי לאומרן
על פה וכיון דפטור מקריאה אפילו בשעת שמיעה היה יכול לעסוק בדבר הלרה והיינו דקאמר אנן בדידן כגון דברי הלכה וכגון) דבים
דעל פה ואינבו בדידהו דברים שבכתב מיהו מקתברא כפירוש ר''ח דפי' התם דוקא רב ששת וכיוצא בו דתורתו אומנתו אבל האידנא
כרבא סבירא לן דאמר רבא מון שנפתח ס'ת וכו' והאי דהוה מהדר אפי' י''ל דלא הויא אורחא דמילתא לאיעסוקי בדבר הלכה באנפי
,, ,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,.., ,,,, ,, צבובד הן ין,ע,הרהת,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,, ,,,,,,
מהגהת תלמיד שהרי אין לשונו משמע כך דפירש שלא נטל ידיו לפני עלותו לדוכן משמע ממש סמוך ועוד דמייתי גמרא קרא שאו
ידיבם קדש וברכו משמע תיכף לוטילת ידים ברכת כהנים דמשמע ליה השתא דבברכת כהנים משתעי קרא דהיא בנשיאות ידים ומשמע
בירושלמי פ''ח דברכות דבברכה דמשתעי קרא בעינן נטילת ידים סמוך לה דמהתי לה התם אברכת המ:ון והכי איתא שלשה תכיפות
הן תיבף לסמיבה שחיטה שנאמר וקמך ושחט תיכף לנטילת ידים ברכה שנא' שאו ידיכם וברכו תיכף לגאולה תפלה שנא' יהיו לרצון אמי
פי ונו' וכתיב בתריה יענך ה' ביום צרה ובפ' כיצד מברכין (נישומ חנ.) משמע דההיא ברכה אייי בברכת המ:ון יהו שמיון מינה דבעינן
תיכף נטילת ידים בברכה דמשתעי ביה קרא והכא מייתי לה אברכת כהנים ועוד אי מיירי הכא בשלא נטל ידיו בשחרית אממ נקט
כהן לנשיאות כפים תיפוק ליה משום דברי תורה שצריך ליטול ידיו כדאמרי' בפ''ק דברכות .דף יב:. ובפ''ב (שב יד') אמר רבי חייא בר רב
אשי זימנין קגיאין הוה קאימנן קמיה דרב לתנויי לן פירקא בםיפרא רבי רב ומקדים וקאי ומשי ידיה ומברך ומנח תפילין והדר אמר לן
ואמר נמי התם הדבעי לאהדוח בתר מיא לנם''י לק''ש מיל ומה מ קייש ומה לי ברכת כהמם מ משום דצריך ברכה לפמה הכא נמי
צמך ברכה לפניה דאמר לקמן להמ מסתבר דהכא בנםילת ידים תיכף לברכה מיירי ושיעור תמפה איכא למישמע מתמפת םמיכה לשחיטה
דאמי' בפ' כל הפסולין וזפביב לנ.) כל הםמיכות שהיו שם קוא אני בהם תיכף לסמיכה שחיטה חוו מ:ו שהיתה בשער נקנור שאין
מצורע יבול לובנק שם אלמא בדי מהלך משער נקנור עד בימ המטבחים לא משיבה תמשה ובמקכת מדות .פ'יב מ'יב. משמע דלא הוי
טפי מעשחם ושתים אמה מקום דריקת רגמ ישראל ומקום דריםת רגלי הכהנים שכל אחד היו י''א אמה:
השר סחרר עפיח םעעורב םעי עסה. םדר נשיאת כפים מפי' רבינו שלמה עוקר רגמו בעבדה ממקומו ובא לפני החיבה ומתפלל יהי רצון
שתהא ברכה זו וכו' ומאיך בה עד שיאמרו אמן של הודאה מפי הצבור וקורא כהנם אם שנם הם ואם אחד דנו קורא ש''צ והוא
מחזיר פניו מאליו כדאביי דאמר לעיל לאחד אינו קורא וכשכלה דבור מהקורא מברכין אשר קדשנו כו' ואחר כך מתחילין בברכה וכשכלה
אמן אחרון מפי צבור בן מחזירין וכופפין קשרי אצבעותיהן אם רומן ושליח צבור מתחיל שים שלום והכהנים יתפללו רבונו של עולם עשינו
מה שנזרת וכו' ומאריבין בה עד שתכלה ברכה מפי שליח צבור עוקרין רגליהן והולמן להן: בשאלתות פרשת ויקח קרח כהן שעבד עבודת
כובביםב) לא ישא את בפיו דגרע מהורג את הנפש דאמרינן בפ' אין עומדין .נדשומ וש:. כהן שהרג את הנפש לא ישא את כפיו ורבינו גרשום
מאור הגולה השיב בתשובותיו דנושא כפיו וקורא ראשון בתורה דמון דחזר בתשובה חוזר לקדושתו דתנן בסוף מסכת מנחות (דף קש.) אך
לא יעלו כהני הבמות אל מזבח ה' בירושמם כי אם אכלו מצות בתוך אחיהם והרי הן כבעלי מומין שחולקין ואוכלין וכשם שבעמ מומין
נושאין את כשיהם וקורא ראשון בתורה ואף זה שאם לא תאמר כן נמצאת מרפה ידיהן של בעמ תשובה שיאמרוח) אוי לאותה בושה אוי לאותה
בלומה וומנעו מעשומ משובה ואמר ר' יומשןי) בל האומר מנשה אין לו חלק לעולם הבא מרשב ידיהן של בעמ תשובה ותנא דבי רבי ישמעאלי)
הואיל והלך זה ונעשה כהןח) לאלימם אדחה אבן אחר הנופל וכו': ו)ע'יכ ח(ב' מושומ קש. ד'יב וא ישחשי וב(ב' בכוימ בז. ד''ב בי מהז: