טר רהה,ה םר,,בור., פירר,'ו יג,אמת ברק
אמן מפי העונין ואמר רב חסדא מפי רוב העונין דכל העונה אמן
יותר מדאי אינו אלא טועה מיהו לענין ברכת כהנים כיון דמשום
לשמוע הוא לא משתמע כל זמן
שעונין דהוו להו תרי קלי קולות
העונין וקול כהוים המברכים ולא
משתמעי ואי תקשי לדברי הרב א'כ
לא ישאו שנים כפיהם דהא אמינן
בפי'ג דמנילה .דף שא:. בתורה אחד
קורא ואחד מתרנם וקתני סיפא
דאפי' שנים בנביא אין קורין וטעמא
מפרש בירושלמי דפרק אין עומדין
משום שאין שני קולות נכנסין באוזן
אחד ואנן אומרים לעיל לשנים קורא
כהנים אלא מאי אית לך למימר ברכות
אי דחמבי להו יהבו דעתייהו
ומשתמעי תרי קלי דאמר גבי וונילה
קראוה שרם יצא בבי אמן נמי יהבי
דעתייהו ולישתמע תרי קמ תריו דלא
דמו תי קלי וקוין דבר אחד לתרי
קמ שקוין שני דברים כנון אמן והני
ברכות דתנן בפרק ראוהו ב''ד
(ייב ב(:) שופר של ר''ה של יעל פשוט
ושיו מנושה זהב וב' שנונרות משתי
נדביו שמנומ היום בשופר ופריך
בנמ' .שב בז.. ותרי קלי מי משתמעי
והתניא זכור ושמור בדיבור אחד
נאמרו מה שאין הפה יכול דבר
ומה שאין האוזן יכול לשמוע ע''כ
היכא דהקולות משונות כנון קול
אחד זכור והשר שמור אין האוזן
יכולה לשמוע רלל וקול שופר וקול
חצוצרות י''ל דאין משונין להמ מסיק
התם דמשתמעי איידי דחביבי אי
נמי בעי דלישמעי נמי הברכה הני
דמאריכין באמן אע''פ שטועין וכל
שעה שהן בעצמן עונין אין שומין
קול חביהם ותפוס לשון אחרון דהא
ומםיק התם תרי קלי מחד גברא לא
טםתשר בבין יבור וששור שהי
הבבורו יתי בברי םבתםעי םםםע
אפיי דומיא דזכור ושמור אידי
דחביבי וקול שופר וקול חצוצרות תרי
קמן משונין :ה מזה דומיא דזכור
ושמור ומשתמעי איידי דחמב:
ששכשעפ רתכניתמ םמי מםהי.
אע'ינ דפסקינן בפי
בשלשה פרקים (מבוימ ד' בו:) כר' יוסי
דאמר ליכא נשיאות כפים במנחתא
דתעניתא משום דשכיח שכרות ואתי
לאחלופי בשאר יומי י'ל הפא אמבא
סתמא דמתני' דהתה בעי דקתר ד'
פעמים ביום מ נמי אפי' לר' יוסי
דאמר התם מאחר דקי''ל כר' יוםי
האידנא מ'מ פרשי כהני יייהו
במנחתא דתעניתא מון דםמוך לשקיעת
החמה קפרסי בתפלה כתפלת נעילה
דמי: תש פונינו כנו ענו. איית הני
פשוקים דמנחתא מד הסברת פמם
איכא בהו י''ל משום דהיו מתענין
על הצרה שלא תבא על הצבור ואמר
בהייק דתערת (ום ינ:) ובפי בתכא
דמגילה..דףו:.דביבעאבתרא ......
יומא בעי רחמי דהינו ממנחה ואילך דתיב .פזדב ש) ואני יושב משומם עד מנחת הערב ובמנחת הערב קממ מתניתי ובקרי בנדי ומעילי
ואכרע על ברמ ואפרוש כפי אל ה' אלקם הלכך התירו למבעי רחמי בעידנא דפרםי ידייהו דעת רצון הוא ועוו ציבורא אש(ן בדמשמש
בפ' הרואה (ניב)ב וב:) האי מאן דח:י חלמא ולא ידע מאי ח:י ליקו קמי כהני בעידוא דפרקי ההו וממא רבון העולמוף מלוף חלממו ובו'י
ב נילה