בףנשףף ..... ...ן... ... ..ש. שש .ף..ש נ.נ. שש ש..
בנילה דתעמת מ היא דאמר במנחתא דתעניתא
א ,ממע,בגנ:א,בפ,בה רקיהחמרה,,, עת ה
מכב םופח. פירש ר''י אע''ג דאמרי'
בפרק הרואה (ניווח נה:) האי מאן
דחזי חלמא וכו' דהתם משום סכנה
התירו שמא חלום מםוכן הוא שצריך
רפואה דהא אפילו בשבת התירו
להתענות תענית חלום. פירש ר''ח הני
כולהו רבי חייא בר אבא ודרבי חיננא
,פא,רבי בהו,הידתא נהו:
בערך הודאה פירש רב משה
ראש ישיבה בן מרנא יעקב דקא
דוודו צבור על שמח צבור אינון
םוממן ומאי על שאנו מודים לך על
ההודאה דקאמר שמח צבור וקא
ענו אינון אמן בירושלמי פ''ק דברכות
איתא נמי רבי אבא ב''ר זבדא בשה
רב מודים אנחנו לך שאנו חייבין
להודות לך שמך תרננה שפתי כי
אזמרה לך וגו' בא''י האל ההודאות
ר' שמואל ב''ר אוניא בשם רבי אחא
הודייה ושבח לשמך הנדול לך נבורה
לך תפארת יהי רצון מלפניך ה' אלהינו
ואלהי אבותינו שתשמכנו בתפתנו
ותזקפנו חכפיפתנו כי אתה הוא
םומך נופמם וזוקף כפופים מלא
רחמים ואין עוד מלבדך בא''י האל
ההודאות בר קפרא אומר לך כריעה
לך ברכה לך כפופה לך השתחויה מ
לך תררע כל ברך וכל לשון לך תשבע
לך ה' הגדולה והגבורה ונו' והעושר
והכבוד מלפניך וגו' ועתה ה' אלהינו
בכל לב ובכל נפש לך משתחוים כל
עצנ:ותי תאמרנה הי מי כמוך בא''י
האל ההודאות אמר רבי יודן נהגין
אמרי רבנן כולהון ואית דאמר או
י)אדה או אדה או אדה:
םשת תתשוק רבופה עהנרכו.
הירם ררם םטע שייה
דמותר מכנם בבית הכנסת בםנדל
ובמנעל דלא אסרו אלא שלא לעלות
לדוכן בסנדל ורבי הביא כנ:ו כן מפרק
שלישי דמגילה .דף בד:) האומר איני
עובר לפני התיבה בסנדל אף יחף
לא יעבור אלמא דאפילו לפני התיבה
מותר לעבור בסנדל והכי מסיק
בהדיא בפרק הרואה (בדכוח הף שנ.)
אמר רבא מה ביתו אקפנדיא קכיד
איניש ארקיקה ואמנעל לא קפיד
איניש אף בית הכנשת קפנדריא
אסור ורקיקה ומנעל שרי:
ו כל