פתיהח. בירושלמי כל אלין שיעוין אחר
והשרש םייר: י
האי דמקדים בן עזאי לרבי עקיבא אע''נ דרבי
רבו דאתר בפרק הרואה זביכוח שנ.) בן עזאי עד
כאן העזת פניך ברבך משום דצלייה
קודמת לגמיעה והאי דמקים ליה
באידך בייתא משום דמסיק שיעורין
דשחכי בכום אבל תימה אמאי מקדים
רבי ישמעאל למלתחהו דרבי אליעשר
ורבי יהושע מיהו י'ל דםדר אכילה
וששיה ששיביי(
תר הםי שו הי חהה. ה'יה
דהוה מצי למימר אי הכי היינו בן
עזד אלא (ה ברייתא קמייתא נקט
א'נ יתרו בבן עזאי כדי למזונ ולשתותו :
תש ען חיינו ע: כימי. ה''ה דהוה
מצי למימר המנו רבי יהודה בן
בתירא אלא יו) ברייתא קמחתא נקט:
רשרםק ,, רםקש,,,בחרת
בגדול או בקםן משום דידע שיעוריה
דהיינו כדי מ:יגת הכוס וכן בצליית
מצה במדורה גדולה או קטנה משום
בהיר בבר בהיינו בי םרית הבום
אבל בהקפת דקל תימה אמאי לא
קמיבי ליה :
נעת ר