שףם .. ש.. ... .... ..... ... ...... .... ..ש. ... .....
ברוך שכמל''ו כשהיו שומעין שם הקדוש כדתנן בפרק אמר
להן הממונה .יימא דף וב:) ובפרק טרף בקלפי .שש דף וש.) וזה היה
הפסק גדול מעניית אמן ועוד שהיו נופלין על פםהם שהרי כשהיו
שומעין את השם מפי כהן גדול
בשעת הגרלה היו נופלין על פניהם
כדאיתא מרושלי הקרומם היו
נופמן על פמהם והרחוקיש היו
אומים ברוך שם כבוד מלכותו
לעולם ועד ואלו ואלו לא היו זזין
משם עד שהיה מתעלם מהן ונראה
דהתם ה''פ הקרובים היו נופמם וכ''ש
שהיו אומרים בשכמל'יו אבל הרחוקים
לא היו נופלין אלא בלא נפילה היו
אומרים והיה שם הקדוש מתעלם
ושםבם שן הםושעים שורם םהיו :יין
משם מ''מ קא ח:ינן שהיו מפסיקין
בענייתן בשכמל''ו ושמא היו עונין
בשכמל''ו לאלתר כשהיו שומעין שם
הנכבד והנורא ולא היו ממתינין עד
םוף הפסוק ולפי שלא היו מפםיקין בין
פסוק לפסוק חשוב להו כמו ברכה
אחת: לםכרן םפר שכ ערשה תתרה
םנחי וםרוםם כה עכ ערשה ותהכה.
ואותה תהה מפרש בפ''ב דמסכת
תענית (דף שז:) שהיא בשכמל''ו:
ששטע םינה חורקין עשור
כתכםיר עםקום הש.
היי הרב רי ינחק בר מדר בשרק
בא לו .י(מב שש:) נראה דאסגן קמ
שמקבל ם''ת מראש הכנסת ואינה
מקבלה מחזן בית הכנםת נמצא שזה
חלק לו לסגן כבוד שראש הכנסת
ציך לקבל רד ח:ן הכנסת ומתן
לסנן ומשני אביי כולה משום כבודו
דכ''ג דםופו לקבלה מיד הסגן אע''פ
שסגן חשוב ונמכובד עדיין כהן גדול
הה ,,מונ:י, ,שד, ח. ,',,האי,,ד,,מתמ, גק
נוחלין .ש'יש דף קיש:) והילכתא חולקין והילכתא אין חולקין קשיא
הילכתא אהילכתא ל'ק הא דפליג ליה רביה יקרא הא דלא פליג ליה יי'ל
הכא בםתמא קתני דלעולם היה המנהג כך בין פליג בין לא שמג
ופלוגתייהו התם נמי בין פליג בין לא פליג ראי פלוגתייהו בדשמנ
לפסוק בהדיא כמ'ד חולקין ואי בדלא פלינ לפםוק כמ'יד אין חולקין:
התפשי םר עיי יםיכה ספוהח. לא ידעתי מקומו וווייתי לה בפי'ק
בתעיב יבב ם.' ובה' עםרה יוםםין יבביבי: בב.) ובהר הר
דיימא .וף בב.) ובתוספות רבי הראני דבחלק .בנההמ: בב.. בגמ' דנ'
מלכים מקומו ומורי הרב רבי מאיר בר קלוממום הראני מקומו
בתוספתא דסנהדריןח) בפרק כהן גדול ונראה דבתוספתא דר' חייא
מקומה דהא מקשה בירושלר לא כן תמ רבי חייא לא היתה ישיבה
בעזרה אלא למלכי בית דוד ואמר ר' אמי בשם ר''ל אף למלכי בית דוד
לא היתה ישיבה בעזרה תיפתר שסמך לו בכותל וישב לו והכתיב ויבא
המלך דוד וישב לפני ה' אמר ר' אייבו בייר נגרי שישב עצמו במקלה
תמן תנינן יצאת כת הראשונה וישבה לה בהר הבית השניה בחיל
השמשית במקומה רבי נחמיה בשם ר' מוא מי תנוון ישבה לה
י)ולא) במקומה עמדה לה במקומה והא דרבי אמי דמייתי בירושלמי
דאף למלכי בית דוד לא היתה ישיבה במקומה בתחילת מדרש שוחר
טוב והתם משמע דלבית דוד היה מתוקן כסא ושם היתה ישיבה
וי''ל שאותו כסא היה חוו זרה והכי איתא התם אשח האיש
זש''ה ויבא המלך רוד וישב לפוי ה' ובן תני רבי מייא אין ישיבה
בעזרהאלאלמלכותביתדודרביאמיבשםרישלקישאמראין .
מה ףרהאא בומרוויביח,דור,לר,ווע,דאו,ומה, חה,שבה לל אה ב .דיירקאר,הר,נמון,ד,לחרה
להם קפיצת רגל שנאמר ורגליהם רגל ישרה וכתיב שרפים עומדים ממעל לו וכתיב ובל צבא השמים עומדים מימנו ומשמאלו למעלה
אין ישיבה ודוד יושב אמר רבי אמי אף למלמ בית דוד אין להן ישיבה בע:רה מהו השב לפני ה' שסמך במו לבותל וי היה ישיבה
בעזרה ובהיכל הוי אומר לכ''ג שנאמר ועמ הכהן יושב על הכסא אם כן מהו וישב שישב עצמו בתפלה וקשה לר''י אם לכ''ג היתה ישיבה
א''כ מאי מקשה הכא והא אנן בכ''נ קיימינן ותו פ)קשיא מפ' שני ד:בחים (דף יש:) דאמר התם כיצד קידש מניח ידו הימנית על גבי רגלו הימנית
ומקדש אמר לו הפלנת אי אפשר לעשות כן שפיר קאמר ליה אמר רב יוסף חבירו מסייעו מאי ביוייהו עמירה דון הצד איבא בינייהוח):
בע ב