שסצת םמני. והמ פרכינן נמי בפרק כ''נ בסנהדרין .וש יה:)
נבי מלך דתנן לא חולו ולא חולצין לאשתו רבי יהודה
אומר אם רצה לחלוו וליבם זכור לטוב מני והאמי רב אשי וכו'
ומשני נמצוה שאני וקשיא לר''י אמאי לא משני המ בפרק שמ דכתובות
.דף יז.) מעבירין את המת מלפני
כלה וזה ו:ה לפני מלך ישראל אדורו
עליו על אגריפם המלך שעבר לפני
הכלה ושבחוהו חכמים וקא פריך
מכלל דשפיר עבד והאמר רב אשי
וכו' ומשני פרשת דרכים הוה ואמאי
לא משני מצוה שאני ותו איכא למיתמה
והא ההיא נופיה דרב אשי מיירי
בחקום נוצוה דמעיקרא אמרי''י אפיי
למ''ד הרב שמחל על כבודו כבודו
מחול נשיא שמחל על כבודו אין כבודו
מחול ומותיב ליה מעשה ברבי אליעזר
ורבי יהושע וכבי נבוק שהיו משובין
בבית המשתה בנו של ר'ג ברבי והיה
ר''ג עומד ומשקה עליהן וכו' אלא
ד אתמר הכי אתמר אמר רב אשי
אפי' למ''ד נשיא שמחל על כבודו
דהיינו רמ יהושע שקבל הכוס מרבן
גמליאל וכן רבי ואלעזר בר) צדוק
מלך שמחל על כבודו אין כבודו מחול
משמע אפילו במקום מצוה דומיא
דנשיא כההוא מעשה דרבן גמליאל
שהיה םעודת מצוה ומחל על כבודו
בשביל כבוד חכמים אורחין שהיו
ווסובין בסעודתו דמייתי עליה דאברהם
אבינו והוא עומד עליהם אלמא דאפי'
במקום מנוה אמר רב אשי אין כבודו
מחול ונראה לתרה דדוקא הכא שחך
לימר מצוה שאני דמוחל על כבודו
משום כבוד התורה שהוא כבוד
השכינה וכן ההיא דפרק כהן גדול
.בובדיין יש'. דחולה או מיבם מוחל
על כבודו כדי לקיים מצות מלך
עולמים ומראה בעצמו שאימת שמנה
עליו אבל ההיא דכתובות (דף י).) ופ''ק
דקידושין (הף וב:) שמוחל על כבודו
כדי לחלוק כבוד לבשר ודם כגון
לכלה ות''ח בזה גזירת הכתוב הוא
שאינו מוחל אפי' במקם מצוה שהרי
מצות כיבוד עצמו שהן צריכין לעשות
בו למלך כבוד גדולה ממצות כיבוד
שחחב המלך לנהוג בהו שהרי גם
עליהן אמרה תורה שום תשים עליך
נמלך שתהא אינמתו עליך ולא אימתך
עליו נמצא דמה שהמלך מכבדו ליכא
מנוה: פבשב היוש נתחיישו םונחי
יםרער סרייח. ירושלמי תני רבי
חמנא ברבי גממאל אומר הרבה
חללים נפלו באותו יום שהחניפו לו
ודבר תמוה לומר אם היה ראוי מ)מפוי התורה כיון דאמו הימה מישראל אלא משוף דזילא מילמא במו ששורשייו שומחויבו על מוושה מועהמ
כזאת עונש גדול י.נ) ופירש ר''י אע''ג דאמר בפרק מצות חליצה .ינמ)ב קפ.. ובפרק החולה .שב מב'. גבי רב מרי דמנייה רבא אפורםי דבבו
וגמ אושפיזכמה דרב אדא בר אהבה אם היתה אמו מישראל מקרב אחיך קרינן ביה ..בדושין דף ב)'. היינו דוקא גבי נשיאות ושררות בעלמא
דלינהג שררות במתא דדרשינן שום תשים עליך מלך מקרב אחיך מדםמך משיו:ות למקרב אחיך שי'מ דבעינן בהו מקרב אחיך קצת כגון
אמו מישראל אבל מלך חזר ושנה עמו מקרב אחיך תשים עליך מלך דקפיד קרא נבי מלך עד שיהא ממש מקרב ממוצע מאביו ואמ:
מישראל וזו היתה החנופה שמלך ב:רוע שלא כדין תורכ והודו לו והחשיקו בבך נהי שלא יובלו לממות היה להן לשתוק ולא להח)יקו וזהו עונש
החנופה בדבר עבירה שמחניף לחבירו מחמת יראתו מפניו ואינו חושש על יראת הקבייה ועושה עין שלמעלה באילו אינה רואה בירושלמי
דעשרה יוחסין בגמרא אין בודקין מן המזבח כתיב שום תשים עליך נמלך מן לי אלא מלך מנין לרבות שוטרי הרמם וגבאי צדקה וםופי
,, ,,,,,, ינן,ונמכ,במת ל קריארותם,עמןימרכלשימוהר.עך ה.הרי.אלרוך,הברמיןשבחיך: ,., ,,,,, ,,,
לארעא דישראל לוו בהדיה תרי בני חוזאי קם חד שמטיה לחבחה אמר ליב לעולא יאומ עבדי אמר מה און ושרע לו בימ
השחיטה כי אתא לקמיה דרבי יוחנן אמר ליה דלמא ח''ו אחזקית ידי עוברי עבירה א''ל רבי יוחנן נפשך הצלתה:
' מחחנףףחףףנףקףבונ