ירי ריר.י י'רי.י ייריייי.י יי.יי
פרשת עגלה ערופה יש לומר דלא
שחך למימר פרשת משוח מלחמה
שהרי לא נתנה משום מצות קריאה
אלא משום התראה: תשי קעםר
םנמםר ותה. ירושלמי למה בגין
בבתי' ובבר הרי קרם בבתיר בה ובברת
בם והיא נאמרת בכל לשון אלא בגין
דכתיב בה אמירה הרי פרשת ודוי
מעשר הרי כתיב בה אמירה והיא
נאמרת בכל לשון אמר רבי חגי
נאמר כאן הגשה ונאמר להלן הגשה
ונגשו הכהנים בני לוי מה נגישה שנא'
להלן בלשון קודש אף כאן בלשון קודש
עד כדון כרבי עקיבא דאמר לשונות
ריבויין הן כרבי ישמעאל דאמר
לשונות כפולין הן ברם מאי אמר ר'
חמא בר אבא נאמר כאן נגישה
ונאמר להלן נגישה ונגש משה אל
הערפל מה לשם לשון הקודש אף
כאן לשון הקודש נ)מסתברא דלא
ופקדו שרי צבאות בראש העם ואחרי
כן וננש הכהן ודבר אל העם בתר
דמתקן להון הוא ומשמע לון:
םכן כמו םםונח חומ. ואם תאמר
הא אמינן בסנהדרין פרק
כהן גדול .דף יש.) כשהוא מנחם אחרים
. ..ה
שםע נ