לבינים בשרון. מקום הוא ששמו שרון ואין הקרקע יפה ללבינים
ולא הוי דבר קיימאחז שפעמחם צריך לחדשה בשבע שנים: ואלו שאין
זוין ממקומן. דהנך דלמל הולמן עד לםפר ושם שוממן דברי כהן
וחו:רין מן המערכה לארו ישראל ואינם חו:רין לבתיהם אלא עוסקין
בםיפוק מים ומזון להולכי מלחמה
ואלו אין ז:ין ממקומן אפילו ללכת
עד הספר ולשוב ע''פ כהן: הבונה
בית וחנכו. ולא דר בו עדיין שנה:
וכן הנוטע כרם וחיללו. ועדיין לא
עברה שנה רביעית עמו שממה:
נקי יהיה לביתו. בשבול בימו:
יהיה. רבויא הוא. הוסיף לך הויה
אחרת להיות כזו: רש: יכול
דברים של עצמן. יכול שהרברים
הללו שהם אומרים מי האיש אשר
בנה ונו' של עצמן הן ולא היה כהן
אומרן אלא השוטים: תיל וימפו
השוטרים. לדבר אל העם ואמרו
מי האיש וגו'. ויספו משמע שדבר
זה הם מוסיפים משלהם: הרי דברים
של עצמן אמור. שהדבר זה לבדו
הן מוסיפין על של כהן מדעד השתא
גבי נטע וגבי אירק אשה לא כתיב
ויספו והכא כתיב ויספו ש''מ עד
הנה דבי כהן ואת :ו הן מוסיפין:
הא חה אני מקיים ודברו השוטרים.
בבנה ונטע ואירס: בדברי משוח
מלחמה הכתוב מדבר. שהכהן
אומר והשומים משמירן אותן:
עיינש חב ירברי. בהיינו םעע
ישראל אתם קרבים וגו' עד להושיע
אתכם: מי האיש. יבויא הוא דמצי
ליכתב מי אשר בנה. ומדלא תיב
אשר בית בנה דרוש ביה בנה מ''מ.
והמ דכתיב בית למעוטי בית שער
אכסדרה ומרפסת שהם עשוים
לדמקת רגל ולא ראוים דור בהם:
בית שער. רת כנישת שער השנר
להסתופף שם שומר הפתח: ולא
חנכו. מדלא כתיב יו) חנך הוי מיעוטא
חנכו לזה ולא לאחר פרט לגו:ל
בית: כרבי יוסי השלילי. דמתני'מ):
שע ביר ות