מעבירות שבידו. והאי אית ליה למיהדר משום הירא ורך הלבב:
תלמוד לופר אשר נטע. מדלא בתיב אשר ברם וטע דרוש ביה ומי
נםע מכל מקום ואפי' אינו כרם שהרי לא הזכיר כרם עדיין: תלמוד
לומר כרם. דדמי לכרם ופחות שבכרמים חמשה גפמם הם: כרם
כמשמעו. ולא שאר אילנות: חיללו.
משמע מיעוםא לזה ולא לאחר: ו)כאן
בהרכבח איתור. בייתא בהרכבת
איסור מין בשאינו מינו ומעהיה קרא
כדמעט ןפ''א. ולא חנכו גבי ת פרט
לגזלן: מבריך. שכופף ןהזמורה או
היחורז בארו: מרכיב. שנוקב
האילן וווטל מן הרך שבענשי האילן
ותוחב לתוכו ועושה ענף בתוך הנקב
ונושא ממין אותו אילן שנוטל ממנו.
וישראל מותר להרכיב משני אילנות
םיה הירותיו נםין ויה הירואיי בתין
דהוו ממין אחד זה בזה: האי
הרכבת היתר. דאוקמת מתמי בה
הימ דמי דחוזר מפמ חילול ההרכבה:
אי נימא ילדה בילדה. שאף זו
שבקכקע שהרכיב את הענף בה
נטיעה היא ועדיין לא הגיעה לשנה
רביעית לחללה הא לאו משום הרכבה
הדר דבלאו הרכבה נמי בעי למיהדר
מן המלחמה משום ילדה ראשונה:
בזקינה. שכבר נתחללה: שסיבכה.
לשון נאחז בסבך (שיאשיח בנ). שעשאה
ענף בזקינה: בטלה לשבי :קינה.
ואינה חייבת בערלה ואין בה דין
רבעי וכי תנן בדוסכת פרלה דמרכיב
חייב בערה י)ן.זקינהז מלדה תנן שאך
אותו ענף חייב בערלה ואע''ג שקצצו
מ:קינה נעשה עכשיו ידה שזו היא
נםיעתו: לעולם ילדה בילדה. ודקשיא
לך בלא הרכבה נווי בעי למיהדר
ממערכי המלחמה אקמייתא: כוון
דנטעב לקמייתא לסייש. בגון שבימה
שרנה בבדר שדהו ונמעה בהרנה
לסתום. לשון סוגה בשושנים (שיד ז)
גדורה בשושנים: ולקורות. לקוו
ממנה קורות לכשתגדל: ומאי שנא
ילדה בילדה. בי הך ילדה קמייתא
דכזקינה היא לעוין ערלה ח)(.דלא)
בטלה הרכבה בה להפםר מן הערלה
כמותה: התם. גבי זקנה לאו בת
אימלוכי היא לח:ור ולהיות ילדה על
שום מחשבה אבל נטע לםייג אי
ממליך עלה בתוך שני ערלה לקיינוה
לפירות חייבת בערלה הילכך ילדה
דקא מרכיב בגוה לאכילה חייבת
בערלה ואע''נ דלא אימליך אקמייתא
הא מיהא לאמלה הוא ומהניא
מחשבה דעיקר דידה נמי אי הוה
חשיב עלה הוה מהמ מחשבה ואע'ג
דבשעת נטיעה לאו להכי נםעה:
מידי דהוה אעלו מאיליהן. דבשעת
םיעה ליכא כוונה: ולוקמה בכרם
של שני שותפין. למה מ לאהדורי
אשינויא דחיקא בנוטע לסחג
ולקורות לוקמה בנוםע לאכילה