מאהיל על חלל הפתח: והני מילי כו'. השתא מהדר לפרושי
סייעתיה מהכא. מדאיצטריך למיתני העומד לתובו טהור ש'ימ הני
מימ חצר הקבר דמסיימא מחיצתא דמערה לחודיה ודחצר לחודיה
רש היכר בדבר אבל מת בעלמא המוטל באויר מודו בית הלל דתפיס
ארבע אמות מדאיצטריך למיתמ
העומד לתוכו טהור דמ בעלמא לא
ג:ור למה לי לאשמועינן הכא דטהור:
ואפי' היא לו שומת יבם שלא
קדשה הוא אלא מכח אחיו באה לו:
לקחה. מדלא תיב לקח מיעטא הוא
למעומ לקיחת איסור: כדרבה.
דאמר אין עירה בקידושין עד
שיבעול שיביא זרעו או את האשה
לדי חילול וממזרת ונתינה אין עבירה
בקדושין דלא כתיב ביה לא יקח אלא
לא יבאח) ולא תתחתןח) אבל אלמנה כתיב
בה לא יקחי) וקיחה החנו קידושין
ואיצטריך דרבה דלא תימא מקידושין
עבד מה איסור: נ)ונתינה. מן
האבעורם בבתיב ההו ויענם יהוםע
לחוטבי עצים .יבושפ ש) והן משבעה
אומות: ועתדה בשדה לך. ונצבה
בשדה מלאבתך לך: נמרא. לתת
קברא להמן בםעמ המשנה והלכה
דברי מי: אם הוםיף בו דיחות
אחד. שורה של אבנים או בגובה או
בעובי תו לא הוי על מכונו וקינא
ביה חדשנ): שמחדשין אותו. שאינו
מתקיים: בשבוע. בשמיטה: אין לי
אלא בדשה. בתולה: אלמנה ושרושה.
מאחר וושאה זה: יכול אף בנה בית.
חדש ולא חנכו יהא כזה שיהא נקי
מן הכל: ששבי: ויספו השוטרים.
על דברי כהן: בקשרי. כשמתקשים
לעמד צפופים שלא יפרידום אהבים:
לפיכך. שהירא זהו הירא מעמרות
תלה התורה בנה ונטע ומרס לחזור
בגללן כדי שיתלה בכך החזרה ולא
יתבמש לומר מעבירות שדו הוא ירא
וחוזר : רי יוסי אומר כוי. בגמרא ןע'יבז
מפרש במאי פמג אדרבי יוסי הגלימ:
ובעקבו של עם. בקופו של עם
שעומדים שלא יחזרו אחרומם
לאחיהם לנוס: מעמידין וקיפין
מלפניהם. בראשם של צד המלחמה
מעמדין במ אדם נבורים ממונים לכך
שאם יפול אחד מן הנלחמים יעמידוהו
ויזקיפוהו וינבירו את אנשי הצבא
בדבריהם: וואחרים:. ואנשים
אחמם מאחריהם: וכשילין של
ברול בידיהם. לשמור שלא ינוסו.
וכשילין כין חצין שקוין ווריי''ש:
י י יייי