ששחילב ניסה שפילה. בגמ' שריך אישבא מבעי ליה שהניקה הוא
תחילת הנפילה: בד'יא. דחוזרין מ: המערכה ויש שאינן זזין
ממקומן במלחמות הרשות: אבל במלחמות מצוה. כגון כיבוש ארו
ישראל בימי יהושע הכל יוצאין: רבי יהודה אומר כוי. מפרש בגוו':
בש: עבירה דרבנן. לר''י הגמלי
אפי' עבר על דברי סופרים חוזר
ולרי יומ ד שיעבור על דבר
תורה דומיא דאלמנה לכהן גדול
וכנון שנשאה דאיכא איסור: םח
בין פפילה לתפילה. בין הנחת
תפילין של יד לתפילין של ראש:
םח. סיפר: עבירה היא בידו. אם
לא חזר ובירך דהכי אמי' במנחוח
(דף וו.) סח מברך שתים לא סח
מברך אחת: ומים שותתין על ברכיו.
מ רגמם מחמת יראה: מפני
שתחילת נפילה ניסה מבעי ליה.
תחילת משמע הגרמת הדבר והכי
איבעי ליה למימר כשהן נםין זו
היא תחילת הגרמת הנפילה ובניסה
לא שייך למימר תחילה דהא ממש
קא ערקי: רשות דרבנן וו היא מלוה
דרי יהודה. ובאותה מלחמה שאמרו
חכמים שהיא רשות ואין חתן יוצא
לה אמר נמי ר' יהודה דאין חתן
יוצא לה אלא שרבי יהודה קורא
אותה מצוה ונפקא מיה לפוטרו
משאר מצות בעודו עסוק בה
כדמפרש רבא ואזיל: מווה דרבנן.
דאמרו בה הכל יוצאין אמר נמי ר'
יהודה הכל יוצאין אלא דקי לה
חובה ולאו מידי אשמעינן בהא אלא
כולה משום מצוה ורשות נקטו
שלוגתייהו אלא משום דקרו רבנן להא
רשות די להם אם קראו את זו
מצוה ואפילו היא חובה שהרי אין
הדבר אלא להעלותם מעלה אחת
ולומר אבל בזו הכל יוצאין וגבי
רשות חם לקרות את שלמעלה
משנה ענוה ורכי יהדה בקרי
לקיתא מצוה לאשמוי' דהעוסק
בה פטור מן המצוה והוצרך להעלות
את זו מעלה אחת לומר אבל בזו
הכל יוצאין הילכך קרייה חובה
כדאיתא: אמר רבא כו'. מילתיה דרבי
יוחנן מפרש ואזיל וקאמר דהא דאמר
רבי יוחנן דאיפלינו רבנן ורבי
יהודה באחת המלחמוח בקריאת