דהדר רבייה: לשכחת קמה. שאם שכח :וית אחת לקצור קאי עלה
בלא תשוב לקחתו ןדפדיב בד. והמ משמע ושכחת עומר או ושכחת בשדה :
נפקא להו. מבשדך ושכחת קרי ביה ששכח את קצת שדהו: שצפו
עומרין לתוך שדה חבירו. שנשבה הרוח והימה את העומרין מן
הארו והציפתן לתוך שדה חבירו
ושכחן כסבור שאינן שלו נפקא מבשדך
ולא בשדה חבירך דלא הוו שכחה:
ורבנן. מיעומא דשדה פביכו נפקא
להו מדהוה ליה למכתב כי תקצור
קנירך בשדה ושכהת וכתיב בשדך.
צפו עומרין לתוך שדהו. יו) שהיו
מוטלים על גבי אבן או עמוד או זו
על זו: פרט לשצפו. וקא םלקא
דעתך צפו ממש על גבי אבן או על
גבי עמוד: וליטעמיך לתוך שדה
חבירו. צפו על גבי אבן הוא דמעוט
אבל מונחים לא מיעט והא בשדך
כתיב אלא הא דקאמר צפו לאו דוקא
צפו על שום דבר קאמר דאפי' מונחים
על גבי קרקע נמי קאמר אינו שחה
והאי דקאמר צפו דלא משכחת עומרין
לתוך שדה חבירו אלא בצפו שהרוח
מצפתן על הארן ומביאתן לשם:
שהחזיק בו להוליכו לעיר. ס''ד
השתא דאורחא דמילתא נקט ולאו
דוקא: זכה ביה. ותו לא הוי שכחה
דבעינן שכוח מעיקרו כדאמר בב'מ
בפרק קמא (דש יא.): חפני שהוא
כצף. שהוא פטור על שהח:יק בו
כאילו היה עודנו צף מעל הקרקע
ומונח דו: הריני כבן עזאי בשוקי
טבריא. יום אחד היה דעתו צלולה
אמר הימ כאן בפומבדיתא מוכן
להשיב דבר לשואל בעומק ובחריפות
כבן עזאי שהיה חריף ודורש בשוקי
טבריא: שני חללים זה על נב וה.
והאחד משוך להלן מחבירו מעט
ואם תמדוד מזה יקרב לעיר אחת ואם
תמדוד מחבירו יקרב לעיר אחרת:
ולא מזה מודד כו'. וה''ה דמיבעיא
ליה נמי או דלמא מין במינו לא הה
םמון מין במינו לא הוי צף ומשמהם
מודד אלא שהוא בכלל אלו:
ת נית ו ה