בטקי הפורם, ה ר'רלר,רשנ,פ,,דער. ר דברי
חכמים נמי ועוד קשיא דאמר הכא דעונשו מיתה ובפ' במה אשה
יוצאה (שנז דף שב:) אמינן דעונשו עניות כדאמר שלשה דברים מביאין
את האדם לידי עמות המזלזל בנטילת
יבים ובשי עושין הםין ור'יני: בם ואיז
מעשה ברבי עקיבא שהיה חבוש בת
האשוים וכו' עד מה אעשה שחטי
חמבו עמה מיתה ונראה רזלזול שמזםל
בה שב עונשו עשירה עייי עניות
בששה ששישה עייי נםם ונעקר שן
העולם דאמר ןבסופהז .דף מב'.
וסנהדרין .דף שנ.) כל המשתף שם
שמים ודבר אחר נעקר מן העולם
ובפרק קונם יין (מדמב דף בפ.) כל
המשמש בכתרה של תורה נעקר מן
העום לאו בחדא מחיתא מנהו דעמות
אלא תה תטופה או משונה. מ''ר:
שרפ עורנו כתח םכ ניחנם.
ואמר ני בשיק דשנינה
(דף ש:) כל הבא על אשת איש ואסרה
על בעלה נטד מן העולם וק''ק
מפ' ה:הב (נ''ח דש נכ.) דאמר הבא
על אשת איש מיתתו בחנק ויש לו חלק
לעוה''ב וי''ל דהתם מיירי כשעשה
וףוכה והר משמע בהי ייי ב' ביכמוו
.דף בפ:. היכא דלא הוליד ממ:ר דבר
תשובה הוא ותשובה עם יסורין דוקא
דאמר בפרק חלק .בובדדין וף בז..
אמר דוד כל הכי נטרוד ההוא גברא
א''ל קבל עמך יםורים וחנק נמי
כיסורין יי) דכל המומתים מתוודין והאי
דאמר נטרד מן העולם פי' מן העולם
עם אותו עון דכך הוא חמור אשת
איש האוסרה על בעלה כמו על
אחותו פנהה והומד ממנה ממזר
ריב''א. א'נ היכא דלא באו עליו
יסורים נטרד מן העולם: