תניתוה. לחדא מינחהו דפלוגתא היא בטמון אבל צף לא פשט לה
מינה דהא אוקימנא טעמא דעליון משום דאחזיק ביה הוא וצף לא
דיון מאי הוי עלה: סברוה. רבנן דבי מדרשא דבעו למיפשט מינה
דפלוגתא בםמון דמין במינו הוא דהני תנאי אפילו תנא קמא דאמר
תחתון שכחה כר' יהודה סבירא טה
דאמר בשדה פרט לטמון וטעמא
משום דמין במינו לא הה םמון: חלל.
לא מקי אלא בכלי ברזל בעין חרב:
בכולן. ואפי' מפרשר צף וטמון ותלה:
ומוטל באשפה. דלא הוי צף ולא
טמון ולא תלוי ואפי' הכי אין עורפין
דחלל קבעי. אלמא קרא כדכתיב
בעית: חלל יתירא כחיב. הקרובים
אל החלל ועוד חללים טובא למדרש
חלל דוקא ולא חנוק: פרט למצוי.
תיר כגון ספר או עיר שרובה עובדי
כוכבים: קמ''ל כדתניא כו'. והמ
קאמר נמצא סמוך לעיר שאין בה ב''ד
אין מודדין לה אלא לעיר שיש בה ב''ד
מודדין איזו היא עיר שיש בה ב''ד
קרובה לו ואי לא הדר תניא הוה
אמינא אין מודדין כלל: תייל ולקחו
זקני העיר מכל מקום. דהאי העיר
קרא יתירא הוא דמצי למכתב
ינ) והיתה העיר הקרובה אל החלל
ולקחו זקניה עגלת בקר:
שעבי: מכוון. מצומצפ שאין
זו קרובה לו מזו אפי' כמלא חוט:
ואין ירושלים כוי. מפרש םעמא
בגמ': שוליכין הראש אצל השוף.
בנמ' מפרש למאי הלכתא מוליכין:
בש: אפשר לצמצם. אפשר לבהן
המדה ואמת מדדו שאין :ו קרובה
לו מזו בלל והוו לבו שתיהן קרובות:
וקםבר. נמי קרובה דכתיב בקרא
אפילו קרובות במשמע י כמו ובהמה