דאתיא מג'ש: מי ליכא דפסלי בהו שנים. והי פםח וחטאת דכתיב
בהו בני שנתן ומ איצטריך בה למעטינהו מפםול עבודה להכי
איצטריך דאי לא מעטינהו הוו גמי בקל וחומר מעגלה: שנעבדה
בהן עבודה גסי': עבודת איסור. כנון בשבת או כאים בשור
וחמור: עבודת איסור נמי מהאי
קרא נכקא. דמון דתרי קראי
כתיבי על כרחך חד מינייהו לעבדת
איםור: עול. גבי פרה תניא:
שאר עבודות פוסלות בה. דכתיבי)
אשר לא עובד בה: ואם נפשך לומר.
ואם יש לך להשיב על ק''ו זה צא
ולמד בגי'ש נאמר באן עול כו':
מאי אם נפשך לומר. מאי הוה לך
למיפרך דשבקה תנא לאורחיה ממף
בםירה שוה: נאמר כאן כוי. והאי
עול יתירא הוא דהא בכלל שאר
עבודות הוא: וממקום שבאת. לאו
תנא קתני לה אלא תיובתיה קא מפרש
ואזיל גמרא דקא מותיב לרב יהודה
דאמר לעיל שאר משאות פוסל בפרה
בעלייה בעלמא והא כיון דשאר
משאה בפרה לא כתיב ומעגלה יליף
לה בגזירה שוה וממקום שבאת משם
יש לך ללמד נמי דמה פנלה עד
שתתתוך ,אף,,פד ב,,,משות
אשר לא עלה עליה עול מימ. דריש
ליה בלא עול מדלא כתיב אשר לא
עה עול עמה ותו הדר כתיב עול
דרשא כדדרשינא ואזיל: א"כ כו'
שלא בשעת עבודה. ואפילו הניחו
עליה להקל משא מידו ולא למשוך:
אלא בשעת עבודה. כלומר שעבודה
זו לצורך היא אבל אקראי בעלמא
שהניח שק עליה ולא להוליכו אלא
אקרי ואותיב לא פסלה: משיכח
עול. לפסול בעגלה: שאינו עושה
פירות. עגלה בת שנתה לא ידה:
במקום שאין עושה כירות. נחל איתן
קשה: שלא הניחוהו. שהרגוהו:
אית ן