איתן מושבך ושים בסלע קנך. אלמא איתן הוא םלע: מוסדי
ארן. הם הים וכל הר של אבנים הוא: שהוא ישן. ולא שהובא
קרקעיתו מחדש מקרקע אחריתי: שוי מעולם הוא. הייוו ישןי
מחטאת עוף. דכתיב בה ממול ערפו .(יבשא ב.: כולי עלמא לא
פליני. דהא כתיב ולא חע משמע
להבא מדא כתיב ואשר לא יזרע
דלהח משמע לשבר: מ'מי כתיב
ולא יעבד. אי הוה בתיב אל שמל
איתן ולא יעבד בו הוה משמע להבא
אבל השתא דכתיב (נ) לא יעבד משמפ
לשעבר דאשר לאו לשון צואה הוא:
אשר לשעבר משמע. אע'ג דלא
יעבד להבא משמע הני מילי בלאו
אשר אבל השתא דכתיב אשר על
כרחיך מוכח עלה דלשעבר הוא:
רבויא הוא. לא בא אלא לרבות
כל עבודוח כדלקמן דלא תדרשיה
בכלל ופרט: כופין ללויה. בושין
את מי שאינו רוצה ללוות את חבירו
לדרך שילוהו: ויקרא שמה לוז.
סיכיה דקרא היא שמה עד היום
ה:ה ומיניה יליף דלא נתבלבלה ולא
חרבה כדאמינןי) כל מקום שנאמר
ד היים הזה לעום ולעולמי עולים