שו. ישה במעשיה : טרוטות. עגולות : בבך אתה עוסק. מקתבל באשת איש :
אפוי ליה בידיה. שיקבלוו: יצר. של תשמיש תקרבנו בימין שלא יקוו
בפריה ורביה וכן תינוק פן יברח ויאבד את עצמוב) ואשה אף היא דעתה
קלה ואם ירדפוה תצא לתרבות רעה: ששבר: תצא ותרעה בעדר.
כשאר חומן. והאי תנא מת מה הא
דאמינן בכמה דוכתי עגלה ערופה
נאסרה מחם וימדתה לנחל מתן
אוסרתה ובמסכת כיתות מוקינן
לה למילתא בפלוגתא דתנמ
בפרק בתרא (הף נה.): כיפרה
ספיקה. היא עשתה את שלה ואם
לא נמצא ההורג נתכפר הספק
ולכשנמצא נעשה ודד ויהרג ומיהו
היא במסור הנאה דידה קממא
בבהרה השיב בה הקבשיםי שנים
אומרים ראינו לא היו עורפין. דהא
נודע מי הכהו ואע''פ שאינו עכשיו
בשנינו לדונו: בטלה עשלה ערופה.
שהרי מכירין (הן) בהן מי הרגיל בהן
להרוג: לא אפקוד. על מאוף
נשותיכם לבודקן ומפני מה על
בנורהם בי שינינה ועוב בי הם
עם הזונות יפרדו הם עצמן נואפין
בפרדים הללו: האשכולות. מפרש
בגמראנ) שהכל בהן. עד ימיהן לא היה
מחלוקת בחכמי ישראל כולן היו
אומרים דברים כנתינתן למשה
מסיני והן הראשומם שנחלקו בסמיכת
קרבנות ביום טוב כדאתינן בחנינה
.דף הז.) והוא היה מחלוקת אשון
שהיה בישראל בדברי תורה:
העביר הודיית המעשר. שלא
יהיו משווין בעחי הקדכ כוייי.
ובגמראא) מפרש טעמא:..עוררין
ונוקכין. בגמראנ) מפרש טעמא:
יי ר