עד ימיו היה פטיש מכה בירושלים. במת הששמים במולו קל מוער
לעשות מלאכת דבר האבד שמותרת במועד ועמד הוא וגזר על
הנפחים אפילו בדבר האבד מפני שקולן נשמע למרחוק ואין הכל
יודעין שהוא לדבר האבד והכי אמרינן לה במועד קטן (יא.) : כל ימיו לא
הוורך אדם לשאול לחבירו על הדמאי.
אם מעושר אם לאו שהוא התקין
שיהו כל הלוקחין מעם הארו מעשרין :
במ: אפילו אאד בסוף העולם.
המר בו: והא אמר עולא כוי. םוגיא
זו כולה פירשתיה בפרק מי שקינא
(וביו לא:) ואינה חלוקה כאן כלום:
אלא על הספק. ועכשיו יודעים את
ההורנים עי הםי שנותמ םעון.
ניאוף באשה האםורה לו בין מזו
שנסתרה בין מאארת: עון דבניה
ודבנתיה. שהם נואפין: לא. אינו
מונע את אשתו ממבדק: תא שמע
לא אכקוד. לבדוק את הנשים ומה
טעם על בנותיכם מ ת:נינה: נתעוותו
הדינין. דמתוך שהם בעלי האה אין
מטיחין עצמן לעיין בדין ובאיסור
והיתר להורות לציבור ומתוך כך
נתקלקלו מפשיהם ומון שכן אין
הקב''ה נחת רוח בעולמו ואין עולמו
נוח לו: לוחשי לחישות. עורמ הדיימן
ומתלחשים עם הדיינין לפתוח להם
פתח בזכותו של זה ובחובתו של זה:
רבה חרון אף. שעל הטיית המשפט
חרון אף בא שנאמר )שמוח בנ) אם
ענה תענה אותו וגוי וחרה