אין אדם מנקף אפיי אצבעו .מ)בן .'. דם ניקוף מרצה כדם עולה .שב.:
טעות. להכנים צואר בהמה לתוכו: כדאמרינן. שתיקן שיהו ל
הלוקחין מפרישין ולא היה אדם צריך משאל חבירו חבר שלקח
מעם הארן הפרשת דמאי: שעבר: בשיר לא ישתו יין. ובגמ'
מפרש מנא לן דמשבטלה סנהדרין
הוא : נביאים הראשונים. בגמרא וכ''נז
מפרש : נופת לופים. מפרש בגמ' ושכז :
אנשי אחנה. בוטחים בהקב''ה וסומכין
עליו לעשות טוב ואין דואגין לחסרון:
בש: אמר רב יוסף. הכי קאמר וכי
בית המסובך בארזים עיר הוא
שלא יהא נוח ליחרב: מתרועע.
לשון ערה כמו ערו ערו .בבויש מוז):
בסיפא מתחיל. מאיסקופת הבית
ופתחיו מתחיל: ושאיה. לשון בית
השואה מאין יושב ומתוך כך שעירים
מרקדים שם ומנגחין וכותתין את
שעריו) יםרי רננבי. שוםר םהינוש
בחבל שרי שאינו אלא לזרזם
במלאכתם: ודבקרי. שמזמין בשעה
שחורשין ואינו אלא לכוין את השוורים
לתלמיהם שהולמן לקול השיר דערב
עליהם: דשרדאי. אינו אלא לשחוק:
בטל זמרא. גזר על דורו שלא יזמרו
בביתם ובבית משתאות: ולא איבעי.
ולא היו רוצים לקנותם בכך: ולזל
בה. ולא הקפיד למחות בידם: כאש
בנעורת. לפי שהעונה מטה אזנו
לשמוע את המזמר לענות אחיו
ונמצאו האנשים נותמם לבם לקול
הנשים וקול באשה ערוהנ) כדכתיב
השמיעני את קולך .שיד ב) וומבעיר
את יצרו כאש בנעורת אבל זמרי גברי
ועניין נשי קצת פריצות יש דקול
באשה ערוה אבל אינו מבעיר יצרו
כל כך שאין המזמרים מטים אזנם לקול
העוניף: לבטולי האי מקמי האי.
אם אין שומעין לנו לבטל את שניהם
נקדים לבםל את זה שהוא כאש בנעורת :
לחה לחא. צמא (שמוח יי) מתרם צחותא :
ה ר תיבה