הרתיבה שאול נפשה. לאחר שהבואו חמש פורעשיות הללו לעולף
קופן נופלין בגיהנם: שימנין סליק. פעמים ינ) עולים בידם שנעניפ
ופעים שלא עלה בדם שהרי כשבח דוד מפני אבשלום יצא
מירושמם שאל דוק אורים ותומים יעלמה מ שהשיבוהו ושאל
אביתר ולא עלתה לו שנאמר ויעל
אבימר שנקתלק מן הבהונה מפני
שלא נענה באוים ותומים והמ
תניא בסדר עום נבי ארון ובברחו
מפמ אבשלום יצא עמו עד שעלה
במעלה הזיתים ונשאל באורים ותומים
ונםתלק אביתר מן הכהונה גדולה
נכנס נבוק תחתיו כדתיב (זחואנ נ
שו) ויאמר המלך לצדוק השב את
הארון וגו': בימי וכריהו. והוא
בנו של יהדעו) שהיה ממי יואש:
ערי משרש. ערי לוים שהטעינן
הבשוב שנרםושי עב עשור בען
ןנו'. אלמא הוו אוים במת שמ:
אמור לו. לא שהיו אורים ותומים
אלא כאדם שאומר לחבירו כו'. אלמא
כל ימי המקרש ראשון הוו: דתניא.
חגי זכריה ומלאמ נקראו אחרונים:
שמעון וישמעאל. רבן שמעון שהיה
נשיא ורי ישמעאל בן אלישעינ)
כהן גדול שהרגתם מלכות יון:
לתרבא. שעתידין ליהרג במרב:
לקטלא. לשאר מיתות כגון רבי עקיבא
שסרקו בשרו במסריקות פיפיות של
ברזל כדאמר בברכות ..דף שא:) ' ור'
םנניה בן תביון םיםרר ורבי יהובה
בן בבא בלונביאות של בר:ל כדאמר
בפנהדרין .דף יד.): שאין מספידין על
הרושי מלכות. מאימת המלך לפיבך
שיםו רםי רברים בתתבן. הששענן
אבן שלמה מםע כמה שהקיעה מן
ההר ולא סיתתוה שוב בכלי ברזל:
והלא כבר נאמר מגוררות במשירה
ונו': שמיר למאי אתא. דאמרי' במם'
גיטין (וף שז.) שהביאו שמיר ע''י