בה ריח טוב ומין תמרים הוא לעצמן: טהרה יש בך. לפיכך מיחה
לך ולא בםל הריח מאצלך: אתא בריב. דרבה בר רב הונא: איל.
רב הונא לבריה: שמחת את לבי. בטהרתך: והקהיתה את שיני.
שהראיתמ שאהבתך על בנך יותר מעמ שנטלת מממ ונתת לו:
רחמי. אהבה: איטפל ביה. גידלו
בביתו: רבי רבי. גדל גדל אותי
ואעיפ כן רני בנך: בר כרתר
אנא. ואין עלי לכבדך כבן:
שתבי: בפולמוס. חיל שהביא
אספסחנוס על ירושמם: עטרות
חתנים ואירום. מפרש בגמרא:
בפולמוס של טיטוס. שהביא הורקנום
אאמסתובלוס אחיו. ובין זה לזה הי:
חמשים ושתים שנה כדאמר בסדד
עולם: עטרות כלות. מפרש
בגמרא .ב''פ. : בפולמוס האחרון. הוא
של חורבן הבית ושל טיטוס נמי הוה:
באפריון בתוך העיר. שהיו מוממן
אותה מבית אביה לבית בעלה ואפיון
של מימם וטליתות מוזהבות מוקפות
לה: מושלי משלות. לתת אות אמתלא
וטעם לחכמה ליכס בה בשעי
בינה כגון ממשלות שועלים דאמד
כשנהבין מבש וד:) ר הוה ביש
ר''מ בפירקא הוה דיש תילתא
שמעתא ותילתא אגדתא ותילתא
מתלי: שקדנים. שוקדין על דלתות
בית המדרש לילה הום דאמד
ביבמות .דף שנ:) אבל מה אעשה
שנהשי םששה בשורהי הררשנים.
שהיה בקי בטעמי המקראות כדאמכ
לא זמתי שתאמר יציאת מצם
בלילות עד שדרשה בן זומא .ניב(ב
דף יפ:): בטל כבוד תורה. שהיה
נותן לבו לדרוש כל קוו וקוץ של ככ
אות וכ'ש תיבות יתירות ואותיוח
יתירות כגון בת ובת אני דורש
ובוכבי: בד נאי) ויהו הבוב שורה
גדול שאין בה דבר לבטלה: אנשי
תעשמ. בטום בהםיבותו ועוםה
מעשים מופלאים כדאמר בתעניח
.דף בב.) נמטי כשויך יאמר לחומן
וידלוק ולעזים להביא זאבים בקרניהם:
קטנותם של חמידים. שהיו החםידיב
הולמם וכלים והוא היה מקטמהה
וסופן: ויו החכמה. זה לא ידענא
מאי היא: משמת רייש בשקן בטל
כבוד התורה. במםכת מגילה )דף בא..
אמר שעד שמת הוא היה בריאוח
בעולם ולא היו לדין תורה אלא
מעומד משמת הוא ירד חומ לעולם
והושרבו ללמוד תויה מיושב: בטל וי:
הבהונע. םהיה םבם ועשיר ובהניה
רבים אוכלין על שולחנו: ובני חורין.
רוחסין: חכו ראשם. שנברה יו
ע:י הנים שש:ריה םהם עשיריה
ואלו ענם: נדלדלו אנשי מעשה. איק
חש להם: ואין דורש. משראל: ואיק
מבקש. עליהם רחמים: שרו חכימיא.
התחילו החכמים: ספריא. מלמדי
שינושוש םהה שענים שן התףשים.
כעמא דארעא. כעמי הארו:
אי יא