אשלא ונוולא. הולמם ודמם ומתנוומם: בעקבות המשיח. בקוף
הגלות לפני ביאת משיח: והיין ביוקר. שהכל עוםקין במשתאות:
ח)ואין תוכחה. אין לך אדם שיוכל להוכיח שבולם נבשלים בחטאות
וכשמומחין אומר לו אתה כמוני: ובית הוועד. של חכמים יהיו
לבית זנות שכלו החכמים ואין לומד
תורה ויהא חרב ומאין איש ובעלי
יישה עשבובבים חם שהני שיין
לעיר היו בתי מדרשות שלהם:
בש: של מלח ושל שפרית. ענין
עטרה עושין מאבן של מלח שהוא
צלול כאבן הבדולח וקורין שליימי''א
וצובין אותה כמין ניורין בנפית
כשם שעושין בכלי זהב וכסף וקורין
נאול''א: חילית. משק''א מן גומא
הגדל במים: טבלא דחד פומא.
זוג של עינבל אחד שמקשקשין בו
לשיר בבית המשתאות: טנבורא.
כך קוין אותו בלשון לע''ז טנבו''ר
והוא עשוי דפנותיו עגולות כעין
נפה וקושרין בדפנותיו חוטין של
ברזל ושוטחין על פיו עור כשהוא
לח ומותח והוא מתחבש שם מאליו
וכשמכין עליו במקל דק הוא מוציא
קול צלול ויש אומנין שיודעין להכות
עליו מכה אחר מכה כסדר עד
שנשמע כמין שיר: מיחלף בטבלא
דחד כומא. זוג של עינבל שעושים
בבית משתאות דומה לו בקול ואתי
למעבד ההוא דנזור עליה: קכיזא.
כלי מחזיק נ' לונין: עיר של והב.
עטרה של זהב ויר של :הב מצירת
עמה: כיכה. כמו כובע של צמר
לבן שקורין פיטר''א: זהוריח
המושהבות. טלית צבועה שני ובו
קבועין מר זהב עד שמעיין אותה
כמין כיפה: אבל עושה הוא
פריפיר. כמין מפה של מעגמ עו
כמו שאנו עושין ותולין בה צניפין
ורדדי זהב כמו שאנו עושין: חכמת
יוונית. לשון חכמה שמדברים בו
בני פלטין ואין שאר העם מכירין
בוי מלכי בית בשמוואי. שוו אשים
שהיו מתקוטטין על המלוכה הורקנוס
ואחקטובלוק: היה הורקנוס
מבחוץ. צר על ירושםם והביא עמו
חייל רומיים : משלשלים להם דינרי כסף
בקופה. מתרומת הלשכה לתמידים: