ור'ש ור''ח. דדכשי חכי כהנ ננ''ש ונא כחחכ םד נהוכאה חנויה בנית וי:
אה כן הוראה תנייה נביח דין מנא להי: חפיני העדה נהשחה נשננה.
שתכשה לשננה עו ידי אחיכ דהיינו כנ יהי הוכאת נ''ד והידאה חנייה
בביח דין: רבא אמר כי לכנ העש בשננה. שיכ: כווה חלחי: בשננח
הקכו ונ''ד והודאה חנויה בב'יו וממשה
חלוי נקהנ: הוה אחינא אחי' חימומ.
כמאו חניאין ככ: הופ אחינא ביח בי:
נכבי רינא. ונא יהי חניאי: כד מו
בימשו ניח די: כה הונור דלינכי לבית
בי: הוכאה יעםיה בחנ ''חוכ :היה
אה חמיר הדכ נכזתה וזנגה שחמשה
שננה מנ ידי אחה דהוראה נונב
תוויה ננית די:: ינכינן חמיני חהיני.
כתינ הוא חעיני הכהו רי יכחינ נובידח
כ:כניה וכיה אה מתיני העהה: אבל חד
שבפ דליכא רובא נא. יהוא הדין לשניה או
שנשה זבויה: רבי שחמו: חמניא בעי.
כר וכו שנה :שנה וכר וניח די:: אי
בכוראכ ביח דינ: רבי שחעו: ליח ניכ.
ההא נא חייתד ניה ונא) קהו נהיכאח
ניח היני: אלא לאו רבי יהודכ היא.
יקחה בה ה: חניאי: כד אחב אוחא
נכ מיחי זאד שנמיש נהביה: אחכי
הבא נחאי מהבינ: ובוי. יחום קחא
דני שממון נ: אומזכ היא :דני שחוו:
האמכ שני כדיה קשבר פר נננ שנפ
ישנה הזבו א' איכדי קהנ ונו: שכהאו
שנוה שנויכ יה: דובן זנ כהל הכי
הויא 'ינא בנבכי יכינ' נםבמיה הוא
וחביא כד וכו שבה ישבה יכד וב'יו
אבנ היככ באיבא ששה יהן דונא או
שנמה ואינן כובא מון בואו כובא
בננ' וכונכ נשנמיפ ו'ב שבמ בחו
וחביאי: כר אכה וככ ובייו: איבמיא
נהו שבפ אחד שששכ בכוראח ביח דין
הנדונ נרבי שממו: חי חייתו. כר כי
לא חי אמיון מ אחר רי שממון חיינ
ונ ננ בהו יקהנ דשנו ככו איקכי