קינ השחחה שמכ חיוה בדובא היי אוחן וביין והוי כחהאת שריב נמרה
כייחין וחשוה הני ככבה: וא ח:ידין הוו. דוכו של ודקיהו ונני קולא
ויוהו ווכ בוי כרב: וינהי והימ חתוכדיה בהנך חואח: כוראכ
שמכ היחכ. דאך מל נב והיו ח:ידי: היו חחככיה: כנ: רבנן חח
אחב ח: חנבור. כנין םהוכי נ''ד ווםי
ננוכ מו כיהה יוא החכיקו והניא ב
שתח אהב ח: הננוד םרבי: יבוי: חח
אחד חן ב"ד. והויא רה זהאח שחח
א'ב מן השושדין בהויח ההחי חבנח
במרה ילא קרנה. הכ דאיקכי להו
שיחכין לכ חשיה וכמאח של שוחכין
דמנמא קרנה ואין שניה חביאי: קדנן
אנא האי דאיקי להו שוחכי: משוש
בנא חני קרי והו ננוכ דהא ואי ננוד
נינהי הלכך קכי והי שיתכין: דאין
נבור חחיפ. בבן בין חיתה ננני' בבי
נמידי חהאת זמתי נוליה נרחה אזוא
ביכד ולא בובוכ: שחמינ: ליכ לכ'ש
באחר חמאח השוחחין אינח חחה דחניא
כר ושעיר שנ יוה ככזוריה שאבדו
וחחריש אחריפ חחחיחפ. ווחוככו נהן
ואכ''ה וחנאי האנוביש הוון יחוחו דנרי
כני יהודה כ' אווזכ וכי שחעון
איחיה ידוו יהא הנא וכד זו ייש
הוכיכיה בהינו וכ זנ אהד: הוי המאח
השוחכי: בוהניה מחוככיה נו וכאחכ
כני שמוון יכעו בנא הוי נכהאח שוכדו
בעליה בעלמא דוחיחה אזלא חשיה
בחואת שוחכוח לאו כחואח יכיד במיא
אנא כחמאח צנור דחיא יהוא הדי: כי
מח אכד חן השיתכין דוא כחהאח שמחי
נעליכ דמיא אנא כהאח השוחכין היא
ואינה חחה יהבא היא בבאחכ יכוו
משוה דהא ככרו ערה אנל היכא דמח
אכד חן השוחכין איחא נך דשניכא ויה
וכני שחכון דקכנה וכהאח השוחכין
אינה חחה הננך נא חיחוכחא נדני
זחעו:: רבי יכודה אוחר כולן יחוחו.
דהני ה'ל דאכי' זהאת צבור מחה:
אחר ניה רנ יוהף ככניה כא אחרח
שאני ככנים דאיקד: קכל דכתיב על
הככניה וענ כנ עם הכהנ יככר.
דאתקיש לקהל ומון דאיקרי כהל חשיה
הבי קאחכ כני שמעון בככ חמאת
בידהו נםהאח שכיכ בבהו בחי דאינה
תתה אנל בכהכח השיחכין נכילש אימא
וך דש'ו נדני שחמון דוי חת אחד מן
הביתכין דלא קדבה ימ מח אכה מ:
נח ביו וווכ וםבתי ניששה הכייכ)
אל א