אנא חעחכ. דכהדה איקכו קהו וייחו פר נהיככה: וכ''ח הכי נחי מחי
והו שבהיפ. לד''ש הוין י''נ שנפיה ותנן )מ.. רני שמעי: אומד י''נ כיכ
כר לכל שבה ושנפ וכד וב'ד דוא הוו אוכ י''נ שנמיה: אנא אחר רב
אחא בר יפכב שבפו שנ לוי לא איכרי כהנ. והוא הדין וכהמיה דא
איקכי קהנ דכהדה הויי: בכננ זבה
ווי יי ויאותי נוקמה) כד' שמעון : ונחחיד
נקהל עמיה ונחחי אח כארן הזאח
לזרפך אחריך אחוזח עולה כל שיש לו
אח::ה איקרי קכל. וככניש ילויש אי:
וכה אחויה: כראוב: ושמפון יכיו ני.
התי שבמיה כשינ להי וראובן
ושמעון: והא כחיב על שפ אחיהפ
יכראו בנחלכפ. דלחלה כיקשו אכיה
יחנשה לשאד שבהיה שיהיו ניהליה
ננזלה כשאד שני שנהיה ולא לדנדיה
םדיה הוקשי אבנ אין ממאין נ' כיה
יאותי זשי להו מי'נ שבהיה אלא
שממיון מינה ולוי איקכי קהו ובהוה
לא איככי כהל ושחכין וינהו ינכ
מתוקחא ככי'ש בחדא הני חשתו
יחולדתה: כנחלחה כד חנייחה. שימקב
אניוו םנק והש אח האכן יוייה היאך
יכנו נדנליהש יכן חנינו בחדרש חנכומא יי
חמבינ קן,,לם בנויה. ק
נאוחוח יי באיח אשד צוה והה אמהה
שנאיחן דוכוח שנכנקי ושאת חפתו
ואותן דיכיח כנו נדנויהש יהרנו וכחי'
כנזלחן כה כניתן: חאי הוי מנה. אי
הוה בוככ הא באנר באחר בםחמיין
רה נכ''ש דאמכ דחהכת השוחפין אינה
מתה או ואו ויקא: חי'ש דחניא ר''ש
אוחר יבוי: שאין נביר חוריכי: נבבפ.
שאין אתה חונא קכנן נביכ שהיתה
נאה נקנה) חאין חחירח ננניר.
דנתינ יי לא יכליכנ: ינא ירכ בלזו: יחד
הוא ילא צבוד ישותכין והכי מכדש
ביריש רףףי תיירי ייצ 'י.יי איייירי
בעליה ושעברה שנחכ לא שחענו. אש
חחיה נוניד כי נא: וכי דנין אכשר
חשאי אכשר. הא :וד כהאח וחחודח
כמאח ושחתי נמניה אי אכשד בוביכ
יקא אחכ תה תויני: הא ום קשיא
הנא הוי וני: אכבד חשאי אכזד משוה
די''י יחד חכיח יריי ירי בי ייוייי
.... ...... ...... .. .י..י. ....
ןשםו שוגג וששם שובג דחיחאכיו:דאיחחיהמניה.תאייההוה
'ופמ.'. י. חח דבו'הכי)'ב.ותיהה
'..י.יחי .וה.נר,'ר.ז'ע.וזה.מת
ירעףממ מקק ממי חףיה קףקוי ח.)וףיקור) ומרע הון מוע
:וקףומ בעור
''נ ו'ו ,,בי'ח ,י ','',ד,,פי ,ב, ' .'