רתי. השגגח וותשה ף משית דיהא יב תדי:לעמי
ב''ה בחלב והוא בכבוהת כוכניה : נחככר לו בזני פומו. דחביא כי נפני
ענמי דאי הודה הוא בכני כומי ילא הודו נ''ה כול וא איוהיך לחיתוי דזייב
להניא ככ דחקכא חלא הוא אלא ני
איווריך למיחני כנין שהורו בשני
אישוכיה. חירח מפ חנבור. נייב ונין
והודו נהבא אישור הוא נחלנ יהן
נחלנ: נחכזר נו פפ הנבור. שהוא
תתבפר נשנ ביד וחכני מה חחככר
נשל מח דין עה הצנור כי הוככ כה
הננוכ ופי שבבבריה הכנה זיה משיכ
לב''ד שכין נ''ד כייני: כרבן מד שיורי
והנ מקצת וו: המשיח וכוי והיאיל
והוזיה משיכ ב''ו הנוך י הודה כה
הננו' יוםו וה ונביב שתבה' וש
הונו'. והא וקתיי שאי: בייב חייני: ווא
קחד וםי: וביכ חיינין החתא וכי'ח
דאניכ נשיו בכ''ק יי נ'ד מניאין מנ ידיה:
כד וה: כהיכי:: ונא בשבודח כוכביפ.
אין זייבין קרבן: בשי חכ נשיא חפא
מה כנבור מחכככ נו מפ הובור.
חשיה דבשננת מעשה בנבד היא חביא
שכירה והיאיו וחואתי נזננח מעשה
הוא היחיד דונחא הלכך מ חהא ע''כ
ב''ו עה הונוד דהוי המנה דנד מה
םנב) שעםה שתבוכ וה הנביר וויב
שכ: חתככר נו עה הוביד ביוה''כ
וכיכך חחוככ לו מכ הובוד אך חשיח
הורה בכוי עצמי וכו': ח''נ. דכחיב
בנה: משיכ ונ חהאחו כשד חהכ
וחםחע בר 'שם בדוי ענחו הים ביטם
נכיי מוחו הא אה חהא וה הונוד
מחככד לי ככ הובוכ: כ'ד. הכי
וו'ו שםי' הבני ונשי בהו'י ב(''
כיבוכ' במחוככ נדוי עוחו )י בהוא
מיפנא נ''ד והן איון מוכלאי: כשיהא
בחחוש' בבני וושו בהיכשה ביבהי
לכו כלוה היא: ובפי איתויי. ננ חה
וחב חנבוכי בבבח או חחירח. בה)
חנ: לכיל נכ''ק (וף ו:) או שלא היה
שה מיכנכ שנ ב''ד בנכ הויא הודאה
שאע''כ שאיני מתוכדדין זאינו היה
חמיר ' וב'תג,נמה,א
נו דח דאי איחא וכ:וה שוהדרין
הרכ ה:דאה ואי נא וא הייא הוראה
יכשננח חמשה לכוהיה דחי ומייתי כנ
ב' ידב השנה אי שעיכה היינ וי הוי
הוא חושוא וה: אינן חיכואין כי הורה
נכיי מוחו הואיו יהיא נא היה שה
ושהן הםימ' וחשוהכ נדוי עוחו
ההודאה דידהו או כליה היכ: ואי כן
חוחנאין יהוא איני חיזנא. ד הוכה
נכני ונחו אחאי תחוככ נכר מוחי:
וכא כוראה דידיה נאו כנופ כיא. הכי:ן
וכינו חוכלא נא ידת מאי כא חויה ונא
היה כיראה מעליא ינשננח מעשה
וזידיה דמי ואשוכ: תזיז בשננח
חעשה נכיותא כוור ונמרי כדאחרינן
נכיך כיכקא יי שאין חהאחי שוה ליזיהים :
אמ כ