אחר רב כזא. נזוין ההוא חיכא והן מוכנאיה הלכך איוודיך לחיתוי
דכי חמא בכר וצמו אעיינ והידאה היוהו הר הודכה מעליא אכיוו הני
חחכככ נכני עוחו חשוה וקא מיכו בשוי אישוכי חמא מה הננוכ אויינ
דהוא מוכלא דהוכאה דידיה הוי הודאה ממניא אכ''ה מחהככ עה הנניכ
חשוש בקא מיכו נדבא אישיכא: נשני
חפוחוח. חשיח בחקיה אחו וני'ב נחביה
אזד: בממחייכו. נכשוקיה דזוב
ומנובת וווניה מחכי בדאי נככי:
וחנוכין בכדבנוח. הנ''ד ריחי שרכ
אענוות וווניש והוא וא חיחי שרכ:
דהוא שמירכ. חיביה ווחינ נענוות
כוכנה בפרשת שנכ נך כנשיה יי יכש וכש
באחד יחה ואחו נשיכ בחשחמ) הוא
בחנב המכהה אכ הקרב. דכיי דנר
שד: הנבוקי) מוין והא נא מככש קכא
חאי זיהו דאכיי אחוכאי פויני נשזיהח
זומן נאלו הדיכוח (וש ו..) מאי ויהו
ככש הפרחי ונ''ש כונ שמנ נני
הדקיה שאי: הודיקיה מוהין דהא נכ
כחינ נכהיא. אי נחי דהיכי בכננ שונ
הקדב נין בכזיח וכחוח חכזית דכזיח לא
החינ נהביכ והיי ונד שאי: הנויכין
חובין. אמינ בכרננן שוח. בהן נוכ
והוא נהכ. ביו: בחחדי פראי פא אחי.
דאחרינן לעינ בככק קמא (וף ו.). ואת
החלב יי וי''י יחיכא והניכ כנב שעו נני
ההכין: כא כלינין בפעחייהו. הא
כלוכיה נכשוקיה וחחוכד נכני עצחו:
או דנחא שה חנב אחד כוא. והודה
וה הננוכ הים וחחבככ וש הננוד)
והן בדה. כנו: נדה המינלע נאיניה
אר.נו,נ חוח מםית.ה',דכ
בביון בםוין נבבנו וו'ה וו ונביר
הוא וחחככר עה הצנוד. חיקו: נזי
שינאכ שבודח כ:נביפ. מווו כד המוה
דבד שנ ננוכ ניוו: נוומו נהבאח כד
ושויכ. נאחר באן. נונודח כוהנה
תרני והיה אה תרני המוה רי: וואחר
נכלן ממיני. ווכלש הנד מויני הקהו יי :
חכ נכלן ב'ד. הכתיב ינכנה דנר מרני
ה.ווו.אמכו ה,נכיהוה)
חרני הכהו והיינו ב''ה יחושה חניי
נת, דחי.התהו וג נודח
חתיני התדה וכשכה ושננה יי ואי כ''ו
נ''ו והא כין מעשה חנוי ננ''ד אוא
בקהל ההכא כחיב מרני המדה נמשחה
דהייוו מתשכ כנא חה וכו: ב'ו דוחינ
(. רקכנ..אך .י, טד.. ו,