אחת יהיה וכם נפושה בשונכ והנכש אשר חפשה ביד רחה. נכבודח כוכביה
ר אבתויאנשישדי'חרת וובה החהמר מב
לך אנהיה אחריה על כני : חה שנודכובימדימגמ דמוכרכא
יחיב ינכיא וחשיח ני: במביבת בובביפ
ובין בשאר חווח. דוחיב רי ואה נכש
וכחינ יי חורה אכת יהיה נבה והנכש אשכ
שוםה ניב כחו בי'ב ינםיא ישםי'
בכנל ואה נכש אחח: ובור חנלן ילחוד
מליון מן החחחון. דכתינ בכדזה וחמוה
וכי חשני יי והייוו ונוכ וינמה חחכחין
מואכ נכש יי מכ וכנן דבר שכיינין מנ
זדינו וח יעו שנחו כהאת ני: נעבודח
בוהניה בין נםאכ חנוח בנני יחב
הוקשה כל התוה כוה למנות כונה
כך צנור אין חייבין אנא בדנכ שחינין
ענ ידינו וכח יעל שננחו חהאח בין
בונובח ביהניפ בין בשםכ מנוש. רניפ
בהייף. נחזיה אנשי עיד הנדזח: יכול
נחלוכ בשוננ בכרבנותיכפ. דמ היוי
דכניק נבוכ מיחיביה וקכנ: ננוכ
בתבידת כוכניה לא דמי לשוה קרבן
יחיד ה''נ נחלוק בקכנוותיהה דנהוי
כנוק בחכונין שמשו זוננין במיכ הובםח
דנא נהוי דחי נעונה נשוה קכנ: נא
לוביכ ונכ רזיה: ח'נ תורה אחח.
רויר ייררי רכיני 'יריי ריי יייייי
וו כב יחו שויכה מחיו: חאי נייחי.
חנשי ויד הובחח כטה ונכרך' נייחי
חר נבור בשאר חויח חיא דחייחי. ונא
היי חנוח יו''ש דבמי' כויק ני: אנזי
עיד הנדחת לצנוד והא אי: ובוד נעשין
עיד הודחח ולו : יחיד נחי היינו קרבנו.
ונא הוי חנוק: אינמריד. תוכה םכח
דש'ד ווו' : אי נחי נדיך. נחנוק נקדנ: :
ואי: לו תכנה. לעיד הוחח בשוננ דאי
אכשכ לזלוק : כח''ל. חיכה אחח דתיחי
כל זד שעירה כיזיד: ולא חעשו אח
כו החווכ איזו היא חווה ששכונכ כננד
כנ החנוח הוי אוחר :ו מבודח כונניפ.
שבו במ(דב בב בבובב שבו במויב ב(שב '' '
כחיב :את: כנ אשכ ווכ ה' אניכפ ביד
ףםו. בהםשע םניה ורי הםו וות'ב
אשר דבכ ה' דמשמכ שהיכ בהינוכו של
הקב'ה וניחכ ששחעי ישדאנ מכיי
הבבבכ מה חשה : אייו כיא חנוכ חהיא
בדבור: שנ כקבייה וווה ע'יי חשה כוי
אוחר זו פבודח כוכבים. דאנני ולא
יהיה וך חכי הננורה שמוווה דהיינו
זשחמו נדנודו של הקנ''ה יצוה מ''י משה
בכמה ככשייח שנחוכה כנין וא חשתכוכ
לאנ אכר יי דנא שחווו אוא חכי חשה:
למ ן