לחן היוה ונ:'. המ חזחמ כח כל אזד ווכ ה' אויכה ביד חשה דזו
מנווח כיוניה וחרן שיו מנודח ויוביכ מבותינ בהדיי נב: היוש אשד
נוה הי והנאה שככ חנוח יהנכה כוימכ חא: יכילך נדוריתיכה איזי היא
מויה שנאמכה נחחינה הוי אוחכ ז: מנווח וווניה ווחינ בחכיוח
משדח הבנכוח יי אומ ווא יהיה נך בהייוי
וניבש היוביהי יי חנוח ונמוו נחרח.
דהרנו קבה חח: חו'ה אנמא כבודח
ניכביה וא נאמדה חזלה: חחוורכא
בבמנינ: חמיברא. ובנכי כי יהושו נ:
ליי או כדנרי דבי: שעביי אין בייד
חייבי: בדב: מנ משכ ימנ נא חעשכ
חבחתבכ. בוייני שיחםח חקבש וקבםיו
שה .מי :שוה.וירו'מ
שםוייה ההי) בנכ ש'בינ: ה'ח ושננשי
חפאח ה:איו יאין שננתי זהאח קבימה
אנא קכנן חהאח מונה ייוכו הלכך פפוכ
ננחכי דחככש ננמרא. יהאי דקחר
אי: דיבי: עו כזה וכנ לא תעשה
זנחקדש נא כא חיידי נוה: משיב הנו
חשוכ דה:י כלונחכ בד'יז יד''כ כ'יו
וא כהד ויה חכו בו מיחכח חקדש
וקדשיי וד'ז כמ' ויה ונחי דחככש
בנח'כ בשוד ויכבי: .כ י' . ואי: חביאין.
יזידין : אשה חנוי פו ששכ ופנ נא כעשכ
שבחכדש. דאי: כזה חווי בא אוא עו
שכק חמאח קנומה הוחככש ננמי כננ
ננ''ו נא אינהכיך נמיחוא אין חניאי:
אזה חנוי כו כזה יעו נא חעשה
םבבכום בוכי כי: נייב חניאין אשה
חנוי ככיי בחקוה תכק כהכח כנועה
באתכיי נכיו הי'חי: .י.. חםיח בוכ יאי:
מניכ אשה חניי ונחינ נאזה תווי יי
ונככ וויו הכהן כל שננחו אשכ שננ
חי שחמאחי ושננחו זיה ינא חשיכ וחוו:
ואין כהכחי ישננחי זוה בכחינ נאשמח
הה יי הי משח ננביכ בובוו דיוי:
המוה ובר מש שננח חמשה נכינה
איני נאשה תויי הנוך ר אינהדיה אי:
תניא אשה תניי ונ כשה וכנ וכ חכשה
שבמקדש נני: ניחיד הכומא: אננ
חייבי:. ב''ו כו עשה יעו וא חעשה
םנובו בוי' יבווו ב'ש יוננ)י 'מאש
קנווה וחניאין יכידיה אשה תנוי כנ
משה ועו נא חמשכ שננבכ חשיה דהיי
שכק חהאח כביתכ : אנ חבא פנ כנדה.
דוחינ .ייייז יי. יאנ כשה בנדח
הומאחה נא תקכב: זרוש ח: כנדכ.
ונוחד נכחוה ווהחה די זוא תהכ
רואה בזעת תשמיז וכתינ יי יה:דתה
אח נני ישכאנ נדבפרכ ננחרא נמהכח
שניויח נככב יויווח המוחאה זהנ יי י. .
כש: חנא כני חיני. דוביי לא חחייבי
שיש כדנ: נוינה כנא נחקוה זהאח
קנועה: ויחיד אשפ חלוי נחי. אי:
זיינין כלא כל שככ זהאח כביעה:
אחר רנ יוחפ נר אנביחי נאחר. נכן
וכשש בחהאח כנומכ ביכב בכחיב בכי
ויק'א זנז ואה יוז ם'ח ח'מא נשננה
חוו האכו נוזישה אהח חבוו) ה'
אשכ נא חושי:ה :אשש יוחינ יהניא
אח קכנוי 'תניא וםנה או םוי'ה
ואיוי בכינכ ויידד: ונאחר :אשחו
בוניר חה ואשפ. האחו' נכ'שח :יקדא בחהאת יחיב הוי כהכת קנימה
אך ואזחו הםמוד נננוכ כין מניכין זוה כדנ: אנא נחכוה חמאח קבומה
וכילי עשכו יכיה יי הוי נכולה ייירד ינאחד ואשה (נאז נכשה תליי דוחינ
נאזה חויי י' יאה וכש ני חחהא יכשחה אחח חהנ חוית ה' אשר וא
חעשינה יוא יוו יאזה מה ונ:ד חמאח נכניוה ונימד תכ יכשחי
האחו' נננוכ כהכתו בקנועה ונמכי מואשה דכהכח יזיה: אם. :אשה
הכחוד נאשה חויי דנו נכ כנא כנ שכק כואת נניוה נאכוכי ושה
א'ה .נוהיח אה תור,נכ תיי ,תשיד,דכר אח