דאע''נ דאין חחחיינ באחח חהן חתחייב בזאכ כוון: נכחניכ רחחנא
נהאי חאחח בדנוח. נחוכי: ינוי יווה: אי נחי בפשירוח. דהייני
כזבה או שמידה אנא חבנחנ ניה כחמנכ מאכח נבי עשיכיח הםיכה
לחימדא דשאין חחחחב נושידיח הכיכה אי: חחחרב בכיל: כננ הנכך
כהוד משיח מוולן הואיו ואין חחוכר
במםיכיש האיהה בבתיב 'ה בכב: בשי:
אזדח באכ לו זונה : םתבי: כנ כחווח
שבחורה שחייבין שנ :דונן כרח ושנ
כווחן ובוי חכיח ובייב חניאיש חר.
וואחדינן נמינ (הה ד.) נאמכ ואן מניה ר'
ינאמכ נהנן יי ננניח עכיחה מרה וני'.
ינשיא יליף חמצוח יחד ואש נפש ילחוו
חחחון חמויון: ונחנודח נוכביפ יחיד
ונשיא וחשיח חביאיפ שמירח. בהתיב
נכדשח שוכ נך נונווח וווניה י.' יכה
נכש ינו' וכולן בכלו נכש אזח הן: :ביד
חביאין כר ושחיר. הבנחינ נככשח שנח
לה יי :כחר לעיל (וש ז .) יניך מכיני מכיוי
מכ להל: בי'ה אך וכן נ''ד: אשם חנוי
חיחיב יחנםיא חייביפ ניח בי: וחכיח
וי מ.ה ם ' וב קיר ב רב דנ
בננ חי םחהאי וםננתי שוה יהיי י אשפ
ובאי יחיד ונשיא וחשיח חיינין. בהחינ
באשחות יאה נכש י' ונשיא יחשיז בכנו
נכש אכת ה:. והכ החנן ורנ .נש ז.)
אין כייביה אנא מנ דנר שזויוי ככת
ושננחו 'שאח ואםה יבאי בן םננחי
חמאח :ון החזיח הבי חשמו והן החהיח
דנבי אזה ודאי כד היא דוא יניא כנו
אשה יבאי יניא והביומ. וניב חמוריפ.
מכשה יוכי הכהיכיה ננמכי ואינן נכננ
נכז אכת: פל שחישח כונ ובהוי שכחיפ
וויחאח חכבש יכבשיו בי'ב חמידין.
ואמכ נמיו (שה:ז אין חמאח ננוכ כנא
בקניעה יהני עילה יייד נינהו: יחיד
ונשיא ומשיח חייבי:. נשחיעח קונ ובהוי
שכתיה והיחכח חכוש וקדשיו בוינ:
בכלל נכש אכת הן: אלא שאין כ''נ
חשיח חיינ פנ פוחאח חכדש וכדשי:
בנ ר י ר ב י כ ח מי : . שכ 'ש נ נ ח כא ז וי' נ . . יה י '
הוין וקםחד כני שממין אוא שאי: הנזיכ
חיינ מנ שחימח הקינ דמוך נכ חעיו
יוא מעדי: אוחו יי כנא לכ אוהדיך ויה
ומיתוא דהכ חוא רה ורנ ר''מ (ז .ז : וחכ
ה: חביאין. נשיא ננמוי הדחיה ימובאח
מקדש :קהשיי ומשיכ נשחיכח כונ ונווי
שכחיה קכבן וינה :יוכו: ר'א אוחכ
נשיא חביא שמיר. ישוש חהניקוח נבנד
ד' יישי הננילי הנר נשיא יחשיח כמוכי:
ת כמ ן , ד ה , תי ז ה ד כ . כי נ: , ן
יייב י'יים שנכ נשי' וששי' 'ייר:
בהינן נמונה יייכב אנא שאין ו'ינ יחשיכ
חייב על טוחאת מקדש וקהשיו : צש: היכ
נוחן בהן כננ: כנ שכוא נמונכ ויורד.
והיי:ו שתיעח קינ ונהוי שכתיה והוחאכ
שבבב יבבםיי . פביא ובייב בעוריז. שם''
דיחיא בנייו חה נ''ב כמידיה חנינהי
תשחיבת הקונ ונהוי שכתיה יהומאכ
חכבז וקבשיו בננוכ אי: חמאחו אנ'
נכניכה אך חזיח כהוכ חוווהוי
ם וייו