כשיין אהדדי. בקתוי אלא זאין חשח :חיינ' אהוחאח מקדש וקדזיו הא
נשמיעח קיל ובהוי שכתיה כיינ : בדלי דנוח. חזיז כויד מהולהו דכחינ י'
זה קדבן אהכן וכין אחרת באה נו חונה יהאי דקאחד דתשיכ זיינ בשחיתח
קונ והוי שכדה ני: בדלות בתוכי: ובני יונה שעויין לא בא לדני דנות:
דר''ש חבר נכ כר''מ בחדא. דכהד ליה
וחשיח חדלי דניח מזה ככבן אהכן
יבויו: וכליו עליה בחדא. בהליח דאילו
כ'יש שמד רה נמי בבניח בקאתד שאי:
תתבד' נעכיכיח האיכה םין חחבככ
נבינ: ונ'ייש נוני בניח היא באי: חחוככ
הכ נדנות ומזירית חתנככ: ח''פ דר'
שחמו:. דאחד יוכ חשיז איני חיינ
נמיחכת חקבש יקושיו : בבחינ. נהומאח
חכבכ . י ת ב,כו ה ב ויוי'
נשו קהל הוא דכיינ נהומאח חקדש
וקבויי. ינא. חשי' שבן ש'נני שיו
דאין חחכככ נשנ קהנ נוכרת יוה''נ
בהוא תתודכ בככ יהה בשמיכ. אי'ה
נשיא נחי אין כרבנו שוכ נככנ. ההיא
חביא שעיכ והש מחבככין נככ נשכ'
ימוח השוה ואחד כחוי התשיכ וזידיה
שמיד בהיחאח חקבש יקושיי ינא נשיא
ויחד: וחשוי הא נאי חינחא היכ משוה
דהא שוה וקכנ בכככח יוה''ה: אי הכי
נכניפ נחי כא נא שוו נכהנ בכנרכ
דיוכ'כ. החחוכדין נכדו שו אככן
יניכהכי נווחכח תקדש וכהשיו: כא
נא כשיא חשופ דכהניה שוו לכהל בשאר
חווח דשנכ כולכ. החחככדי תש הובוד
נכד הבכ כו וו המויח הלוך כייטן
נמוחאח חחבש וקבשיו: בפן חשיח נחי
כא שוכ לככנ בשאר חווח. דול השנה
וונה בר הוכה עה הוביד מתוכד עה
הננור ירזרב במוחאח חקדש וקדשיו.
אנא אחר רבא איחא ככי. חחוך הקהו
מי שזמאו שוה נחידיה דחחייני בשננח
חושה וחיביה ויחויה שכמאי נשננח
חושה מרחי ננ חב ומא: יחדיה קהו
דט חהאו כהו נשננת חכשה לזודיה
נוא הכנה דני חייחו כו הד קרבן דאוחן
הזיה רי רכיביה נובד יה היא בחחייני
בשוחאח חקדש וקבשיו ינא חשיכ שדן
כהאי שוה ויחד דני חהכ בשגת
חושה נוא המוה דבכ כהיכ ונחרי
ודאחדינ: לקחן נכדכ נחרא (ו) י).)
מעייה יי כרו וחזיח דאי: מניא נשננח
. .. .
...),,,ףףף..... כובוש'י.באחנה:יא
'עיח שר וםנשיח םעיח חליי:ומיחניתאמכחהכיוהאא'ריוחנן
,ב'ייי:שנחיה ודר.אחנבאביחא
וםר עער םםםיםושו תשתב יש לומר פבר שבשיחוב(
יחרייר יאחר יי חייא חייי יר חחא