חבשכו דזבין שהיו נכני הדנור אי: חהחאי: נאכר הדנוכ אנא אה
הן כאי זינות אככ הבנוכ: חאמר בננמי אבפ שחמחאי: נאונה. ונון
תנ ידי וכינה יהבאה וכרה כו ו''י שו. וה''ה נננעי נחיש דתהחאי
נאינש: רנא אחר. לא קזיא הבקאר,כיישככטלתימנו מן
אבפ והי קתני חאמכ נננויה םחמחאין
באונש ננון וייי ההאה והויה. כב ווא
אחר. וי אחכ ר''ש פרה לננמי אונש
כ''י כשכים דלא חהמו ומ קכוי חאחר
נננתיה וחעאי נאווש כני: שנכ עייי
יכהיהי ייאב בביי ייאא:כ. ביעכי
חכשי מ: המלכוח דכהיוו דמי ואיוו
מניא שכיכ ודנא נכני יישי דאחד
למיו בכדק הורה נה: חשיז (וש כ.) מי
שבא לידי מנייח והאי ווהדכ לא בא רדי
ערית דגזכ דדיה מיהא איחיה: מכנל
בחב חשחא מנב חיכ. בםככוח ענביח
הוא נו וכי שמומו מניו מיל כניה:
וחולחא. שולת. ולהמ נקה נההי כיחא
שונת כמכא נכי שהכח חחמכש יכינו
תתקיה תולת: ומחהה את ההננים.
שכ: דרה שנ שפויה לשעה הכוכזין ויה
כנ הזוננ נותן רניו רי זבנכון והכיונ
חחך ..,ידנ,:י.נכרכחו
כוחו כוכנ לודו אחר יודכ שוהכהה
השכינה וחיישכה להככה וכווב שעולה
אכח נשבמיה שנה כמחיה נכאה בנכו:
ופעמיה נכאה נדריה ונשכב החונל
נושן וירו נו ננהו: ווםהינו )והב
בוכיה ודואהו ננבו אחד שביכ שנהכהה
התכינה וחיישכה אחכ הוובנ יהוא הניכ
ליישכה וחהפכה לדדך כככ יכ: כוכ
חחעה את השפניה: אחכ נו כנ כך.
םד' יש,בידר,וחה,,.יה.' ותה
יכחה צכה רדד ושכינה וצידך חזונוח:
נחן. דבן נחרכנ דמחו מרהה נהושיבה
בכאם נבי שיהו חחדכנפיה וחכותהז
שררה שיחן להה : כחדוחין אחפ ששררה
אני נוחן נכה. שנא נאתה בשויחוח
כאשו: שהייתה נודכיש מ: הנדולה:
עב ב י ת