מבבוח אד ניח: נופ. שהשכדיח והיח היא ני נאדה וכי שחיהנ עניי
מונ רטה: אשר. ומו אשי: נריך אחה נוחר חהו כדיוה. נחחיה.
מיה מוך.,שח.ננרווה .נכז היה,כדברור. זננתי. ו'ש
מנ שננחו חכניז ו'ז שחכניז ונ ידוני
יחיי' בתבובה' חאני חבא בחני בכא
בבבידיח. בנאידך החינ אש ננ שבח
ישדכנישנו יי כה הנה: התשיח :י אה נכש יי
יהב' בחינ םשכ יחיא י'מא יבאי אחכי
חשחכ : אשריכה ננדיכיה. כלומר אזדי
הנדיכיה זחנימ ארהה וממשה הכשמיה
שתיה הא במינה הזה כוימכ שמדע
ארהה נדות לצדיכיה נעילה היכ נדכה
זחנימ נכשויה נעיה'ינ: אוי. החי יוי.
בהוכ נא נחינ כשכ בחשממ איי נהה
וכשמיה שחנימ אויהה מונוח נמונה
היה הכה שמניו היביח וודיכיה נויוה
הנא דדמה היא נדשויה הנתינ יחשנה
נשוואיו או כניו וניי (וניכ י): נדיכיפ
אי אכני חרי הנחי חי חני נהו. מי
םנאיי הוא והה וונוחכ וווה דמ וההז
נוביקיה שאינניה שני ווומיח זיש נהה
היבה בעיה'יז יבויה''נ: אנא אחד דבא
אשריכפ ננדיכיפ שחניה נהה. הונוח
החושה הדזרה שנעוה''י זיש נהש
ו.וחיכ.יוהבנשוםמ ה חיו
נמונה הזה ינעיה''נ : ואיי נהפ נרשעיה
שחנימ נהפ. וכיח וחמשה הודיכיה
זנמווה היה ודמשממ זנאיה עויהה
וכוח כמי שנאיה ונ הנדיחיה נמיה''י:
בהכני'ה ווזה נבי נננוח זחובהז
חהנויקיה נווה''י די זיהא נהה זהכ
מיב נעיהינ ובך חניני נכיח נכשרה
נעיה''ז איי והה שאי: נהש מינה נכ
נוינש היה ונא נוווה הנא: אוכיחחון
חהנחא חנ:. הניחכ יש נהה מכהתא