קכנ: ביביה בהשהוא הרימ מנים בשנה כו םוי'ה יהםשא בי נחחוה
חשיח מניא כר ינשיכ מניכ שכיכ: אבל הכא. מ נודכ וו מו שכק
דנודכ לו משנתמנה ושככ חננ אנל: דנא אישתני כדבן דידיה.
ומנ שככ חמאת קביוה ני: וזהיא הביוה ינין בשהיא נשיא מניא אשה
חנוי תיוה כבי שחעי: ותייחי אשש
תווי. תיקו: מעפ הארן. מביא קכב:
א.ר תהכן:כדנמחתי י ,אח
נחאבון. דכי אין לו נשר דהיחרא כיונ
.,ונד,התה,ויה כננ מן
יוושנודמ וי דכונ הוא כינה והקכינ
חרנן ת''ק שבר מון דוחאנון אניו נח:יד
מיחכ הוא ואי: חקננין מידי וד''ש
נכ ייהי שנכ ויי: בנחייב םי חשהכ
היחרא נכ אטו אישודכ זב חידימתי
כדינא ניה ינא חומכ הוא וחכבני:
חידו: קתני אננ זלב שזיהה זה חומד
והב' תיי םי'הי תיחכ חםי בכחכי
להכפים. הכיח ניה היחכא ואויל איכיכא :
ככחכנדוכי יי ר י ושחיהחינעבודחניכניה :
אוכל נבינכ ומריככ שכניפ ורחשיפ
ושחח יין נחך. הואינ והוי אוהוין הוי
רינ,שהנם'קנד.ה אי הה
בר רבי יהוהה אוחר אף הנינש כנאיה.
הכי יה מומד. חאי איבא. בין חייק
דבי יישי בכ דני יהידה היו: באחד
ח''כ אנו כונ הכי יה תוחכ חה וי
אוננ םונ מה וי נינש וואיש כיבי
ואיבי באוכייחכ יםתיכי תיק שב'
הנאיה האוייחכ דימיא דכננ הוי חוחד
בהיינ: ארינ ניה זוו שנ נחד וחוה שנ
כשחיה יחה על פוי ווויי יד' יושי שנד
אך הוונש נחי ונרה דכנוו היי תוחד
בהייוי אי שימ או מייי םי נוי בהוי
יירכי ראי: בועיי ייו עייי ייי'
ובאתכיון בחההח נבה :וש כאי' יכבו:
נ'יכ נםב מירהי. שימ םחידו וכ)ח
ומשה מהש ננו הווי שוווה ואכח וחהך
נו שחי חרה:ת ני) שאכונ אדיי 'וש
אזד שו נמר נבנו כזחן א: זומ כדו
שנ כשח: נבנה ומד ווונהו אכיד
מודננ:: חד אחר. האונו חנב וננינה
לחאנון הדי זה חומר: נהכפית. דאיח
ליה היחרא וככי' המ אויו כיכוככ
צדיקי כיכ יי: אכנ כרהוש א: יחוש
כרי זה חוחכ. דהא באי והמיכ
קא עביד דלאי חידי דבר חיכו הוכ
וכחוי ה'י 'ה חוח' ואיוי ובוכי
וכשיא נחא: בםחכ נההויה נבוקי הוא:
נוינה איחא נך נהכרש נדיקי הוכ
:הוא הייוו העחא דהיי חותד ווא הוי
ודוקי חשוה בככחכ נכינא וחיהוה
ממחא דאישיכא זתאנ נהתוה דנד
אשיר ילא להכמיש קא מביה: