חב כתשגפנ,בד.הא ר. ה,ו.נך, ,מחהא ,דב
דידי מי הוי נשיאוח חכרכ דאיני הויוכ נ:חן שביח כחכוש קייה מיחינא
ד,ר,א:,,כ די חך. בבו.. דאש ניוה שבננו ההיי כו נבך
כחפ שנמ. דהינו חכו וחו וי חוני נשנמ
לא יתית .חשר ננ): והכא חחיכק.
חככ: שעצי: אי:כ כוא החשיח.
שחניא דכ נהוכאה יה החםום נשמן
המשזה: ולא חריבה בבנדיה. שבביח
שני שא היה להה שח: המשזה: אין
בין ככן חשוח נשחן כחשחכ נחרובה
בנדיה אלא כר הבא ת כנ כמוות.
שחרונה ננדיה אינו חניכ פכ המנה
ובד נא חשנו ונא משו נביכ אננ חביא
ושבה אי שוידה ר' דיחיב: ואי: בין נה:
כחשחש. והיינו ראשו: שכזד נובידחי
וואדד שזזד הוי כר זו ייה''ו שלו
יוםיכיח האיכה שנו: ווה י:ה. ני:
נה: החשחש דהיינו דאשו: שכזכ נובודתי
ייי: יי: יובר רייייי ייי ייייי אראיי
ונאחר (שוכנדז ושכזדז הכאשין חכניכין
ייייי אייי בחביבי יייי. רישריי
בכננות היוה ניוהייב םי)ה םי'נה.
בםי שחן החשחכ שפשכ חשכ. דכחיב
שח: חזכח כוש יהיה זה ני (זבית ו):
בו שולכין אח כעכריפ. אותה שרשיה
של בשמיה כאמוריה נכרשה דכחינ זשש.
יאחה קז וך נשתיש דאש בד וריכ וניי :