ניחון. אלמא במי חשיחה כל החעין: ניחלי. דליק: אי פשיך
נכוריה. שדולק הנ זמ: שהשת: נחונו: לירבי חרנוולא. עו שה ההוא
עישקם. שחין ישחיר. שחשתנת :חשבחח: ביחא בחברא. נת
זשוך: ונאו חילחא כיא. הייחוא דאף מנ ננ דליח ליה בנואכ דבבואה
הדכ אחי ואשי' הבי א ניענד הוי
דדלמא לא זזי בבואכ דבנואה זנשה
דעחיה וחחככ מזנה ולא הדכ אחי
(משוש החתרכ מזלה דד נא הוה
מביד הוי וא הוה מיתדמ מזרה וההכ
אחנ ינהתמת,כדר,:מבא
הכי חשככ יכקיח. חרכ דומח כוניא
חחן: נרהו חחניחא. ממיקכא וי היוי
ותהוי מכננא מילתא בכוחייכי ותהיון
יבבין נחשאנ ויה: חחשכן שחמחא.
להוי כ מקכ י מ,כני כ כ , זה שמך
חומיה דאייה נהידאה ותכביח יפה
היה נהה אנל בכוחנדתא א הח חרנות
ממניא כנ כך וקאתכ רה חוהנ לו דור
נאשכה בתתא מזשיא חלדוד באכדנא
בכותנדיתא : נינדנא הריא. מיהב לאוול
בנ קון חובד' ובאתריוו נכיב דתויכ
(ו) ייי) כיודכ שחוה לחשחיה חעני:
חניחחא דרחי ניוי. אכינו חווח שהוא
משים יב:ק שמשבכ את האנ: בששיכטש
היתני אוכ''נ לא תאכל היחני דאמכינן
נפרק (מכני כתחיה) וואלו עובכין
(כשזיכ ו) בנ.)' שלשה דבכיה נאמדו
בהוחכ מהתמה את הלב וויי. מכי שנעיה
כהמתדנחינ: שלכ כיכא יי. איח דחכרשי
מוהנ חכונ ניודוא שכיא שאי: דחיהה
יכדיה מכותכ שאוכרש אוחו עשייכ
יבדיה הודיה נדר מפי כווח' במנורש
וזוחוח נדולית נכי שדחיהש יקריה : אה
ככה: החשיח יכונ חלד. יניא חר שהיה
תשיז ת'ל כהן: החיוחן שבחשוחיה.
דהייני נה: הינ: חרובכ בנדיפ חנין
חלמוד נוחכ. והביא הכהן החשיכ:
אי מא