איחא היכא אין בי: נה: כחשחש נככן שעבר. דהייוי שני: אנא כר
יופ כככוריפ ועשיריח כאיכה. וחשנ דאשון ה: באין הא נונ שאכ
הבדיהש זה וזה שוי: דשני נמי כו חציח כהונה נדווה עליו: אכאן לרבי
מאיר דחניא וכו'. כבד ובדייתא נא דמי ושכנד ומתרחין: רני
היא ונםיב נכ אניבא דחנאי. נחהכ
שנד נה ככט חאיכ ושחמה ככבי חאיכ
יבייזא תנכ וה ורנון ושתמה וכנו:.
רבי שמעו: הבר נה כרבי חאיר בחדא.
ונה: שכבכ ושד ננ מניח והינה כניי
חץנייתכ''כזידירהדה: וםנ
תכובה בנדיה מניא ככ הבא מו כל
המווח יי דהיינו ככ העוה דנד שנ ונור
יאיוי די שחמון שנד דאיוי מביא ככ
הנכ ונ כו המציח וותנן רי אי: ני: חשוז
בשח: המשכה ומכינה ננהיה אוכ כד
הנא על הל החצוח: ונופנ חלכ בכאש.
רפ ,ש איר ו:קר, וח ד בח'מב
םעבר. ב)י'נו םנ'. אין פבר :יוייב
ומחיריח חאיחח. ו'י: בי: הה: החםחם
לוהן שעבר אנא כד יוה'ו ימזידית
כאיככ: חאן שמפח ליכ דאמר כפור
פל פוחאח חכדש וכדשיו רבי שחהון:
ח'ינ כי נ:ר שחן חשחח וכדש) אלכיו מניו
ונא מנ חשיח חבירו. נמוומי מזיח
מוחחכ האי: חקדב אינ: אבל כהן נהול
חקינ םוו: ני: מכינה ננביה יניו
דאשו: שםויכ ומנווה ואכינו שני מכוי
זהן בונל כהווכ ונהווהז נאכוכי משיח
מנכחה ונאו בנננ ההינה נדינה היא:
ואחר שחנכו הכתונ. לחשוכ חנחמה
שאיני חקיב אונ: כנה: נדוו ינונ לא
יהא מציוה עו הנחיוכ: אנא שמבכ
חחחח כריו. דכיי וה: גהוו מעניא
שהרי כ:זד לכנוותי היא: מבר חחחח