שבמקדש: איבעיא להו נהנין עוחאה. רממא למת חצוה שנן ומשוז
מלחמה אי זה מהם קדה: להחיוחו. הוא קודה לשנן משוה דצבוד
נדימה נו נחשיח חםחה לצידך חחמה הפי תנן: דבדב וידנ
אכרן. אננמא ככן כדיף ו:ליי: זככ . מכן. לרניצה,ח תה
מכאן שכל עבד הרי כוא בכלל ארורז:
הכנ רווין לישא ניורח. שמחדצין רשא
ניורת חלישא משוכררח: משוחררח לא
ויתכ באיתת אביר. בםיו בההו
מוכקכח. נשון אחכ מוכח נתיא נאיייי
ומשמרח עומה לכי שבדעחה להחגיד
אבנ שככה דן דה לשכככ מצמה
ואינה חשמרח כנמה : חחני חכ הננ יי
חושנין בעכבריה. נלומד חכר מה
וחנה מכלה יחירה למכביכ שמדכי:
חיד חדיר : אחר להה חכני שפורן רע.
שינכ ננה כמ הוא יוחר חדאי. שורו שכ
שנהה דאמר (נ'יח וף וכ:) ננכ שכידי
רמ דהינו ינר הרע ששר שלו רע הוא:
חאי כיא. בר הר שורן כב. אחר
רבא אכילו ולימי. דלאו מאכל ורת בהו
הנאה כפי' הוי מיני נכי : וייוי. וושמן :
ש וכ תכ .