שוכחא. יי ביתד של מדא דעו הוא ניין: החניח כליו. מלבושיו: כת
זחחין. פח האכוי ננחרה: שנ שיורי המיהכ. שנשחירו חרשה:
חשכח לחוד של פי שנה. ששדור נכיו כו כ' שנה: חשיב. חחזיד אח
כלחוה שנשחכח הימוו כנר מ' שנה: ופיחנך. ננרשא שלא תהכה שאה
נא תדכ אה אכד אימכ אכו ונא שתיה
וככד אוחר שחה ונא שנש או שחכ ככד
אימד שחיה ונא שוש ואדה איחד שוש
ונא ככנע יהא כימן קמינכ וניחכ
ככוף הקרנה ונזחרכו מאוחן אננמוח
שנ ד העיחבין ננה שחי כנבכית זקוכי:
הפבכן חוכן בהיוי אננו יםמה מוםן
ויח חהא) בהרוו םתי אובווח חוםן
ואננע אחב חהםן ובנב חהא יהוכ שםכב
אוחר אחת ווא שחיש ואחד אוחר שחה
ינא שוש. נדנ לא קא זשינ הוא ה
שאר אצבעת חשוש דלא קאי בתדד
כננעת: יי האוננ כת וכחחי: ענחן
כחוא חשינ נהו : כשיפ לנחוד. שהכישה
אותן יהא קשה נשמומ: המובר חחח
אכהר נחנ כיש חחח ומנ פוחו. כדהא
זשיב והו: כעובר חחח ריח שנ נבילה.
כלוחכ ההולך וחיז כיח ונילה דכל
ההר יחכ מי,כונר,חח איחריח
אוחו כך שבודשין את הכברה קדי נהו
המ מנ שה שחמטי: ה:והחא ונדוי:.
וונ זר נביו יי תכנוה ענ חין שמכוהיז :
נל כעפ עוחדין. כל כשירוח כול: אכיוי
הן תאה: ומושי: וו זחי םוכיח בונב'
עושין אוכן. ובני חומיה שחמיניה
אניהה כדנה מנ כנניד : הניחי:. שמושיבי:
אוחן בנב ה:חרה חשד בניב םניהה
דהין שניכין לזקניש ושנים יה זחצויכי:
נקורה נדינה שני''ך בומ''ז : אנא נכפניפ.
דאניפ הוא אנל יוכ לנדוליה כינו נכנש
:ייםב בחבידו בויםע כי' שםיה בוו)
ויה למיבדכ נכשיה: כדי שנא יחדחק.
בהיונא נכווח ניוה ודיך שיחחק מ:
הדך די שלא יהו אכדיה כואיה איחי