תצמו בבייה : רב אחר כפור. דחילה בבייד הוי וחיד שכשכ נהידאח ב''ד
פטור : ור' יוחנן אחר חיינ. הואיו ווא הוי כל פיהה מחש חולה בכצמו הוא
וחיב : חעם הארן בעשוחה. ולא כל עה האדן : כרפ לחוחר יי. האינו מביא
קרנן כו זננחו דאי: ויקנוין ו:ייר רדברהנא'אנבריר.ח
נא שב רדיעתו הוא לפיה אינו מניא
קרנן ול שננחו ואתד במן בכ''נ יי מוחכ
שאוו כוב והניא קכנן עו הדה איוא
ביויהי וההכ וחי מ הוכו ני'ד שכננ
מוחר ונחחלך לו כנב נשוחן נא שנ
מדמחו הוא ולכיכך דני חינ דהא
הידו ב''ד שדוב מותכ וקשיא נד' יוחו:
דאמר זינ דחולה בעוחו הוא: אחר
דב חחא כהנר רי יוחנן. ביו: באיני היה
דימ ונ''ד דמעו הוי הוכי בהו והיא
וחי הח הדכ מה הנוה שנ תיויחו
קכינן ניה וזיב קרבן שהכי נא חנה
כ'כ בב''ד שלא תשה תל כיהה ממש
ואמוו נהמ קאמכ דני יוחנן דזיינ
קדנ: אנל היא דעשה כו כהה ממש
אוינ דאיוו הוי ידיע ונייב הוו הוכי
נהו והוא וחי הוה הבכ ניה יה:י שנ
חידיעחו אכ'ה כהיכ חכני שחלה מחש
בבמת נייב. אחר רבא. אויינ באמכ כנ
ני נחחנך וו כנב נזיחן דהר חיד
שושה בהוכאת נ''ו וכמוכ היבה 'נ
זאי: כוחו יזיד משרכ לכיב נבוד ונון
שאחכו ניד שכוב תיחכ יהווי כני ננוד
:הר וכמ חי מש. :ך
ונעינן שיהיו כונן ממש שונני: נשננה
אכת כ''כ נ'ד: נחה ני נחתני כולהו.
נחחני' ומשה ממהש יוםה אםיהה
שלא עשו ועשה: בשנחא רישא לא זו
אם :י תחני. בהמ חשחו נא חיברם
יי בושה עחהה בהיי יבאי תונה בנ''ב
דכמור אא אך יו נמי דכשה אככיהה
הוי תונה בב''ו וכהור ונא :ו ננבו
דכשה אככיהה דפווד אלא אך :ו דלא
עשי ב'ה יתשה אכיי הכי חווה נב''ד
הח יפהוד: אלא תיכא איזכא חיבפיא
ליה לחיתנא. דהמ אינרכ ויה נרתוא
היכי נ'יו ויבמ אי מהן שווו אי תוחיו
ואוי הידאה והלך ועזה כל כיהה נין
שוכ משו ימשה יבי: שמשה אכדיהש יבי:
שכזה כחהה דלא חלה ננ''ד דהוי
חשמע לא יו בנבד ונא עשו ומזה דנכ
הר תילה בב''ד דזייב אנא אף זו דעשה
אכדיהן נא חלה ננ'ד וזייב ונא זי
נלנד דתשה אכדיהן חינ אלא אך זו
דכשה עחה: דתייו אחיוא היאינ ומשה
עמהה תולה במת ין קינא ניה
ונהוי כהור אכינו הוי אחי' הואיל
ידע שומו נכ תוה נניח דין וחייב: