הא לא קשיא דםיכא :ו ואי: ריך נזמר :ו קתני. הכט משמכ נא מיניב
מה.עוהו בלבנרד איןיהנוד:ו דירמר,א
נחיר. נתו הבנכ: והביר. תנין דנכ חחוך דנכ: חוא חשנה יחירה.
נהמ כינמדיה משה יחיכה שא ננידה
לאשמועי' אכילו נמיד ילא שניכ ולמונה
חלמיד כאוי נהוראה נחיכ ישביד היאי
בנו: שחמון בן חואי ישחמו) בן ויחא. שהיי
יושבי: נכי חכרה יהיי ראיי: לכיכאה
באמכינן נוכק בחם בתיובין :וי ייי)
ורן נכר זכמיש שמעון ב: מזאי ישחבי:
נן יוחא : אחר ניה אביי. שחעו: בן כזאי
ישמוון בן :ומא ר האי ניינא בבר
םמוו ואכייה משו אחכי כיינין קכנן
והא מזידי: וינהו וחזיד לאי נד קכבן
הוא: וכא פפכ בחווה לשחוש דברי
חכחיפ. אכי' נמיענד אישיכא: נדידי
נחי. וםחי בנין שמוון נן ויםי ושחעי:
נן זומא ונון וקא העו נמצוה נשחומ
דברי חנחיה: לאיחויי חבמפ בהוראה.
שכה היה כיל והיוח חנעה נהודאכ
ואחד כך הוכו שחלנ חוחכ והלך זה
החנעה וכשה כל כיהה ואננ זנב דחינ
דהואינ יהוא דנינ נהיוח חבעה השתא
ומי מנמה וושהיא איכו כנב חפי מומו
הא,מישדוכנ.חיבנירהה נ
בייב יממו ייבחי בממו ובורו בון. ניו
שהניאו כככחן וונין שנא הביאו. והוך
היחיד ומשה בל כיהה כהור דתילה נב''ד
הוא ונכשות נ'ב הוא מושה : כא בחדיא
כחני נה. במחני' (ובח: דש נ.) הכ'
שחעין כוור: הא לא כשיא דחוי כללא
זה הכונ והדר מכדש נמחויתין: אם
וחש אחח חחפא נשנוה נמשוחכ.
בשהשו נשה שחמא אחח חםמם נוםוחה
חזהא הדי אלו שנשה רמוהי ותשחכ
נעשוחה חכי עוחו חייב ומבוהי חולה
נניח די: בכמיכ. והני שנשה חיכוהי
שבבם השבב) םה) נהרב ושנויע י'ד
ונ.) לר' יהידה זד לחמוהי זה עוקר וזה
מוח וחה לחעוהי זה יכיל וזה יכול וכד
נחעהי יכד שעשה נהואת נת די:
די:,מאיך,כ ית, נםן
חהשה שנא בהוראח ביח דין. דלא הוכו
ניח וין כונ יכנו: שנחכנך חלנ נזיחן רי
שוא בהוראחה דהוי הוי חשמב חימוה
כהנ שכהאו נזננח ממשה נכדחכ שנא
נהו'אה חייני: אננ כונ כהנ שכואו
נשננח ממשה שנא נהודאכ יכונ יהו
כהיכי: שהכי נ'ב חניאין ככ מניהה
ח'נ חכה האכן דחשממ דאכינו כונן
זייבין בקכבן בשננח תמשה דחייחו כל
כב וכב ושבה םו םעיכה' וחי חניח
נחיחר הכי. שהדי נ'ד חביאי: מניהה
כד וי כהאו כוב כהנ בשננח תמשה
רהודייברנ''ו'דיחיקדב: שנא
בכוראכ. דהבי הוי חשחכ חיוומ קהל
שחמאי בהוככה הנו: שהיכו נ''ב וושו
ענ כיהה זייבי: נשנה אי שוידה שהדי
אין ב''ד מביאי: ככ מניהה רונ נביר
שמשי נהיכאכ יוינ יכי שהידי: ת''ל
חעה האדן באכינו כינן חינין: וחי
חיח אחדח כבי. שנביו מרדי: