וושי חימוה כהנ ונ כיהה ביכיד שכשה בהוכאח ניח בין כמוכ יחחו
מקוחן שנ כונ קהל ינתדנו אוו יואזד שנתדנו נובכ נהה שכהאו והני
מיעמין ונתדבו לא החי חמש נחמאו עד שנא נתחני המיומי: מ כהכו
בהיראה לאו נני קיב: נינהי דיחיד שכשה בהודאח בית דין כהור אבל
מ המאי כהן משיח ונשיכ עב שום
נחמוו נעשו בני קכב: ומכייני נאחוי
נשבה אי שכיכה אבנ חכונין ווחחעהו
המי חחש נכהכי כו שלא וחמנו דהם
חכיני: וי כמאו נוי קכנ: עוהי :אממו
נהוי קאתר נחרומ: ווחחעהו והוי
כוינתא דר''ז ידננ: אנל נתומהין
ינחכנו אינמיא נ: אי המי וכוונחא
וכי שמוון וכנון כי וכ חי אמכיי כ''ש
הבתד יהיתה אזיל דאמר אה נוהע נהה
עד שוא נחמנו זייבי: כנחחנה הכא
נמי מזייב וכי אתייומ נהי בכיובא
אחייהע להי ומ נחכבי אתייומ והי
ומניאי: כד ידבנ: דנחכ םהאה איוי
באחכי הכי אנו והוייווח הואיו וחואי
מ וכ נתמנו הנא נחי אזר בחכ חמאה
ור 'מאו אבשי חיעמיו היי יהמיכי:
ביםיב שושה נהי'"ח נית בין ומיכ)
וחהברא אימור דשחמח ניה נר''ש
דאזינ אם בחר ידימכ. האמד אה נודכ
נהה וב זנא יחחנו 'רבי: היוכ בהיי
ידיעה יכהכה נכיונ: וי כשחא.
ולהיי ני כהאו חשנתמנו הנייחי כר
ואמאי קחני משתחנו כהודין אלא
חבכחוי כמי' שייח ''ייש 'מאה וויוה
נר בחיינא וחומהין ונחדנו ובנדי הונ
כמוכי: בבי םמכו נכהיכ םמםו רםיב
שעשה נהיככח ניח בי: ההיכ. אי
דנחא כיון. החננ שה אחו היא דנין
חננ כחהתה אח הקכנ ינין כננ הניהכה
אח הדקין שה אחו הוא זכננ שחה
איקרו: כי:ן דחרי איחורי נינכ:. דכלנ
אינו שיה נונ דכננ חיה חוחד: או
דלחא כיון. דאיוו ובוד אכני האי
כננ והאי בש שנא בהוככה נשננח
מעזה תייחו כו חו ידה אי נכו השנה
מייחי אי בוו םמי'ו חרחי בשוי
אשוויי קכנוה השחא נחי וי מכי
בהיככה חנהדכי : וחישומ בחרא נמבידח
כוכביפ. קדבנה שתיכה ונא ושנה: