י' או נא בפינן ההוא ביח דין דכורו נהפ חעיכרא דחהוי להו ידיעכ.
תת בנתך '.וי.ייוררקתא,וההרד: השחה
אחד חהפ. אי חלחד נדאשי דוכאה והיהה נדניהה יננמכה הוראה:
נחארח אחפ נאריפ יני.. בנון שהניי
וילו דיכילי: נקבלה: המ משחע
אי איוא ניי כוני וחא מנד כניה האי נבכא
אוחי אחה קינויה והר נחונ נשככיה
בשבי וביבח ביברה בוי בן חדרבין ז יי י. '
אי איחא נכונכו. שנהדין של זבכיש וא' :
הויא היראכ. את''כ שנא הידו ונ אית:
שישנו נהיכוח: שינא. איכחא:
ששצר: כורו ב''ד. וכשו כונ צנור
על כיהה ' יידעי שממו וח:ר:. מהידאת: :
בין שהביאו ככרחן ובין שנא כביאו
ככדחן. ונאחד שדוו שהעו הך החד
יעזה עו כיהה בזה אי: חנהדך כה
כונ הונוד נכי שלאכד שוודמ והה
משה :ה : רי שחמון חופר. לכי שנדשות
נ''ו היא מישה שזה מיי: נא היה יודע
שיבמו שממי יח:רי נה: והוי תיוה נב'ב
הלכך כפיד: ר' אלהור אוחר הזק.
וווחר שככ אי וחונה נב''ד אי כחיוה
במנמו ומי וחניכין אשה חלוי: ואי:ה
היא ההחכ. ננומד אתאי היא חרנ
אשש תויי: ישב נו בביכו חיינ. אשה
תווי: שכוא קרוב נזהור. דהח ודאי
תווה בנייו שוכ יומ כידת: הודנ יהנך
וי נמדינח היה . אחר נו ב: מואי חאי
שנב,כ,הר חתיתו::,הי:שנ
בביחי אוכר כישחח. םביי' 'י'ו נהן
והיי כדונ נחווה נכותו יוכיכך חינ
ניב'כה ' חה'ה',וניוח
נניח די: חחש כוכך כהיי: בש: כו
פיראח כינאח בריב נבור. אעייכ
שנייב היכי נהן ו'ב הויוו איחכ
כהוד: נחי שנא ניחנכ הוראכ אנא
נהבחי: בי: שוננ נמ:יד. להויכ שהעושה
על כיהה שוננ הוא ווא מזיד הוא וזה
עו כי היכאה היא עישה נכיוה שיננ
הוא ייכיב שושה נה:דאח ניח בי:
כווד. וכ''א. נא ניחנה הוכאה ופהיר
יחיו חוה ה אנא המר וט: