ווהניה דהוי נימונ מקנת יקיוה חכנח או חננ חוית נהה ההיי ניויל מכצח
וכייה מקות יוכ כנ מצית השבת והיי כיקד נו הניך יוא ת מצית דנדה
ודובידח כווניה דעיקר ול הנוך: חווח חרחי חשחפ. כלוחר חווח
מובא חשחע בנו: ובה שנש ווניבח הובניה בהר חששו והשה אחח
חכנ מנוח כ' דמבד חד מהני או שבח
כו מנודח כיוביה אי ובה ולעולכ
נתוקכ ונ הניך קא חרי: אחר רינ
נר ינחש חנוח בחיב. בחו ויייו בחבא
חניה חשחע בהב חכשמ יעשה אחח
חונ חניח בשבח או אכח תונ חנוח
דעביות הווביש אי אחת מונ מנוח
בודה בהוי חקייה בחות ושנח וחנמו
חכוח והוא הדין ותבודח וווניכ והוא
הדי: ננדה יהיא הדין נשאכ מנוח וקיוה
מקצח ינהינ חכוח כיינ יכוכד ננ
הנים המיכ' חח ית: חחרא חן חבבר
ולא כל דבר. דהא כתי' חן הדנד וחון באלו
הן הוחנקין יזיכוי: נם והיז האימכ
אין חכירן למביד על דנדי תיכה פהיר
חמש הומכות נהותיך מנ ובי תוזיה
חייב דהיינו ח: הונר ילא ונ ובכ:
אי: ניד חייבין. דלא הר הודאה חכליא
בב שיודו נהתיד בדבכ שאין הודוקין
חידי: שיהכ כשיכ שהוכו והיתכ נבנד
אישוד שאי: כחונ נחודה נהדיא: זינ
כרי בי דב הוא. דויי: דאפשר וי נלחוב
ורדכ נא הוי זוננ חוליא יכרינ לחייד
היי: אחד נאחד. הייני יוה נננד ייה:
דאחרי ודרכה אחידא. נחכ ניאה ושנא
הרוה שריאי והא. שנא דרוה נחי
וחינ חשכני אזה יי שר תשונוח אכה
כבכנה וםכד שנא נבככה: דאחדי
בברבה אחירא אחי' המראכ. בהכי
דפביפ בב בב)בב ב(יב יי גדיפב ' נז
ובי. חאי איי' וקחוי שהוכי נשיחכח
יוה כונד ייה אכיוו ודה נר כי כאי
נוינא קיוה חכות וביהיל חקוח הוא
:הוי נבנכ םאי: הנב:כי: מובי: נו'
אנא נעולה בכדרכה. האמכי בשומרח
ייה המראה שיא אכיוי נבכהה ינחד
ניאה הוא באהיכ ובכאחכש הא הוכאה
התינ ואחכי העדםה נםשה נבה הים
ווחיי ווכ בשיתדח ייש הננך וכ תת:קמא
בנוה אוא נשוחדח יוה יהוי נבנד שאין
הנביקי) חובין בה) ואי במיח איחא.
וכאמדת שומדת יוה הא התינא הא נא
קשיא וכי קחני ננון דאחי :נה לא הוה
אוא :היוכ בזזיאז ניחחא דכחיי כו יחי
זונה 'י אבו כיככ דכזיא בניניא ההודה
והיא הדי: נשימכח ייה האחכי דהוכ הינא
הקכזיא ביחמא דכייני ניחי זינה הנכך נא
חוכחכ בנוה כנא נזיחדח יוה יםנה
והויא הוראה נבנד שכין הנביקי: חווין :
חושיע ווורכ וא נחיני בהדיא : השחחואה
שנא כדרככ. ונון חשחכוה וכמוכ או
לחכקורה : השחחואה. נכשוו יביה וכנניי
ודנחי' .נדאזית יכ ) וישחחי יי אכיה ככנה :
בע י