במי רנ יוחם אין חדישה בשבח חכו. הוא וא חבמיא ניה ורנ יושך
בדבר שאין הנדוכין מידי: כלנ אנא נבהונ חכנח וכיוה מקוח קא מנעיא
ויה: חי אחרינן כיו: דכא חודו. ב''ד ננונהי שאר מוככוח דשנח
האשירי כבתיו מקצח וקיוש מקצש דתי :חייני: : ווכנה:) בדשני:. לעיו (ש'יז.
א,ה:יח כ.הק'.נהיכח. ה
הוי ככירת כנ הניךי ווכונכ) כדשני:.
והשחחיכה שוא כדדכה שכיא: בחכיש
ונקניכ חםביח. בחזחו ניחן באיו'
''יםה בוי'ני נםם' םני םביע שםביש
איכא שנח : בזח: דניכא חרישכ. דהייוו
נשניויח ויוא שנח: נניא שהחננא.
ננון שחחנחו נביא שנ כחת יננשוך
וניא השקכ שהחנבא נוקיד דנכ חדנכי
חידה זיינ ידניי ככל בזוכ: נכייה
חכוח :נבפנ מכוח. השאד מצוח י''ש
כימכ יה''ה ודנון: ובמבודח כוכביה
אכי' אחר לך כיוה עובדה ונחחר בכנה.
דהיי:ו כייש חקות ובהוו מקות דמניהח
ניכביה כיינ דדזתוא אמד נההיחך מ:
הדרך ר' כפי' חקוח דרך ונענודת ווכניי
היכ וחיב יוי כחוי כיינ ונון וכנו:
נשקינה יוכייש נכנק יהני מחדו ויה כנ
כשדא נכי אנו הן הוחוקין .שוההיי: הה
ו... יהייה ו:נוה ווחזכ נמוה נאי: שנח
נשנימיח בחי יקדי נהי ניהינ חקנח
וקיוה חקוח ש'מ: םתבר: ואחר לכה
כומיפ אחפ. וא הוי הירכה חעניכ
וכהוד ונמינן עד שייכי ויל: וואמכ
נמיו יי יי ' או שנא היה חוכנא שנ ב''ד שה.
כב''נ דוכ היה חהנהדרי: מוב: דאינ:
הוי חחוהברין ווח: חהיי זה: קוו
זבנוו: וא היה שש וא הייא כידאה
חרו ' א חר 'י ר , ק ח ' ,םה, . ת
ואי נא וא ואיוא ותיחר נוהכה אחד
מה: לצאח ווכי ימינו אכד נחקוחי
כ''י זק : ר י : אי ) שכי: וי נניה היה וכך נח חוה
א'כ בשיוב'יןי או ית: כאי: ראוי
נבויפ. יי וכזיא וי חכני מה אי: דאוי
נהיראה: וואחר נכנן עדכ. ישכהי
הכדה יהציני המדה .נבדני וף) דהייוו
ייירריו ירייו אייית רוייררי: ירי י.י י
י' נאחר נאן מדכ. ונחינ זיניי ה) אה
כו עדח ישראו ישנו: יישנפו אח כמדכ)
מכ נכנ: רא:יין נכוכאה נוי: בשי וכחה
חנ''נ. דנווהו והרי: יכיין נהוראה : אחר
רנ חחבא. נחכ בתשה וחשה איקי כנהב'ין
והיי נוו: כאירן והידאה ווחיי והחיננו
שה עחך עמך בדיחין וך דליהיי :הה)
ויו: דכייין והידאכ ה''ו נכיו: ושנהדרי
וונחא ניהיי דאויי: והידאה יהואינ
ימציני דכדה האמירה נא: כונ: כא:ין
יירתםר רש םםרח תםר שרח
יבםש ו
ר םיירי:
שרי חי
וע ק ר ו
ועשו ה
רערי ר
ייי רי ייי
י:ריי יי י
רייר יי'י
ויבי ו'ח'