אכנ חב (וש יכ.) כלנ ונוחר לכניו ואכל אח ככד מהה ואיוו יוהב
איזה חה: אמ רמ ארםכ מזינ חהכח וכני יהושכ כומכ ותניא
אמר רבי אוימזר תה נכשך אה חוב אכנ חינ אה נותר אכל חינ
אמר לו כני יהושע הכי כיכ כותר אשר חמא בה ד שיודו לו נמאי
זהא הוא נחי שביכא ליה לרי אליעזד
חה נפשך אה חב אולי בהוראה חניאי:
פכ ואה בה אמו בהוכאה מנידן פד
וחיבין מח''ו: אכי' חיחא רבי אליפ:ר
ובאני חבא בבחיכ ונובמח חחמאח אםר
חעאו עניכ והקריבו. המשמכ שיודכ
להה ככהא שחטאו תרו ע''פ ביח דין:
חחפ נחי כא בחיב אכר חמא בה.
דחשממ מד שיוהכ לו בחה חהא: בה.
ופרה למתעשק דהז משמע דמתכוין
נעשיח החמא כו נחעתק בשנח
ונו: שחווין להנביה אח התלוש חחך
כת החחונכ דכהוכ אנל מחהכ בחבי'
ובעכיוח םרב שבנכ והנה בםחר נהי
, מי חז ו ר ד ' .הרתב ב
מרוי כהל חאי הכהל חי ורכחוב קרא
והקכינו קהל מאי הקהל חי והי
אכנמה. זהכח הכהל רי לא קא חשינ דככ
נא וחיב לא נהוכאה ונא נהקרבה:
לחייב על כל כהנ וקהל. כל כל שבה ושנה
דשה אחד איקי קהנ דאמכ לקמן:
וחד נהוראכ תלויה בבייד. אחד לכיל
(נם נ.) הקהל ימשו הוככה חלויה בב''ד
וממשה חנוי נקהנ ודב יי נחדה דשאכ
שבהין שלא חהאו ננדרין אחד הזוהאי:
ומנאין מנ יהה ככ כר: וחד נשבפ
שמשה נהוראח ביח בינו. בחנן נשיככ
דתחויחין הוכו בייו שנ ככב חן השנהיה
כו': ני כהל כחיבי. מכיני הקהל לא
דרשינן ניה חרתי דהא לשמוש הוא
באחם באוכחיה בקכא בחשחמי הר
באמכי אינשי ממיד דכנרא הבכ נמי
מויוי הקהל חשמע חיר של כהל וחה
הוא אנל והקינו הקהנ דרשינן ניה
חי דנכחונ קכא והקיבו קהל חאי
הקהל תרי הא תלח: חד לחייב פל כל
ככל וככל. הכ''ש נחי ש''ל דשבפ אזד
איקי קהל אייתי רה תרי לנ'ש נאחד
קהנ נמכנה וווי: ור"ש בן אנהור
חימ. בבתינ בהוכאה בובובח בוהביה
נכרשת שלכ נך אנשיש יי והיה אה חעיני
המדה אלמא אכי' מיעוהא כהאו מנידן
כד ושעידה יי ובתיב חכיוי משחכ תקנח
עיני ולא כל כיר ינחיב יי מ לכל משחכ
דרונא אין וכונו ווונו וחיתוהא נא הא
רנד ווו' דחכיני אחיי רעומ קהל כנון
בדוב שנרה והאי דתר ט נכנ דבמינן
ריבא דקהל אפילו נמימופ שבהה:
ירר י