בשייא אף נצוק מקפה של שריסין. פולין שנכתשו במכתש ונחלקו לשנים :
ן.ושל פולז. ה)של פולין שלמות: סולדת לאחוריה. שבשעה שנ:ריקין
אותו י,אל,רליווממ רוךמזר,צוה ופ(הלרלנלה
היה ממק מקשה של עדשים או של
אפומם במקום מדרון יא) ו'למעלה
ונםמאו תחתועם בשעת ששיכה מי הוחן
העליונים טמאין או לא. גבי דבש הזיפים
וצפיחית מ''ט אית בהו נצוק משוש
דאית בהו רירי דםולדות והוי אוכלין לית
בהו רירי והויין עליונים םהוים או
דלמא גבי זיפים וצפיחית מ''ט נצוק
שלהן טמא משום דםמימן שהן עבים
וכני נמי סמימן וליהוי נצוק שלהן טומא :
בייש מלב של מת ונ) נ)טמא. הש בו
כזית והתיכו במחבת אע'פ שנתגלנל
במחבת לא נפשה מפורד וטמא: היה
חפורד. אותו כזית מן התת והתיכו
אע''פ שנתחבר ביחד טהור כיון דה''ל
מפורד מיקרא פרחה מיניה טומאה
והאי דהדר חברו ביחד לא הוי חיבור
דחיבור בדי אדם לא וזהה חיבור:
ואי ס''ד אין נווק לאוכלין. כי יו) י'הוא
שלם והתיכו במחבת נמי ליטהר דכיון
דמגלגל מה מזוית :ו לזוית זו נפרד זה
מזה ולא הוי ביה כזית במכונס אי נמי
לכשהתיכו והריקו מבלי אל כלי מהוי
כמפורד וליטהר. אלא לאו ש''מ דיש נצוק
וחיבור הוא: א''ר וירא. לעולם אימא
לך אין נצוק לאוכלין והא מתני' ינ) דהכא
אנא ומר בריה דרבינא תרגמינא דהכא
במאי עםקינן כגון שלא הורק מכלי
אל ם ועולם לא נענעו בכמ כלל:
דבהדי דמרחח ליה. שהתיכו במחבת
')במקום אחד ולא נענעו כלל וההוא
חלב לבהדי דקא מהתך ליה סלק עמודא
דנורא לפומיה דמנא ולא חז ח)זמגיעז לא להכא ולא להכא ולא הוי
נצוק כלל דכוליה הוה בהדי הדדי וקרש במקומו ולא נתפזר ח) לכאן
ולא לבאן ומשות הבי טמא : תיש בשייא אף מקפה של גריסין. אלמא דיש
נצוק לאוכלין: מידי איריא. כלומר לעולם איומא לך אין נצוק והכי
הוא דקא מיבעיא יזליה מי אוממ' דגבי שאר אוכלין כגון עדשים
יו) נ'..מי אמרינן) כיון דםומורות כנון מקפה של נריסין הוי חיבור או דלמא
התם לא הוה טעדוא אלא משום דאית ליה רירי במקפה של נריםין אבל
בשאר אוכלין דלית בהו ריי לא הוה נצוק: לישנא אחרינא תי'ש ב"ש
אומרים כוי מפני שהן סולדין לאחוריהן. אלמא דלא הוה העמא דנצוק
אלא משום דאית ביה רירי :גבי שאר אוכלין הואיל דלית בהו רירי לא הוי
נצוק מידי איריא לעולם איווא לך יש נצוק לאוכלין ומ קא מיבעיא
לן אליבא דרבנן והכי קמיביא לן טעמייהו דרבנן דאמי דהה נצוק נבי
דבש הזיפים םעמא משום דםמיכין והלכך כל אוכלין דםמיכין כגון עדשים
אית להו נצוק אבל אמבא דב''ש לא מיביא לן דאינהו לא אמרי דהוי
נצוק אלא משום יי ואיל: שאר אוכלין דלית להו רירי לא איצטריך לן
למישאל: חרווד. כף: מלא פיסת יד. בלא י'אצבעות: מלא חפניו.
בהדי אצבעותיו: וממאי דהאי קשרי אובעותיו ולפעלה. דקאמר כלפי
ראש אצבעותיו קאמר ומשום הכי מותבת מיניה לחזקיה דלמא למטה
מיד דלדמא כלפי פיםת יד הוא דקאמר כוותיה דחזקיה וחזקיה כר''מ:
איז ה ו