איזהו מת שיש לו תורת רקב נקבר ערום כו'. אבל אם נקבר
בכסותו אפי' בארון של שיש אין לו תורת רקב לפי שכםותו שנרקבת
עמו נעשית לו תערובת ואנו אין לנו הלכה למשה מסיני שיהא
רקב מטמא אלא רקב הבא מן המת עצמו בלא תערובת וכן אם
נקבר בארון של עו ואפי' ערום או
על גבי רצפה של לבנים הואיל והארון
של עו והתבן של לבמם עשוין לירקב
נעשין לו תערובות ואין לו תורת רקב:
נעשו שלגלים זה לשה. נעשה במי
שנתערבו :ה ב:ה ודן :ה רקב גמור.
גלגלין כלומר המגלגל זה לזה ונתערב
יה עה 'ה ייי ובשנשערב עמו בשוש
או רקבון אחר דמי ואפילו נקברו
ערומים בארון של שיש הואיל דלא
הה רקב א) דמת אחד: אמר רבא.
כי קתמ התם דרקב הבא מב' מתים
טמא כנון שקברו ו) זה בפר עצמו
וזה בפני עצמו והרקיבו כל אחד
בפני עצמו ועמד על מלא תרווד
רקב ממת :ה חני תרווד וממת :ה
חצי תרווד מצטרפין למלא תרווד
הואיל ולא נעשו גלגלין זה לזה
מתחיה בשעה שהרקיבו אבל היכא
נ'דנקברו זה עם זה לעולם אימא לך
דנעשו גלגלין זה לזה ואין לו תורת
רקבי נוי שערו ותברו עתו נעשה
לו שלשלין. הזאבל מ לא גשש והניחו
מחובר כמו שהוא לא נעשה לו נלגלין:
שערו העומד ליוזז. קודם מיתה כנון
שהכביד עמו שערו כגזוז דמי ונעשה
לו נלגלון ואין לו רקב: הא לא שזו לא.
ואע''ג דעומד ליגזז: לא הייק גון הוי
שלנלין. כלומר מדרבה בר בר חנה
ליכא למשמע מידי דהא דרבה בר בר
חנה אמר דכי גזז הוי גלגלין אבל לא
גזז לא אמר ביה ולא מידי ואכתי
תיבעי לך: מן העקב. מן מרגלותיו
כלודמר ממתנים ולמטה מ קאמר
דמלא תרווד רקב טמא היכא דאתי
מכומה מת מכלפי גוייה שלמעלה
דעיקר הנוף בו: ואי םייד. רקב הבא
מן העקב לא הוי טמא כי בא משני
מתים אמאי טמא להאי רקב וזילז
להכא ה) איכא למימר דדילמא דרך
עקב קאתי וכן נמי להכא גבי אידך
מת דילמא דרך עקב קאתי ואין לו
תורת רקב אלא מדלא אמר הכי ש''נ:
דרקב הבא ומן העקב יש לו תורת
רקב: היד אי דאירקיב כוליה מת.
כלומר לעולם אימא לך דרקב י)שבא
מן העקב מהור והכי קברנא מינך
ו)תרווד מ דאירקיב כוליה מת וההוא מלא :.תרוודז רקב
דשקלית מיניה אתא ליה דרך עקב עד כלפי הראש על פני כולו
של מת המ נמי דאיכא למיפשט מההיא דרב נתן בר אושיא
דהוי םנ:א אלא מ קא מיבעיא ליה הכא כגון דארקיב חד אבר
וההוא אבר עצמו דארקיב אתא ליה דרך פקב בלבד והכי
קמיבעיא לן ומי אמרינן כי גננירי רקב כגון דאתי נמכל גוף
דמת אבל היכא דאתי מן עקב לחודיה לא או דלמא לא שנא:
ם בב ת