")שכבת ורע בחעי אשה חהו. כגון שמתה יאי שהיתה בת בנים
דםתם אשה בת בנים אית לה שבבת זרע במעיה או שנבעלה
סמוך לנמיתתה: מאי מי אמרינן כיון. דאכתי בשעת מיתתה לא
נוצר עובר כי גופה הוא ולא הוי גלגלין או דלמא ש''ז מעלמא אתי
לה והוי נלגליק ובאשה לעולם אין
רקב עד דההא בתולה או זקנה דלאו
בת ביים. אירםמ. הרם שבשור הביר
דהיינו ריעי מי נעשה נ.) נלגלין מי
אמרינן מון דלא מקיימה בחייה אי
לא אכלה חיותא נמי דידה היא
וכגופה דמי ולא הוי נלגלין. וה''ה
לפרש דאיש אלא איידי דקאי במילי
דאשה מסיק לה נמי להא על שם
אשה: בעי רב אחא בריה דרב איקא
עורו מהו. רוק היוצא לו לאדם שלא
ע''י טורב אלא מון שנמערערו לתוך
פיו וגרונו יוצא מי הוי ליה גלגלין.
ואית נידמכרשי עורו עור האדה
ממש: כיחו וניעו. אינו יוצא אלא
ע''י הדחק: היכי משכחח לה. דלית
ליה פירשא קודם שמת : כגון דאשקייה
מי דקלים. בדמפ' במק' שבת בפ'
שמונה שרצים (דש בי.) מאי מי
דקלים תרי דיקלי איכא במערבא
וופיק מעיינא דמיא מבינייהו כסא
קמא מרפי ואידך משלשל ואידך כי
היכי דעייל הכי נפיק: וסכייה נשא.
וסך גופו נשא שקורין מהרה והעביר
השיער העומד מנזז: :שלקו במי
טבריא. שהן חמים והופשט עורו ויצא
רםו וניעוי נתעינן שת םעתנו.
בריחים או ששחקו דק הרבה אין לו
תורת רקב משוה דרקב ברנן והא
לא אירקיב: מידי הוא טעמא.
דרקב ו' מטמא אלא משום דאיכא רקב
בשר גידים ועצמות כדאמר עולא
לעילו) ה''נ איכא רקב של בשר גידין
ועצמות הש לו תורת רקב: או דלמא.
רקב הבא נימידי דכבריתו בעינן
והא מכא שהרי טחנו כבר ואין לו
תורת רקב. תיקו: חת שחםר. אבר
בל שהוא אין לו תורת רקב: שלא
תפוסה. כההיא דתנן לקמן (דף שד'.. המוצא מת נ:ושכב כדרכו
נוטלו ואת תפופחו ואילו הכא כיון דחםר אין צריך ליטול תפוםתו
עמו: ולא שכונת קברות. כי ההיא דתנן לקמן .שב. מצא
שלשה הרי זו שכונת קברות יקנה ומקוונו ואילו היכא דחסר אבר
אחד ומהן אינו שכונת קברות ולא קנה מקומו: איתיביה. ה'בםיפא
קאי לא אם אמרת במת שהוא מהמא באהל שיש לו רוב בינו
מטמא באהל ורובע כקב עצמות: תאמר באבר מן המי כוי.
שדן רקב שלו טמא והימ דמי בחי דאין לו תורת רקב כגון
דארקיב ביה חד אבר אבל במת מ האי גוונא יש לו תורת רקב
ושמע מינה דאע''ג דלא אירקיב בו אלא אבר אחד יש יז רקב:
מי קתני הא דכוותיה במת. אלא לעולם לא קשיא והא קנמ'ל דשום
מת יש לו רקב כשהוא שלם ולא כשהוא חםר: ושום חי אין לו
רקב. דאי אירקיב כוליה ה''ל מת ולא חי ואי אירקיב חד אבר
השתא י''ל בומת אין וו תורת רקב בחי לא כי'ש: בעי י)רבא
הרקיב. חד אבר כשהוא חי בין שמיטפל עמו בין שאינו מיםפל
ולאח''כ חזר והרקיב כילו ומהו: כי שטמא היכא דהרקיב כולו
כשהוא מח. והאי כשהוא חי הרקיב מקצתו ואין לו תורת רקב:
או דלמא הא פיית. וכהרקיב בולו בשהוא מת דמי: הא מת. לאחר
כך יש לו רקב ם.'דאע''ג דהרקיב בו:קצת בשהוא חי: מי קתני הא מת.
לאח''כ אע'ג דנרקב במחיים דיש לו רקב לא המ קאמר כ) דשום מת יש
לו רקב שום זי אין לו רקב: בעי רבא נמלה שחסרה. כל שהו
ואכלה מהו שיעור נמלה שממה גמיי י'לה דמ אמל חחב ואילו
היכא דחסרה הוי פטיר או דלמא בריה גמירי לה דכי אכיל
בריה מיחייב ומ חסרה נמי חייב דהאיכא בריה ואמרינן רובו ככולו:
אמ ר