אמר רב יהודה מדסקרחא ת'ש. אלה הטמאים לם בכל השרץ
כל הנוגע בהם במותם וגו' .ויבדא יא. אי בהם יכול בבולם דמ
נגע בכולם יהא טמא אבל לא אזבמקצתו תייל וכל אשר יפול
עמו מהם במותם כו': ושיערו חכמים. שמגע עדשה יטמא שהוא
כפדשה נזששוה ככולו: שכן החומט
כוי. ומדקא בעי שיעור בריה כעדשה
ש''מ שיעורא דבריה כולה בעינן ואי
חסה שיעורא נפקא לה מכלל
םומאתה וה''ה לענין אכילה: אמר
רי שמעיה כי בעינן שיעורא. דבריה
במדי דכל ביתו בכעדשה אבל גבי
נמלה נזבפחות מכעדשה ההא בה
נשמה דהא שלימה נמ לא ההא רולה
כעדשה לא בעינן שיעורא ואכתי
תבעי לך: אמר רבא ת'ש ושדרה:
שנירד רוב צלעות שבה. שעקר רוב
צלעות שבכ טהורה ואע'נ שהן
מונשות בנדה. וכקכר כוי. מהני
שהקבר מצרפה להית נזמו שלמה.
הא לא גיד טמאה ואעייג דמכא
גולגות בהדה וש''מ דשדרה או
גולנולמ משן: אידך. לא גויד עדהן
תיבי לך: ששה דברים. לקמן
קחשיב להו: של טרסיים. צורפי
נחשת ואמרי לה של אותה אומה
ואמרי לה אורגים ודומה לו במסכת
ע'ז (דף יז:. במעשה דרבי אליעזר
כשנתפס למלכות דאמר להו רבם
של טרים אני: והניחוה באויר.
כדי שלא יהיו מטמאין באותן עצמות:
ונכנם תודוס הרופא. שהיה בקי
ומומחה אם הן ממת אחד או משני
מתים: ואמרו אין כאן שדרה חמת
אחד. ואין העיר מגלח על אהילו
ואפילו לר''ע שהיה אומר בתחה
שאפי' היא באה משני מתים מטמא
על אהילו חזר בו ר'ע: טעמא משום
דליכא ביה שדרה ממפ אמד. קאמר
דאין הנזיר מגלח הא מכא יא) חדא
דממ אחד מטמא באהל ואין מועול
הנחתו באהרא כלום והנזיר מגלח
עמו ותהשוט דאו שדרה או גולגולת:
לא לעולם אימא לך דשדרה וגולנולת
ממת אחד בעינן והאי דקאמר להו
ו)הרופאים דקא מטהר הו לא
מיבעיא קאמר לא מיביא שדרה ונולנולת דמת אחד כדי שיעור
טומאת אהל דמכא אלא אפילו שדרה ממת אחד וגולגולת ממת
אחד דלדבי ר''ע הוה מטמא לא איכא: ת"ש ממניינא. דששה דבים
על אבר מן המת הבא מב' מתים כגון הזרוע או השוק שיש בו
שתי עצמות והאחד בא ממת אחד והאחר בא ממת שוי וקררין הן
אבר אחד: ר'ע מטמא וחכמים מטהרים. לפי שלא אמרו שיהא
מםמא באהל אא באבר ממת אחד :אבר מו החי הבא מאדם אחד
וחני קב עצמות הבא ממת אחד ורביעית דם הבא ממת אחד במגע
ולא באהל ולדברי ר'ע אפיי באהל ועצם כשעורה ממת אחד ובכל
אלו י) אומר ר' עקיבא שאפי' הן באין משמ מתים הרי אלו מטמאין:
לע ו ם