לעולם או שדרה או וולגולת בנן. בי קתני דששה דברים הן בהנהו
דפממ עמה רבים אבל בעצת בשערה דלא פלימ עמה רבים אלא
יחיד לא חשיב ליה ממניינא ולעולם או שדרה או נולגולת תנן וחשיב
להו תרי וליכא בהו אלא ששה דקמי ינ) מכן שעורה. ואיכא דאמי
כשעורה הוא ממנינא משום דאתיין
לה מן המת אבל אבר מן החי סמי
מבאן : ואיבעית אימא כי קתני כל היכא
דנןיר מגלח על אהילו ה) לאפוקי
עצם כשעורה. דלדברי הכל לא
מיטמא נזיר על אהילו. וא'ת רביעית
דם דלא מיטמא באהילו וקתמ לר''ע
מיםמא נזיר באהילו דאיהו משמע
ליה מעל כל נפשות מת לא יבאכ)
כדאמרינן לעיל (דף וב.) מנין
לרביעית דם שמטמא באהל כו': לא
תשנה רביםית בם בתורמ. םהיר הו
ר'ע דודאי לא ח:ר בו שלעולם היה
סבור שרביית דם הבאה מב'
מתים מטמא באהל: שהרי נ'למודו
בידו. ינ) לנמודו ערוך כך שהוא
מטמא והנזיר מגלח. וחכ''א כשהוא
בא ממת א' ה'יז מטמא באהל אבל
אין הנ:יר מגלח עליו עד שיהא בו
ח: נ)רמעית לוג: עד ימיו. כלומר
כל ימיו היה מטמא ר''ע נ'שמא
משמת חזר בו: הושחרו שיניו. של
ר''ש: מכני תעניוחיו וז. לפי שדרך
גנאי היה משתעי עמה דר''ע ואמר
אם משמת תזר בו: תייש ביש אומרים
רובע ענמות מן הענחות. שאמרו
שמטמאין באהל ומזה עליהן בשמשיי)
כנון שבא משני עצמות או משלשה
עצמות אבל לא מעצם אחד: וביה
אומרים רובע. עצמות שאמרו מן
הגויה בזמן שהוא בא מרוב הבנין
או מרוב המםן אבל משאר איברים
שרן רוב בנין או רוב מנין אינו
מטמא באהל: משני שוקים וירך
אחד. ')ג' איברים יב) כב'ש ויהא
בהן רוב בניינו וב''ה אומרים מרוב
המנין אבל לא משאר אברים הרי הוא
יכול להתקים דברי ב''ה כמו במפרקי
ידים ורגלים שיהא בהן רוב מנין ונ'
אברים כב''ש: שחאי אומר. רובע
עצמות שאמרו אפילו הבא מעצם
אחד מטמא באהל ומאי מעצם אחד
כגון דאתי מן השדרה או מגולגולת:
מאי. מי הוי נ:יר מגלח עליו או
לא: דחמירי. דאית בהו חומרא
טפי משאר אבחם: ליפני. בה
בהדיא ועל רובע עצמות הבא
מן השדרה של שני מתים ומן
הגולגולת של ב' מתיה שר' עקיבא ומטנמא וחכמים צמטהרין '':
וה א