והא רבא הוא דאמר. לעיל .דף ו.. םזהא דקתמ ים) מן המת לא נצרכה
אלא לרוב בניינו או לרוב מנינו אע''פ שאין בהן רובע עצמות ואע''פ
שאין עמו בשר שהנזיר מנלח עליו :ה'ה לשדרה וגולגולת שאין בהן
רובע עצמות דהא חשיבי בי הדדי. אלמא ןר''שז דקבירא ליה לרבא
דהיכא דאיכא רובע עצמית משדרה
וגולגולת דנ:יר מגלח עלה: אין המ
נמי דמעיקרא סבירא ליה דרובע
עצמות גמיי אלא בתר דשמעה
מר''ע דאמר השדרה והגולגולת ולא
אמר בה רובע עצמת נ' דהוה אמינא
לרבי עקיבא דאע''נ דמשני מתים
באים אית בהו טומאה ולרבנן עד
דאתי ממת א' ומדלא תני המ ש'ימ
דלכומ עלמא חצי קב עצמות בעינן
בין בשאר עצמות מן ברוב בניינו
ורוב מוייוו בין בשדרה וגולגולת:
תיש שמאי אוחר. רובע עצמות
שאמרו אפי' ב:מן שבא מעצם אחד
או משדרה או מגולגולת. אלמא
דברובע סגי והוא שיהא נ) משדרה
ונולגולת: אמר רבי אליעור שקנים
הראשונים מקלתן היו אומרים חני
קב עומות וחוי לוש דם לכל. מטמא
באהל בין לתרומה וקדשים בין לנזיר
ועושה פסח: רובע ורביעית דם לא
לכל. נ)מטמא כלומר אפי' א' מכולם
דנו מטמא: וחקלתן היו אומרים
אף רובע ענמוח ורביעית דם.
מטמאיש את הבל: ובייד של אחריהן
אומרים חצי קב כו'. אבל רובע
עצמומ ורביפית רם לענין הזאכילת
תרומה וקדשים ומטמאין באהל אבל
לא ליקתור ימי נזיר ופושה פםח לטמא שלא לעשותו דבמקום כרת לא
העמידו דבייבם: מכדי אין בכרעת שלישית מכרעת. מבדי כל
הכרעה שהיא במקצת כדבי זה ומקוח כדברי זה חנה הכרעה עד
שתהא כולה י)כדבי א' מהן דהכרעה לשון שיקול ששוקל דבי שנים
יותר מאחד ומה ראה ר' אמעזר לומר כך ב''ד של אחריהן כך היו
אומרים: אמר רי יעקב בר אידי. לומר שעיקר הוא שהוא מפי
שמעיה ואבטליון. ואית דאמרי שאמרו מפי חגי זכריה ומלאמ יז:
על אלו דרישא למעוטי עצם כשעורה. שאין הנשיר מגלח על אהילו
דקלקא דעתך אמיוא הואיל ואיתא בםומאה לענין מגע ליטמא נמי
באהל קא משמע לן דלא ואע''ג דהדר תמ להו בהדיא בסיפא לא
תיקשי ולא מידי משום דתני והדר מפרש וצימ לפרושי דאי לא מפרש
לה בוה אמינא דאשי' על מגעו ועל משאו לא יהא ם' מגלח : למעוטי
אבן הסכוכית. אבן מסמא וזו היא אבן שמוםלת על גבי המת ברה''ר
כדמפרש במס' שבת בפרק אמר רי עקיבא (הף כב:) שאם הנזיר יושב
עליה אע'יפ שמטמאתו אינו מגלח עמה. אבן כ'מסמא אבן שומא
ולישוא דקרא נקם דכתיב ושומת על פום גובא .שדויבו ו. כתיב. לשון
אחר אבן בקבומת אבן המקבכת י) על הקבר דקיי''לח) בל המםלםמן
מביאין את הטומאה בעובי המרדע חוה מכלי גלמם וכמ אבנים וכלי אדמה :
ח צי