חוי קב עצמות. מיטמא עליו על מגעו ועל משאו ועל אהילו ועל
רובע עצמות לא מיטמא ואפי' על מגעו ופל משאו: ותיפוק ליי משום
עצם כשעורה. ם)ומאי דיא דובע: אלא דאקמח אקמוחי. נ)ששחקן
דק הרבה כמו קמח שנםתן שאין בו עצם כשעורה וקמ''ל דאי אית
ביה חצי קב מיםמא על מנעו ועל
משאו ועל אהילו פחות מחצי קב אפי'
על מנעו אינו מיטמא לפי שאין בו עצם
כשעורה : ושיש עליו בשר כראוי. ש'מ
דמ אין עליו בשר כראוי שאינו מגלח:
ריש לקיש אמר נשיר מגלח עליו.
ממאי מדקא חשיב בסיפא על אלו שאין
הנזיר מגלח אע''פ שמיטמא בהן ולא
קחני בהדייהו אין עליו בשר כראיי
אין הנזיר מגלח ש''מ דאע''ג דאין
עליו בשר כראה שהנזיר מגלח עלינ)
אהילו: ורי יותנן אמר לך. כל היכא
דתני מידי (ב) ומשמע מה וחד)
מכללא כגון הכא דתני בישא אם
יש עמו בשד בראוי מגלמ: אי לא.
הדר תני לה בסיפא הוה אמינא
אפי' על מגעו ועל משאו לא יהא נ:יר
מגלח להכי תנייה דעל אמלו הוא
דאין הנזיר מגלח אבל על מגעו
מגלח וכנון דלא אקמח אקמוחי
ויש בו עצם כשעורה. ואידך נמי
דקתוי כנון הסככות והפרעות אע''ג
דאיכא למשמע לה מכללא מדלא
קתני בישא לכי הדר תני להו
משום דקא מיטמא בהן וצריך הזאה
שמשי ושמי: לאפוקי מדר''ע דאמר
רביעית דם הבא משני מתים חממא
באהל. קמ''ל םיפא דממת אחד
בפינא לה: האי אבר מן המת.
שאין עליו בשר כראוי: היכי דמי
אי דאית ביה עלם כשעורה. אמאי
אינו מגח על מגעו ומאי טעמא דר'
יוחנן: ואי דלית ביה עצם כשעורה.
ואין עמו בשר כראוי מאי טעמא
דיש לקיש דאמר מגלח: ואפילו
הכי רבייה. למגע: דתניא כוי על
כני השדה וה המאהיל על פני
המת. המוטל נ)בשדה מדלא כתיב
יגע במת בשדה: בחלל שה אבר
הנחלל מן החי. הוקצן מן החי וישנ)
בו לעלות ארוכה: רובע עצמות. דמםמא באהל כדתנן .וד.ז ואהל
רובע עצמות אלא שאין הנזיר מגח על אהילו: זה קבר סתום.
שאין בו חלל םפח ו)בין המת והגולל שמטמא:
ד אמ ר