דאמר מר טומאה בוקעח ועולה. ונעשה קבר כגופו של מת עצמו
והמהלך עליו אע''פ שאין נוגע אלא מאהיל םמא: ואילו שבי נשיעה
אמר רב יהודה תניא. דעד כאן מיירי בטומאת אהל וודכתיב ביה
על פמ השדה ומכאן ואילך בנגיעה דהא הדר ביה קרא ואמר ובל
הנוגע בעצם או בחלל או במת או
בקבר: ה''ג במת זה המחולל מן המת.
ואין עמו בשר כראוי: או בקבר ארי'ל
זה קבר שלפני הדיבור. כלומר
שהעובדי כוכבים מטמאין במגע אע''פ
שאין מםמאין באהל כדתניאנז קברי
העובדי כוכבים אין מטמאין באהל אלא
בנגיעה וכל שהיה קודם הדיבור קודם
מתן תורה בין של עובדי כוכבים בין
של ישראל קי מה קבר בן נח וקבר
העובדי כוכבי' לאחר הדיבור 'זכקום
הדיבור שאין מטמאין באהל לפי שלא
ניתנה להם תורה ומש''ה קי ליה קבר
שלפני הדיבור: והאי אבר מן המת
ומן החי שנחלל היכי דמי אי דאית
בהו עצם כשעורה הא אירבו להו
מהנושע בעצם או בחלל וו) אלא לאו
דלית בהו עצם כשעורה ולא בשר
כראוי וקא מרבי ליה רחמנא. הילכך
הודל ואיתרבי מה מהוי נ:יר מגלח
עליו: ורבי יואנן אמר לך לעולם
דאית ביה. עצם כשעורה ואם אינו
ענין למגעו דנפקא ליה מהנוגע
בעצם תנהו ענין למשאו אבל אם
אין נ) העצם כשעורה ולא בשר כראוי
לעולם אין טומאתו כלום ואין הנזיר
מגלח עליו: ואינו מתחיל למנות
נוירוה רעהרה מר םיעהר בויו
איבעיא להו הא דקתני עד שיטהרו)
בשביעי קאי. כלומר עד דעביד הערב
שמש בשביעי דהיינו יב) נז שביעי ומיעל שמיני: ומני רייא היא. דאמר
בפ' מי שאמר הריני נזיר מגלח .וףו די ב:. מתחיל ומונה מד משום
כזוקדש את ראשו ביום ההואו) אע'יפ שלא הביא קרבנותיו: או דלמא.
מאי עד שיטהר דקאמר עד שיביא קרבנותיו דפרושי קמפרש: ומני
רבנן היא. דפליגי עליה ואמרי דאין מתחיל למנות עד שימא אשמו
דהינו לאחר הבאת קרבנותיו וכל זדון שלא הביא קרבנותיו אינו מתחיל.
ואי איכא ספים דכתיב בהו ומני ר''ש היא לאו שבשתא היא דבייתא
תני לה להא דרבנן כר''ש: מדקתני סיכא. אבל הםככות כו' למתחיל
ומונה מיד מיום שביעי לפי שאינו מביא קרבן מכלל דישא דאית
ביה קרבן : מאי עד שיעהר. דקאמר עד שיביא קרבנותיו במשמע דהיינו
י)שמיני ומני רבנן היא דאמרי נזירות דטהרה עד יום שיני לא חיילא:
שעבי: אבל הסככות. דהיינו אילן המיםך על הארן ויש טומאה
תחת נוך יו' י)באי מהן ואינו ידוע כנגד מי: וכן תחת אברם הפר:עות
היוצאות חוו מן הנדר וטומאה תחת אחת מהן ואינו ידוע לאדם והלך
וזיר תחתיהן : ובית הפרס. שדה שנאבד בה קבר ונחרש : וארץ העמים.
שנזר בארו ובתוך יבמי נזירותו יצא '' ונכנס לארה העמים אין הנזיר מנלח :
וד ן