ואין סותר את הקודפין. והאי דתנן בפ' הריני נזיר מגלח (ופיו יש.)
מי שנ:ר נזירות מרובה והשלים נזירותו ואחר כך בא לארן כו' ב''ה
אומרים נ:יר כבתחלה וםותר את הקודמין התם הוי טעמא לפי
שעשה נזירותו בח''ל ואין עיקר נזירות ם) אלא בא''י אבל כאן שעשהינ)
ואחר כך יצא אינו צריך לסתור את
הקודמים : נ)נ)וספרו של פצורע. דהיינו
אחר חלוםו הוא דהאי קרא וכבס
בנדיו ונו' ..בבדב יד) בםוף ימי חלוטו
כתיב דהיינו כשנתרפא מצרעתו
כדכתיב ברישא דעניינא ויצא הכהן
אל מחון למחנה וראה הכהן והנה
נרפא ונו' וא: הוא מגלח דכתיב
וגילח את כל שערו ומתחילין ימי
ספירו ולאחר ימי םפירו מגלח פעם
שנית כדכתיב בההוא קרא בופיה
וישב מחוה לאהלו שבעת ימים וכתיב
והיה ביום השביעי יגלח את כל שערו
ונו' וימי ספירו של ומצורע אותן ימם
שכתוב בהן וכבם המםהר ונלח את כל
שערו ורחץ במים ואחר יבא אל המחנה
..... וישבמחוולאהלושבעתימיםוייגמרו
של נוצורע היינו יומי חלוטו דכתיב בהו (שב ינ. בדד ישב מחון למחנה
מושבו ו' אחר תגלחיות הללו של מצורע אינו סותר את הקדמין
ואחר יתחיל למנות ימי נזירותו אלא למקום שפסק יתחיל והוא שתהא
נזירות מרובה כדי שיהא בו גידול שיער ל' יום לאחר שנתגלח
בתגלחיות שתים של ווצורע ואף אותן ימים של םפרו ושל נמרו אין
עולין לו למנין: באמת אמרו. הלכה היא למשה מםימ ינ:י ה:ב והזבה
רלמי הסגרו של מצורע ימים הראשונים שכת:ב בהן (שש) והשגיר
הכהן שבעת ימים וכתיב והקגירו הכהן שבעת ידמים שנית פולין לו ממנין
ימי נזירותו. ולקמןנ) מפרש מהיכא נ.נדויר: בש: איבעיא להו ארן
העמים משום אוירא. :מי ג:רו עלה והיכא דאיכא אוירא בלא
גושא כגון דנכנם בה בררון או בםפינה שלא פםע לארו אלא נכנם
ה.)בה באוירא יו) קליש ליה טומאה: או דילמא משום שושא. דטומאה
חמורה הוא דגזרו עליה ולא משום אוירא דהיינו םומאה קלה ואם
נכנם בה ברגליו כנמאן דננע בקבר דמי אבל בקרון לא: ואי
אמרת משום אוירא. י)היכא דאיכא אוירא בלא גושא מי הויא לה
טומאה חמורה כומ האי דתיבעי ה:אה שלישי ושביעי: וכי קתני.
ומזה בשלישי ושביעי אשארא אסככות ופרעות ולאו אארו העמים:
הכי נמי ממתברא. דלא אכולהו קאי מדקתני כמם הנוגעים במת:
והני כלים בני השאה נינהו. בלומר ואם ווגע נ:יר בבליף
הנונפים במת צריך הזאה בתמיה: אלא לאו שמע מינה. לאו
אכולהו קאי אלא אשארא קאי אהנך ודבניז הזאה נינהו:
מא י