מאי לאו דרבי סבר משום אוירא. גזרו עליה ואילו הכא כיון דנכנס
ה)באויר מלמעה כשהן פתוחין או דרך פתחים הוי טמא שהרי נכנס
לאויר ארן העמים: ורי יוסי ברי יהודה סבר משום נושא. ולא
משום אוירא ומון דקרקעית שידה תיבה ומגדל מפםיק בינו לבין
הגושא הוי טהור: לא דכולי עלמא
נ)משום נושא. אבל הכא בהא קמיפלגי
דרבי דמטמא קםבר אהל זרוק לאו
שמיה אהל ולא הוי הפםק וכמאן
דמהלך נמנמש על גבי קרקע דמי ור'
יוסי בר' יהודה םבר דשמיה אהל:
והתניא רי יוסי ברי יהודה אמר
תיבה מלאה כלים וזרקה על גבי
המת ו)באהל טמאה. וכל הכלים
שבתוכה. אלמא קשבר דאהל זרוק
לאו שנמיה אכל ולא הוי מפםיק כלל:
ואם היתה חונחת טהורה. דכיון
דמונחת הויא לה כאהל קבוע ומצלת
בפני הטומאה ולא הוי כאהל זרוק:
אלא דכולי עלמא משום אוירא.
והינו םעמא דמטהר רי יוי ברי
יהודה משום דקסבר מ נכנס לארן
העמים בשידה תיבה ומגדל מילתא
דלא שמחא הוא ומילתא דלא שמחא
לא גזרו ביה רבנן: והתניא. דמסייעא
ליה: הנכנס כוי בקרון ובספינה
ובאיסקריא. כלומר בספינה גדולה
שיש בה איסקריא וקרי לה המ על
שם אישקיא שבה דהיינו תורן וקרוי
ח: ')מש''ט בלפ''ז. משום דמילתא
דשמחא גזרו בה רבנן והא יא) מתר'
ר' יוסי בר' יהודה היא: ואיבעית
אימא. דכ'יע משום גושא ולכ'ע
נמי אהל זרוק שמיה אהל והאי דקא
מםמא ') הכא משום דקסבר םירה שמא יוציא ראשו ורובו חוו ו:שידה
תיבה ומגדל ור' י:םי לא גזר: י)והתניא. דמםייעא ב: מה דר' יוםי
אינו מטמא עד שיוציא ראשו ורובו. י)והא דתני ר' יוסי בר''י לעיל
זרק תיבה מלאה כלים על פני המת טמאה לאו משום דקסבר אהל
זרוק לאו שמיה אהל אלא ביון דזורקה קא נזמפיק לה מתורת אהל
ומשוי לה תורת כלי ולעולם קםבר אהל זרוק שמיה אהל ינ) דקתני
בשיפא ואם הימה מונחת טהורה אע'ג דאורחיה דמטלטל לה: אמר
רב חסדא לא שנו. דימי חלוטו אין עולין לו מן המנין: אלא בנזירות
מועטת. יו) כ'בזמן שקבל עליו נזירות שלשים יום :ונצטרעז כשעשה
מהן עשרה ימים וחלם שאין הללו ימים עומן לו מן המנין שאם אתה
אומר עולין לו לא ישתיירו לו די גידול שיער לאחר חגלחיות של
צרעתי אבל בנ)ירות מרובה. שקיבל עליו מאה יום ונצםרע בתוך יומי
נזירותו עד שלא עבד ל' יום ונתגלח בשתי תגלחיות של צרעת
הואיל ודיין י.נשתיירו שם ל' יום כדי גידול שיער אף ימי חלוטו
עולין לו מן המנין ואינו צריך לשנוור אלא ל' יום כדי נידול שיער טהרה
לנזירות לאחר תגלחיות של צרעתו: מתיב רב שרביא. מי ממת דייקת
למתני' דבנזירות מועטת קאי והא קתני מתחיל ומונה מיד ואינו סותר
את הקודמין ובאיזו נזירות קאי אילימא בנזירות מועטת של שלשים יום
ומי מצית אמרמ דאיוו קותר את הקודמין : והא בעי שידול שיער. לאחר
נ)תגלחתו מן הצרעת ומכא דאין גידול שיער פחות משלשים יום:
א לא