ובר פדא אמר לך. אםו מי ליכא חד מינייהו דלא אמא שדףקא' ףפש
מדההורתיהנת,נמי.,י,א,ח ת ו,ב'רעף.ף)
דאמר שלשים היינו דקאמר שמנלש ןיושז י) שלשוף ואמד פבוופו פנףף
מלאת ימי נזרו: אלא לבר פדא.
דאחר עיקר נזירות לא הה אלא כ''ם
נ'בשלשים מבי ליה לגלח: המ
נרשינ: אלא רישא נעשה כאומר
שלימים: ינ) אמר לך במ שמא. יוקא
דתני שמגלח לשלשים ואחד: נעשה
כאומר שלשים יום שלימים. ולבמשולב
מגלח ליום שלשים ואחד וביון דלא
אמר בהדיא שלימים אם גילח ליוה
שלשים יצא: ו)דקסבר מקצת היום.
שעבר מיום שלשים כמי שעבר בולו
דמי והאי דמגלח לבתר הכי נעשה
כמי שגילח ליום שלשים ואמד. ואף
תי, הואי לר,רת י ך
איכא בין רב מתנא לבר פדא איבא
ה'דלבר פדא אם נטמא ביום שלשוף
אחר נ:לאת קרינא ביה ושוב אינו
סותר את יו) ודרו ולרב מתנא דאמר
אין עיקר נזירות פחות משלשים יום
תוך מלאת קרינא ביכ וצמך למוומ
העה שניה. אי נמי היינו דאיכא בינייהו שאם אמר היני נזיר י.פיים
ימנ,מח לכחמלרמוו,שיאלוה. די א ור (פנ. פף
ה,יתף ח יה,יום ר,א ד בי למף, (מק.ירו)
מאה יום דמונה מאה יום ימיום מום והדר מגלמ. אובא רבמףו פב
בלישנא אחרינא רישא באומר שלומון ומשמש שב ףוףא שדף ףףנ פנ
קי, כרדהנר הי נז,שמהנ, ייר.ו(ה עחווב
וסיפא דקתני י'לא יצא באוומר שלימין ופרושי משרש לה לרישא מו
אממ,,היני,ר מנלה,,ל. תר ה(מ,ויו,קוחר וף
תשים ם,שלה ,ה מ(ר לילב,פא ',טו,ףז יףף.
דלכי נילח ביום שלשים וא.זד וראשווב שבפףף ובוקב פ. ן..ףוף
שניה באותו יום עצמו ונמ):א דכי מגלח ומי בשויה ו)ביוש ףייא
קאים ליה ביום שלשים ואמדי בףלמא לףש ףבפב פ(בנ נשנ
לבר כדא. למה לי בולי האי שששיף מףי אבף ף(ו' ו)נףף פף
בר כדא איחא סיפא אם וילח יי) כ.ביום שלשים בוי. אלמא דשא
הוי עיקר נזירות אלא שלשים חקר אמדי אלא קישא ףק(וףנ
ליה. לבר שדא ש(רקאשוי ושאף שופמ ף( בףנק.וב וו.ב ףפף.ף
שפיר דמי ורישא דקתני ש'לשים ואחד נעשה באומי שלומין אדש
היכא דפיש הריני נ:יר שלשים יום חםר אחד מגלמ לבממולב
מום שלשים דעיקר ו)ירוש אווו אשא ףשקוף בקף נףף.
אב ל