היכא דאיתימד ביה צרעת לסוך עשרה ימים וזה הכלל נזירות מועםת קרי מקום שאין לו לומנות רק ל' יום משהתחיל הצרעת עד םוף ימי
נזירותו אבל בנזירות מרובה כלומר כשהתחיל צרעתו היה לו לנמנות עדיין שלשים וא' יום או שלשים ושנים ימים לנ:ירות וכ''ש יותר כגון
נזירות בת חמשים וא' או יותר ואיתיליד ביה צרעת בכ' אז ודאי לא תוכל לומר דכל ימי צרעתו אינן עולים כל עיקר דבממן הימים העובריםי
מיהא יעלו לו כגון מי שנדר חמשים ושלשה ויתיב עשרים ואיתיליד מה צרעתנ) נ: וארבעה עשרנ יום שלשה מיו:י צרעתי יעלו ואחד עשר
לא יוייו וויידנ הוא יהווח ויי
אלא לאו בנשירות מרובה םזוקאמר
מתחיל ומונה מיד. מאותו יום שעומד
בו ומשלים לאותן ימים שלפני חלוםו
אבל ימי חלוטו דמיהא אין עומן לו:
בנ:ירות בת חחשים יום כוי חז יא). דאי
אמרת דעולין לא פש ליה כדי גידול
שיער לאחר תגלחת צרעתו הלכך
דלבתר המ מיבעי ליה למיתב תלתין
,'',,,,,,,',',,,,,,,,,, ומיךומרדדאיתהל:
אור.אד:וו,הז,ב.מנהתיחחהי,,:מייך ףףנ,,ף.,ןףףןה,נף,,,פף..נ,..,.,נן,,,נ.ר)..,נה
דספק מצורע הוא ואםור לאכול בקדשים עד שיטהר נ:ספק צרעתו ויביא קרבנות ומצורע דמחוםר כפורים אסור לאכול בקדשים אבל משום
נזירות טמא לא מיתםר בקדשים אע''ג דצריך נמי להביא קרבן משום דאין טווואה יוצאה עליו מגופו לא ומיקרי ומחוםר כפורים כדאומרינן
בפ' ארבעה מחוסרי כפרה .בייח)מ י.) דדוקא במי שטומאתו יוצאה מגופו קרי מחוםר כפורים כיצד נזר נזירות שלשים יום וביום הראשון
אירע לו ספק טומאה וספק טומאת צרעת רםפק אם פרחה בו צרעת מומש אם בוהק הוא והשתא מיהא בתר דותרפאיי לגו:רי מזה
ושונה ושובל ונטהר מםפק טומאת מת '' אפי'י לסיף שבעה בא לו לגלח כדין נזיר םמא או כדין מצורע בנתרפא אימרים ל: להמתין
מלגלח עד שלשים יום ודאימאז נזיר טהור גמור אתה שלא נטוואת ווזיר טהור אינו מנלח תוך שלשים אלא על הדמים בםוף שלשים
יום כשנגמר נזירותו כדכתיב חער לא יעבור על ראשו עד מלאת ימי נזרו לםוף שלשים יום מגלח ומשפטי הבאת קרבנותיו מפורש לקמן
בכרק שני נזירים (דף ש.) שמביא צפרי מצורע שחוטה ומשולחת וחטאת העוף הבאה על ההפק משום םפק נזיר טמא ועולת בהמה
משום ספק נזיר םהור וואע''פז שאינו יכול לגלח אלא על הדומים בז :הא אמריון:נ דאם נילח על אחר מהם יצא ומתנה עמהם ועדיין אםור
לאכול בקדשים דשמא מוחלט היה וטעון עור מנלחמ שנית ותבאמ קרבנומ זבדתיבז בקרשמ משורע (השה נרשא ננע הצרעמ ולקח שמי
צפרים ושחט את הצפור האחת על מים חיים ושלח את הצפור החיה וגלח את כל שערו וישב מ.חוה לאהלו שבעת ימים והיה ביום השביעי
יגלח ורחו בשרו במים וביום השמיני יקח שני כבשים אחד לעולה ואחד לאשם וכבש אחדנ לחטאת ו:ה אי אפשרי'' לגלח שוף שבעה לתגלחח
ראשונה כי אולי אינו מצורע אבל נזיר טמא היה וציך להתחיל ימי נזירותו שלשים יום שנ:ר מ אותן שלשים יום שמנה לא עלו לנ:ירותו
דקרינא ביה והימים הראשונם יפלו כיוןיי דמםפקא לן בנזיר טווא י: ושלשים יום השניים הם יו:י נזירות טהרה וקמון ביה תער לא יפבור
על ראשו עד מלאת ימי נ:רו לםוף ששים מגלח ובהך תגלחת שמה ליכא לםפוקי בנזיר טמא דמםפק נזיר טמא נפק בתגלחת ראשונה
עד סוףני ל' יום הראשונים אבל בנזיר םהור איכא לםפוקי או בתנלחת ימי םפר: של דמצורע ומביא עולת בהדוה נושום קפק וזיר טהור כדי
לגלח על הדמים ומתנה עליה למחרתוי של יום תנלחתו יביא קרבוות מצורע די להחירו לאבול בקדשים ומביא חםאת העוף דאילו חטאמ
בהמה אינו בא על הספק אך יפקיר וכםיו הביא חטאת העוף כדין מצורע עמ ואשם נמי יביא ל.י''ש דאמר אשם מצי לאתנויי ביה כשלמים
ולרבנן דר''ש אית להו דאשם אינו מעכבו לאכול בקדשים ועדיין הוא אםור לשתות יין ולטמאות למתים דשמא מוחלם היה ושני תנלחיות
הללו שעשה למצורע היו לגמרו ולםפרו ואינו עולה לתגלחת נ:יר טהורוי דאמרינן לקמן בפ' ב' םים .שב. לבך טעון עוד שני תגלחות אתד
לנזיר שמא ואחד לנזיר םהור לםוף תשים יגלח שלישית ובהך שלישית לירא לקפוקי בדוצורע כלל בי אם בנזיר טהור א: בנזיר טמא והך
תנלחת אי אפשר לגלח אלא פד םוף ל' יום הרי תשעים יום דלא מיבעיא בנזירות נמועטת דציך להומתין ל' משום גידול שער אף
לרב חסדא אלא אף בנזירות מיובה דפריש וא:יל משום דםביראוי דימי צרעתו אין עולין לו בל עיקר ודלא כרב חקדא לכך צריך להמתין
לתנלחת שלישית אחר תנלחת שמה כמנין ימי הנ:ירות י: (שעברז אוליני נזיר דוצורע הוה ולא נזיר םמא ולקוף תשעים כשווגלח שלישית
מכא לםפוקי במצורע כלל אלא או בנזיר טהור או בוזיר טמא ויביא עולת בהמה משום קהק נזיר טהור ולגלח על בדמית ומטאת העוף
משום םפק נזיר טמא ועדיין אסור לשתות יין ולטמא למתים דשמא מומלט היה ונזיר םמא ופלו לו שניםיי תגלחיונ ראשווות לצרפתו
והשלישית לנזיר טמא לכך צריך למנות עוד ל' לנ:ירות טהרה לםוף ל' יגלח ויביא קרבן טהרה לבד ונמתנה ביה כדמפרש לקמן בפ' שר
עם נחתד,לשחת ו,ינ:ד נם היג, דתר,וש.ייף:המר י,אר,ך',יום, שרקת,ר'י'רנמן'יר..רי, לי
אוכל בקדשים פד יום ששים ושנים שהרי אחר תגלחת מצורע היה טובל ולא היה יבול להביא קרבוותיו עד למחר בדאמר י לעיל בה'
שלישי .דף יב. גלח בח' מביא קרבנוחיו בט' אלא ביום ל' מנלח וומביא אחד ומג' קרבנותיו דוזיר םהור עולה או שלמים בדי לנלח על
הדמים דאולי נזיר םהור היה ואע'ג דשאר נזיר אינו מנלח פד שלשים ואחד יום היינו מדרבון דמדאורייתא ביום ל' מצי מגלמ לרב ו(תשא
משום דמקצת היום ככולי או לבר פדא דמכ''ט יום ושלם הנזירות והלבך נזיי זה דעדיין אינו שותה ולא מיהמא לממים לא העמידי דבריהם
ואוקמה אדאוייתא ושי מה לנלח ביום ל' מיהו קשה מתנלחת שלישית דאינו שותה יין ואפי' הכיני בשלשים ואחד אלא נראה דמשום
אכילמ קדשים הקילו בשני מנלחיות ראשווומ לבממילה ביום ל'. מהישי'ש: בייגנ) ואבמי איו( מביא קרבוומ וזיר טו(א בו בווף דביון שהוא
ציך לטבול אחר התגלחת כדין מצורע שטובל אחר כל התגלחות ומיחזייינ כאילו היא טבילת נזיר טמא ביום שביעי אחרינ דבנזיר טמא נמי
מספקא ליה דאז אינו מביא עד שמיני ולכך אינו יכול להביא קרבנות נזיר טמא עד למחרת יוב תגלחמו רהייוו ביום שלשים ואחד וביוף
שלשים ואחד מביא חטאת העוף כדין נזיר טמא דשמא הוא םמא ולא מוחט וימנה עוד ל' יום מיום שלשים (אחד שהביא קרבן םומאה
וכדרבנן בפ' ט .שש) דאמרוו הביא חטאתו אע''פ שלא הביא אשמו מונה בז יוםננ ששים שהוא יום ל' למניינו ומגלח כדמפרשוו ולמחרת
דהייוו יום ששים ואחד מביא קרבן צרפתו חטאת העוף כומו מצורע עני ואם עשיר הוא שופקיר נכםיו ומותר לאכול בקדשים דאשווו אינו
מעכב לאכול בקדשים לרבנן ולר' שמעון דאמר ווביאין קדשים לבית הפםול מביא גם אשם ונמתנה בשלו:יםוו וזה ששניוו ..שבב (ו.. י''ש אומי
למחרמ מביא אשמו ולוגו ואומר אם מצורע הוא זה אשמו וזה לוגו ואם לאו יהא שלמים ואומו אשש טעון צשון וממן בהושומ בוי היי
למחרת ששים יום דהיינו יום ששים ואחד אוכל בקדשים דכבר גילח ב' תגלחות אםי'נ היה מצורע כבר םהר ומיהא תגלחת שלישית ליכא
לפרושי המ שהרי אינו טובל אחר התגלחת כיון שעשו לו קפיקות של מצורע. וצריך לומר דודאי בב' קגלחיומ אמרונומ אינו מנלח ער יוק
ל' ואחד בז (מנלח ל' יום על שלשים ואחד)ינ שמנייוו התחיל מום ששים ואחד ומביא עולת בהמה לנלח על הדמים ונם מביא חםאת עוף משום
ספק נזיר טמא מ בתגלחת ראשונהיו אולי מוחלם היה ולא עלו לו לנזירותו ומתחיל מניינו מיום זששיםזננ ואחד ומשמם חמשיםנו ותשעה יום על
ששים 'נ ואחד שהן מאה ועשרים יום ומגלח ביום קכ''א שהוא ל' וארד יום למנחנו וומביא קרבן םהרה לבד ומותר ביום קכי'א לשתות יין יז ומשליםנו
נזירותו ויש ליתן טעם בדבר דדוקא בשני תגלחיות ראשונות דאיכא לספוקי בםפק מצורע הקילו להיות ביום ל' אבל בשמם אחרונות שאין
עמו עוד םפק מצורע השווהו לשאר נ:יר שמגלח ביום שלשים ואחד ולבך קאמר ושותה ביין ומטמא למתים אחר ק'יב יום: ךץבי כבח
:תרי'מ: בנוייות םופםת רמ: רי כו בק''ת מער סניירות שת םנתה מוסכ כקרםיכ כמחר םתי םנים. כדפרישית שממתין ומלגלח ראשונה עד
שה דשמא נזיר טהור היה ושמה ד שתי שנים דשמא לא היה מוחלט אלא נזיר טמא שמשית עד שלש שנים דשמא מושלט היה ולא
טמא מת. רביעית עד ארבע שנים דשמא מוחלט וטמא מת היה וגילח ראשונה ושניה לצרעתו שלישית לנ:יר טמא רביעית לנזיר טהור:
ר יי י