אוכל בקדשים לאמר ששים יא) ושותה יין ומטמא למתים לאמר קייב
יום. שמלו ה) היה טמא ודאי ומוחלט ודאי היכ צריך לגלח לאלתר
תגלחת צרעת ובםוף בבעה ימים דתגלחתנ) לימי קפרו מביא קרבן
צרעת ואוכל בקדשים ואח''כ למנות שבעה דתגחת נזירות םומאהנ)
ואח''כ למנות שלשים דנ:ירות טהרה
מפני שהצרעת דוחה לתגלחת דנזיר
כדחנן לקמן באידך פירקין (דף וש..
דתגלחת הנגע דוחה לתגלחת הנזיר
בזמן שהוא ודאי ולא בזמן שהוא ספק
ונמצא אוכל בקדשים לאחר שבעה
ימים ושותה יין ומיטמא למתים
לאחר ארבעים וארבפה יום. אבל
עכשיו שהוא טמא מםפק ומוחלט
מספק שאינו יכול לגלח תגלחת צרעת
לאלתי לשו שאישב דומה למגלחמ
הנזיר בזמן שהוא ספק הלכך שוהא
נזאוכל בקדשים לאחר ששים כו'
כיצד בא לו לגלח תגלחת צרעת
לאלתר אומים לו שמא לא היית טמא
ולא מוחלט ומ אתה רשאי לגלח עד
שלשים יום בא לו לסוף שלשים נז וביקש
לשתוח יין אומרים לו טמא היית ולא
מוחלט ותגלחת ראשונה שעשית היא
תגלחת טומאה ואי אתה מותר לגלח
בל שלשים יום משוי שמלה עליו וזירות
טהרה ועומד שלשים ים נ) ומגח הרי
ששים יום בא לו לשתות יין אומרים
לו מוחלט החת ולא טמא והללו שנים
תגלחיות שעשית הן שתי תגלחיות
של צרעת ועכשיו צריך אתה להתחיל למנין נזירותך ועשה שלשים
יום ומגלח הרי תשעים יום בא לו לשתות יין אומרים לו שמא מוחלם
וטמא היית ושני תגחיות הראשונות היו לשם צרעת והשמשית
לתגלחת טומאה מעבשיו מתחיל נשירות טהרה וחו:ר ומונה שלשים
והרי הן מאה ועשרים יום וארבע תנלחיות נמצא א:כל בקדשים
לאחר ששים יום ממה נפשך דתגלחת צרעת ודאי קודמת וכיון שהביא
קרבן צרעתו הותר בקדשים אבל ביין לא הותר עד לאחר מאה
ועשרים יום כמו שפירשתי: וחני עלה. בתוספתא: במה דברים
אמורים בנוירות מועטת אבל בנוירות בת שנה. והיה םמא בםפק
ומוחלט בספק ביום ראשון של נזירות אוכל בקדשים לאחר ינ) שני
שנים דשמא לא היה טמא ולא מצורע ואינו אוכל כל שנה ראשונה
עד סופה ובםיף שנה ראשונה יש לומר םמא היה ולא מצורע ומכאן
ואילך מתחיל נזירות טהרה ואין מגלח עד םוף שנה שנית ועדחן יש
לומר שמא מצורע וםמא היה ושתי תגלחיות ראשונות לא עלה לו
אלא לצדעת ותגלחת שמשית עלתה לו לנזירית טומאה ומכאן ואילך
מתחיל נזירות טהרה ואינו מגלח עד בוף שנה רביעית נמצא אוכל
בקדשים לאחר שתי שנים ממה נפשך לפי שכבר נילח שני תגלחיות
ותגלחת דצרעת קודמת בכ''מ כדאמרן ונמצא שותה יין ומיטמא
למתים לאחר ארבעה שנים: ואי סי'ד. דבנזירות מרובה מםלק קלקי
ליה ימי חלוטו ') ח: דשהוי ימי חלוםו עולין לו למנין נזירות םהרה:
תסשי ליה. אלא מדאינו יכול לשתות ביין עד לאחר איבעה שנים
י'ש''מ דאפי' בנזירות מרובה אין ימי חליטו עולין לו מן המנין וקשיא
לרב חסדא: ועוד מתיב רב אשי אין לי אלא ימי טומאה שאין עולין
לו מן המנין. דכתיב (שמובי ו. וכפר עליו מאשר חטא על הנפש
וקדש את ראשו ביום ההוא ואח''כ והזיר לה' את ימי נ:רו והימים
הראשונים יפלו ומעכשיו התחיל להזיר לה' ימי נזרו לאחר שהביא כפרתו :
ימי חלוטו. שאם ')ינ) מצורע ומוחלט בתוך ימי נזירותו: מנין. שכ''ז
שיהא מגלח לא ינ' היו עומן לו מן המנין נזירות טהרה : ואח הקודמים).
והואיל וימי חלוטו אין שותר בהן את הקודמין יהו עולין לו נ:ן המנין :
נויר בקבר. שנזר והוא בבית הקברות ששערו ראוי לתגלחת נ:יר
בדאמרינן בהריוי נזיר ומגלחז .ו(יפ ).:.: אין עולין לו. ימי טומאתו
מן המרן ואין שותר בהן את הקודמין לפי שאין לו קודמין. ה'ימי
חלוטו כו': ימי ספרו. אותן ימים שכתוב בהן וישב ממוו לאבלו
שבעת ימים .(יביא יד.: מנין. שלא יהו פולין לו למנין נזירות טהרה: