מה ימי חלוטו טעון תולחח. וצפורין כדמפרש בהו קרא: נמרו.
היינו ימי חלוטו: ימי הסגרו. אלו ימים שהוא מוקגר קודם םזשמוחלט
פעמים י''ד יום ונטהר בתוך ינמי הםנר שהן עומן לו אותן ימים:
אבל ימי הזב כו'. שאינם םעונין תנלחת ועוד י'לא נםמאו בםומאת
מת הי אלו ע:לין לו מן המנין:
קתני מיהת לא אם אמרת כו' תאפר
בימי חלוטו. שאין מבטל בהן את
הקודמין במאי אילימא בנזירות
מועטת והא בעינן גידול שיער אלא
לאו בנזירות מרובה וקתני שאין עולין
לו מן המנין וקשיא לרב חסדא:
ו)שחע מינה. דמהא תיובתא שימ.
וא''ת לוקמה בנזירות חמשים יום
כדלעיל . וב :. הא לא אפשר דהא קתמ לה
דומיא ימי טומאה דמה להלן פסיקא
לן דאין עולין אף כאן אין עולין:
שץבי: לא תהא וו קלה מן השרץ.
ומה על טונמאת השרן שאין נ) הנ:יר
מטמא כלום חייבין עליו משום ביאת
מקדש על טומאה מן הומת שהוא
טעון הזאה ג' ו:' אינו דין שיהו
חייבין עליה משום ביאת מקדש ואף
ע''פ שאין הנזיר מגלח עליה : בש: ורי
אליעשר מרי יהושע. םתמא דהחנו
רי יהושע בן חנניה ינ) ו'הא גו:ר
לה והא מר' יהושע בן ממל כו':
לערדסקיא. שם מקום: בן פתר
ראש. כך שמו: אמרתי לו. לר'ינ'
מאיר כלום בקי אתה בר' יהישע
בן ממל אמר לי הן ואמר לי משום
ר' יהושע כל טומאה כו': אמרו
ש"מ כל שמעתתא דמתאמרא בבי
תלתא. דשמשי שמע משני ושר
מראשון דהאי ומאן דבעי למימר להאי
מילתא לא י'מצטרכא למימר אלא
קמאי ובתראי ומציעאי לא כדתנ:
במתני' ר' אליע:ר ור' יהושע ולא
קחשיב ר' יהושע בן ממל בהדייהו:
אמר נחום הלבלר כך מקובלני מרי
מיאשא שקיבל שן הזושות. יוםי בן
יועיר רוםי בן יוםנן יהושע בו הרייה
ונתאי הארבלי יהודה בן טבאי ושמעו:
בן ששח שומעיה ואבהליון הלל ושמאי
:זונות י)שקיבלו מן הנביאים חגי
זכריה ומלאכי ונביאים קיבלו הלככ
למשה מסיני: ה''ג '' הזורע את שדה:
שני מיני חעין אם עשאן נורן אחכ
נוחן פאה אחת ח'. דהואיל ובשדה אחח
זרען את''פ שהן שני מינים היאיו
ושניהם מין חטין אינו חייב אלא פאכ
אחת אלא א''כ שם דעתו לחלק:
ולעשות מהן שתי גרנות. ואית שפריכ
דכתיב בהו הזורפ שבת וחדל אני'יב
בלע'ז ותו לא ואנן לא נרםינן לה:
:אילו יהושע וכלב. דהוו מציעאי לכ
קחשיב. אלמא דקמאי ובתראי אמרי'
ומציעאי לא אומינן ומן הוביאיכ
ואילך קחשיב כולהו כחדא מפני שהי:
מבית שני ואילך: שעבי: רביעיכ
דם שהיא חעחאה כוי אינו די:
שהנןיר מולח על מועה ועל משאה.
וה''ה דהוה מה י'למימר על אהילוב
דלרבי עקיבא אית ליה האי םברכ
אלא משום דלנבי ינ.) שעורה דקמייתי
ליה מיניה מקל וחומר לא מצי אמד
על אהילות לא אמר נמי נבי רביעית דם: אין דנין כאן מקייו. ובנמ' מפרש (מאי קאמר: אין דנין כאן קייו.) לפי שאין דנין קל וחומר מהלכהי
בי י