ינ) וקא עברי ה) על לאו דהקפה. דתגלחת אינו לצורך ויש בה משום
לא תקיפוי): אמר שמואל באשה וקטן. כנון שהיו שני נ:יים הללו
שתי נשים או שני קםנים דלא מיחייבי אהקפה: אמאי. מנלח
ארבע תגלחיוח והא קא עבר בתרתי תגלחיות קמייתא משום לאו
נ'דלא תשחית את פאת יב) זקןיי שכן
ומגח ןכל.ז שערו ואאידך מינייהו
קעבר משום הקפה: והא קא עביר
השתתה גרקי': אייל רב אדא בר
אכבה לרב הונא לדידך. דאמרת
דהמקיף את הקמן חייב ו)קמניש
דמתוהו מנולחין כל הראש כדאורחייהו
דאינשי דקמגלחי להו כי להברותן
לאחר החולי מאן קמנלח להו:
אמר ליה חובה. ך שמה דאשתו
דרב הונא דקסבר רב הונא דאשה
לא מיפקדא אלאו דהקכת הראש
אראש אחרים בלל: אמר ליה רב
אדא נ) תיקברינהו לבניה. דלדידך
דאמרת המקיך את הקטן הייב כי
מקשת ליה אשה נמי חייבת אבל
לדידי אפילו גדול המקיף את הקטן
פםור והוא הדין נמי לאשה וכן
בגדול הווקיף את הגדול חחב והוא
הדין לאשה: מכדי תרוייהו סבירא
להו דהקפת כל הראש שמה הקפה.
והא הוה להו הקפת כל הראש
לבניו דרב הונא: במאי פליגי.
כלומר מאי איכא בינייהו דמאן
דאסר בגדול ו'אמאי שרי באשה:
והני נשי הואיל וליתנהו בהשחתה.
דלית להו זקן ליתגהו בהקפה כלל
שאפילו אשה המקפת את הגדול
פוורה: רב אדא בר אהבה םבר
כי אמר רחמנא לא תקיכו אחד הניקף
ואחד המקיף במשמע. ילהא מילתא
איתקש ניקף למקיף דכל היכא
דניקף חחב מקיף ומי חייב לא שנא
איש ולא שנא אשה: והאי קטן
הואיל והוא גופיה לא מיחייב. משום
דלאו בר עונשין הוא דמקיף מה נמי לא מחייב ואפילו איש:
יכ ו ל