יכול אף מצורע. לא יקיף ת''ל ראשונ): ם)יכול אף נשיר מוורע.
כשנטהר נמצרעתו בתוך ימי נזירותו לא יעביר תעוי על ראשו:
מאי לאו תנאי היא. דלמ''ד דהאי ראשו דכתיב במצורע לא אתיא
נ'אלא למידחי לא תעשה דנזיר דלא יעבור תער על ראשו קסבר
משום לאו דהקפה לא צריך ינ) דאילו
מצורע קעביד הקפת כל הראש דשריא
דהקפת כל הראש לאו שמה הקפה וכי
קאתי קרא למידחי וזאת לא תעשה
ועשה דנזיר עשה קדוש יהיה נדל
פרעי): ואידך. דמצריך נ' משום לא
תקיפוי' קסבר דהקפת כל הראש שמה
הקשה: לא דכייע לאו שמה בקפה.
ומאן דתני ו)לה ינ) מוראשו נבי נזיר
ניחא ומאן דתני לה נבי הקפה לאו
משום דהיכא דמגלח והדר מקיף י)דהא
לא איצטריך קרא למישרי משום דהקפת
כל הראש לאו שדוה הקפה אלא מ
אינמריך קרא דמקיף ברישא והדר
דמגלח: ומי כתיב קרא הכי. כלומר
דכיון דאילו מגלח כוליה בחד זימנא
לא מיחייב משום דהקפת כל הראש
לאו שמה הקפה מי קא כתביה רחמנא
לקרא דאי עביד דרך איסור דמקיף
י'והדר מגלח לא מיחייב והא שפיר
עדיף דליגלח כוליה דקא מוקים עשה
דמצורע ולא קא עבר על לאו דלא
תקיפו דהכי עדיף טפי כדריש לקיש
דאמר כל מקום שאתה מוצא עשה
כנון גדימם תעשה לךה) ולא תפשה
לא תלבש שעשנז יו' '' לקיים את שניהן
דלטמת של צמר ציצית של צמר ולטלית
של פשתן ציצית של פשתן ואם אי אתה
יכול לקיים את שניהן כנון מילה
בצרפת: אלא דכ'יע הקפת כל הראש
שמה הקפה. ולמאן דמייתי לה להאי
ראשו יי) דמצורע משום לא תקיפי משום
דאשמועינן דאתי עשה ודחי ל''ת
ומאן דמוקי לה לקרא בנזיר כ.' ולא
בכקפה קםבר גבי הקפה לא צריך
למיכתב דאתי עשה ודחי ל''ת והילכך
כי איצטריך קרא למישרי עשה ול''ת
דבנזיר: ולמאן דמוקים ליה לקרא
בנשיר למידחי את ליית ועשה לאו
שרידא מנא ליה. ואי אמרת לאו כל
שכן הוא י)ומה עשה ול''ת דחי ל''ת לא כל שכן הא לא איריא משום
דאיכא למיפרך כדלקמןח) מה לנזיר שכן ישנו בשאלה יי) משום דקיל
זבומ האיז אתי עשה ודחי נ) ל''ת שבו תאמר בשאר לאוין הילכך נפקא
ליה מנדילים כו': ולמאן דנפקא ליה מראשו. ללאו גרידא ולא פריך
כדפרכינן מה ללאו דהקפה שכן אינו שוה בכל דבמ אהרן ולא
בנות אהרן אמר רחמנאי) ומאי טעמא לא משומע ליה מנימם:
ההוא לכדרבא אתי דרבא רמי כתיב ונתנו על ציצית הכנף י'כתיל.
יח) דהא מייתורא משדמע דליהוי ממין כנף פתיל תכלת וכתיב צמר
ופשתים גדימם תעשה לךנ) דבקרא אחרינא כתיב לא תלבש שעטנז
צמר ופשתים וםמיך ליה גילים תעשה לך דמשמע מצמר ופשתים
תה, ך..נים ה,,א. ין, אתר ,הד,,כיצר,,נר,פתם,.., ,,,, ,,,, ,,,, ,,,, ,, ,,,,., ,,,. ,,,, ,, ,,, ,,,,, ,, ,..,
וקנו. דקאתי עשה דמצורע ונלח את כל שפרו את ראשו ואת זקנו וקא דחי עשה ול''ת דכהן ל''ת ופאת זקנם לא יגלחו עשה קדושים יהיו לאלהיהםב):
ולמאן דמפיק לראשו. יי)גבי נזיר למידבי ל''ת ועשה לילף מ:קנו: אמר לך ולטעמיך. י)דאמרת (כ) לי לנזיר מכהן הוה ליה למילף הא דקיי''לי)
בעלמא דלא אמי עשה כו' אמאי נילף יוכהן והוא מצורע דאתי עשה ודחי ל'ית ועשה והוא הדין בכל התורה: ח)אלא מכהן לא ילפינן. דאיכא
למיפרך מה לבהן שבן לאו שאינו שוה בכל נ' כו' תאמר בנזיר שהוא שוה בכל לכך הוצרך הכתוב ראשו נבי נזיר למידחי את ל''ת ועשה שבו ואפי'
הכי בעלמא לא ילפינן מיניה כדלקמן מה לנזיר שכן ישנו בשאלה תאמר בעלמא שאינו בשאלה אבל כהן ח)מיהא מנזיר גמרינן הואיל דכהן לאו
שאינו שוה בבל הוא ונזיר שוה בכל אפ'יג דאיתיה בשאלה אפי' הבי עמף טפי למילף בהן מנזיר משום דישנו שוה בבל ולאו למיגמר נ:יר
מכהן דלאו שאינו שוה בכל הוא ולאידך סבירא ליה דנ:יר מכהן עדיף טפי משום דכהן אינו בשאלה דומיא דשאר מצות מה שאין כן בנזיר:
ול מ א ו