ולמאן דמוקים ליה להאי ראשו בנ:יר. ויליף כהן מנזיר א''כ למה
לי דכתב רחמנא זקנו בנמצורע .)יביא יד.: מיבעי ליה. לתנלחת מצורע
שיכא בתער ולא במלקט ורהיםני וכדתניא ם'זקנם לא ינלחי )שב בב.. יכול
אפילו מצורע תלמוד לומר זקנו התיר במצורע מה שאסר הכתוב
גבי נילוח זקן שלא אסר הכתוב אלא
בתער שפושה השחתה אבל במלקט
ורהיםני לא וכדאמרינן בפרק שלשה
מינין .וביו ב:) דאי ס''ד עביד במלקט
ורהיטני נמי ד:צוה קפביד לשתוק
קרא מיניה ותו יו' לא מדלא כתיב
ביה תער מוטב דליפבד במלקט
ורהיטני משום דריש לקיש דאמר כל
מקום שאתה מוצא וכו' : ינ) ולמאן דמפיק
ליה להאי ראשו. לעשה ול''ת דבנזיר
איצטריך נ'ליה זקנו לתגלחת דנמצורפ
בתער אלא למאן דמפיק ליה
להאי ראשו ללאו גרידא למה ליה
למיכתב זקנו כלל אי משום פשה
ול''ת ליכתוב רחמנא ראשו ותו לא
דהוי ומשמע דלומידחי לאו גידא קאתי
לאי דלא תקיפוו) ומשמע נמי למידרשיה
גבי נזיר דהאי קרא שרול הוא דלא
מסתיים ו)מהיכא קאי ומשום הי
אית לך לומימר שיבואו שניהם ו:מנו:
לעולם איצטריך למיכתב זקנו משום
למידחי עשה ול''ת דבכהן דאי אמרת
דלא ליכתוב :קנו וכי אתא ראשו
למידחי עשה ול''ת דבנזיר הוא דאתא
אתי מכא למיגמר מיניה עשה ול''ת
דבכהן משום דאיכא למיפרך נ:ה
לנזיר שכן ישנו בשאלה. ואי אמרת
נמי דהד י)ראשו משום עשה ול''ת
דבכהן הוא דאתא אכתי לית לך
למילף מיניה עשה ול''ת דבנזיר משום
דאיכא למיפרך כדאמרן דאי מנ:יר
איכא למיפרך מה לנזיר שכן ישנו
בשאלה ואי נ:כהן מה לכהן שכן לאו
שאינו שוה בכל הילכך דצטריך ליה
:קנו לעשה ול''ת דבכהן וראשו ללאו
נרידא: אמר רב מיקל אדם כל וופו בתער. ואין בו משום לא ילבש
גבר שמלת אשהי): המעביר שער שבבית השחי. תחת אצילי ידיו: כעין
תער. שגזז במםפרים בםמיך לבשר כעין תער: מיתיבי נ) העברת
שער. של כל גופו כנון שבבית השחי ושבבית הערוה אינה מדברי
תורה ואת אומרת דלוקה: מאי לוקה. דאמי מכות מרדות מדרבון:
אי כא