איכא דאמרי. דבהדיא מפרש רמ חייא משום לא ילבש גבר שמלת
אשה ואשה דרכה בכך שהוא ניוול לה כשיש לה שער: ותנא קמא.
דםבר דאינה אלא מדברי םופרים מאי דריש ה) בהאי לא ילבשיא):
אם ללמד שלא ילבש. בלומר ואם אמר לך הבמוב נ. שלא ילבש האיש
שמלת אשה לכך לא קראו הכתוב
תועבה היא ו)אלא למה הוא בא
שלא ילבש האיש שמלת האשה נ'וילך
וישב בין הנשים שיש לחוש משום ייחוד :
בכלי שיין למלחמה. כדמתרגמינן
לא יהא תיקון זיין דגבר: תלמוד
לומר לא יהיה כלי שבר על אשה.
וזה שמצינו ביעל אשת חבר הקיני
שלא הרגתו לםיסרא בכלי זיין אלא
כמו שנאמר ' ידה ליתד תשלחנה
.ש)פףיב ב.: שלא יתקן איש בתיקוני
אשה. דהכי מתרגמינן ליה שלא
יכחול ושלא יפרכס הזבבגדי צבעונים
של אשה: חזינא ליה לר' יוחנן דלית
ליה. שיער בבית השבי: איגלאי
בית השחי. כי הוו משלחי י) בהפשט
מאניה לנגדיה: דין מן חבריא הוא.
דידע דאסור להעביר ') בית השחי:
מהו לנלח. במקפרים בית השחי:
והא קא נדל. וקא מצער ליה
לאינש: בר פחתי. בנו של תלמיד
מבם: שבול יש לו. לאותו שער
כיון שגדל ייתר ממה שאדם
יכול ם'לסובלו נושר מאמו: ונזיר)
מהו לחוך. בבית השחי בדו בדי
להפביר את השיער כ.: מהו לחוך
י)בבנדו. כננד בית השחי די שיהא
נושר על ידי חיפוך: אי'ל מותר.
הואיל ואינו נוגע בשער אלא בבנדו:
איכא דאמרי. הכי קמיביא ליה
בתפלה בבגדו ממ כלומר המתפלל
ד:הו לחוך בבנדו כדי שיפלו כנים ממנו
הואיל ואינו נוגע בבשרו: איל אסור
ולית הלכתא כוותיה. משום דכיון דאינו
נונע בבשרו מותר. לחוך כמו שור
המתחכך בכותל .נשז במא דף מד.):
ש ת רי