ששבי: מת אחד מהן איר יהושע יבקש אחד מן השוק. ויבקש
ממנו שידור כנגדו להיות נזיר כמו זה שמת ויאמר לו אם
טמא הייתי הרי אתה נזיר מיד ולאחר שלשים יו) מותר אתה לגלח
ולשתות ביין ואם טהור הייתי וזבירי םמא הי אתה נזיר לאחר
שלשים יום: וסופרין שלשים יום.
מעכשיו ובשוף שלשים מביאין קרבן
טומאה יקרבן טהרה בשותפות ויאמר
לאותו שהביא מן השוק אם אני הוא
הטמא הרי קרבן ט:מאה שלי וקרבן
םהרה שלך ואם אני הוא הטהור
ועדיין לא חל ')פליו נזירות עד
לאחר שלשים כדאמר נ' מתחילה
ואה טהור הייתי הרי אתה נ:יר
לאחר שלשים ו) הרי קרבן טהרה שלי
וקרבן טומאה בספק וחטאת העוף
שמביא על םפק טומאה אינה נאכלת
וא:לה לקבורה דאמרינן בפרק מי
שאמר הריני נייר .נכיו דש כפ.) אמר ר'
יוסי בר' יהודה מנין לחטאת העוף
הבאה על םפק שאינה נאכלת כו'
ועולת העוף אי בעי מייתי לה לשם
נדבה וד בעי לא מייתי לה כלל
כיון דדורון בעלמא הוא לא מעכבא
ואשם נמי לא איצטריך לאיתויי דאשם
אינו מעכבו מכפרה כדאומרינן בפרק
מי שאמר הריני נזיר מגלח .ופיו וף
יב:. הביא חטאתו ולא הביא אשמו
מונה ועדיין אםוין לשתות ביין
וליטנמא למתים ו)אבל חוזרין וסופרין
שלשים יום ומביאין קרבן םהרה
בשותפות: ואומר אם אני הוא.
שהייתי טמא קרבן טומאה היה שלי
וקרבן טהרה היה שלך :ה של עכשיו
קרבן שהרתי ואם אני הוא הםהור
ואותו שמת היה ממא וקרבן טהרה
''היה שלי וקרבן טומאה היה
בספק הרי :ה קרב: מהרתך ומכאן
ואילך מותרים לשתות ביין וליטמא
למתים: אמר לו בן וומא מי שומע
לו כוי. אלא י)משלים את נ)ירו
ויביא בםפק חטאת העוף ולאשם
ולעולת העוף לא חיישינן כמו שאמרנו
אלא חטאת העוף שהיא באה על הספק יביא כמו על םפק םוומאה
ויביא עמה עולת בהנ:ה ושאר קרבנות נ:ירות טהרה אינו צריך
להביא לאלתר אלא לאחר שלשים ''שניים שהרי עדיין אינו יכול
לשתות ביין ומטמא למתים עד לאחר שלשים ''יום ווועכשיו אומר
אם ממא הייתי החטאת מחובתי של קרבן טומאה יעולה זו לנדבה
דנזיר טמא לא מיתי עולת בהמה ואם טהור אני זו עולכ מרובתי
:החשאת בםפק ואינה נאכלת יעילת בהמה קריבה לשם חובה וחיזר
וסופר שלשים יום ומניא קרבן םהרה בלבד חטאת בהמה ועולת
בהמה ושלמים ואומר אם טמא הייתי עולה הראשונה נדבה וזו
חובה עם שאר קרבנותי ואם טהור אני הרי עולח בהמה ראשונה חובה וזו נדבה ואלו שאר קרבנותי: אי'ר יהושע. נמצאת אתה אומר
שאם טהור היה שמביא קרבנותיי לבצאין שבתגלחת ראשונה הביא קרבן עולת בהמה ועכשיו הביא חטאתו וזבחי שלמים: אבל הודו
חכמים לדברי בן )ומא. שאין חוששין אם הביא קרבנותיו לחצאין ועוד שאיני מוצא כ.ש(י שידוי נזיי בוגדו' בק: ולייתי.
כלומר י)מה תשובה השיב ר' יהושע יב' בן לה לבן זונ:א שזה מביא קרבנותיו לחואין יביא לחצאין ומה בבך: אמר רב
יהודה אמר שמואל. יודע היה ר' יהושפ שאין תשובמו בלום ולא אמר בך אלא בדי למרד בה אמ הנלמידיף שיהו שושאין
קל וחומר בעצמן ומה נ'יח) רבינו שיודע היא בעצמו שאין בדבריו ולא כלום משיב רבר שאינו משוב ק''ו לשאי בל אדף
שיכול להשיב על דברי רבו ואפי' יודע בו שאין בדבריו ולא בלום (שאר מביריו יביו וולעיבין עויו לא ימוע מלשאול בל שיבו
וכדאמרינן במסכת נדה .דף בז.) יתיב רב פפא כו' ואחיכו עליה ואמר נ)רבא אפילו כי האי מילתא ניווא איניש קו:יה רביה ולא
חו,,שנאומר,,ו(שור,וז,אם נח השא,ד לח,מו:,ל ררי,,ורכ,קוש,ל(השא,'ה.ואת'זומ ד,פ.ב,, תקמ,קי
כלומר י'רב נחמן יי) דלא שמיע ליה להא דאמרינן דלא אמר רבי יהושע אלא לחדד את התלמידים והבי קא מוחיב וקאמר לדבמ ר'
יהושע דאמר נמצא זה מביא קרבנותיו לחצאין יי' מאי רוצה לעשות בבני מעים בדקי בהמה להצניען שלא יםריחו פד שיביא שאר
קרבנותיו בתגלחת שניה אלא ודאי מביא לחצאין ואין בכך כלום: לדקיה. כומו דקים שבבוי מפים. ולהמ נקט בני מים י' שהן
מםריחין לפי שפה מה שאין כן בבשר: ששבי: נשיר שהיה טמא במפק בוי. בווו שהיא ש(שוישמ למעלב בשיק בבן גדול ווזוי .פ. .ב..'
נש י