בש: ותני עלה ומנלח ארבע תגלחיות. בנזירות מועטת משלשים
לשלשים ובנזירות מרובה משנה לשנה: תשלחת ראשונה
מביא לכורין. דהיינו ציפי מצורע שכתוב בהן ולקח למםהר שתי
נפריה חיות טהורותוי: וחטאת המוף. דקרבן טומאה דנזיר:
עולת בהמה. דקרבן טהרב
דנ:ירות: חמה נכשר אי
ודאי מצורע הוא ולא טמא. במת
הילכך הא דקא מייתי ציפורים זו
היא חובתו וחטאת העוף דקרבן
טומאה ")בנזיר הוי םפק וא:לא
לקבורה משום דדילמא לאו םמא
מת הוא ולא חזיא להקרבה ועולה
דקמייתי קרבן נדבה דילמא מצוע
הוא ועדיין מנו ראוי לתגלחת םהרה
דנזירות: ולנלחו ו)בתוך שבעה.
כמשפט של מוחלט שסופר שבעה
ואח'כ מגח: אי אכשר דדילמא
לאו מוחלט. ולאו טמא הוא והה
נ:יר טהור ורחמנא אמר תער לא
יעבור על ראשו: נ)ואי לאו
מוורע ודאי הוא ולאו טמא מת הוא.
אלא וזיר טהור לציפורין דקמיימי
לא חיישינן דאבראי קא מיתעבדי ואי
משום חטאת העוף הא קאזלא
לקבורה ועולת בהמה דקמייתי הויא
חובתו: והא קבעי איתויי אשם.
מצורע בתגלחת שניה ואשם
במצורע ודמ מעכב באכילתו
כדקיימא לןי) הביא כפרתו אוכל
בקדשים ואילו בכל הני ארבע
תגלחיות אמאי לא תני ליה אשם:
הא חני רי שחעון היא דאמר מייתי
וחתני. דאמי' בפרק בתרא דמשכת
מנחות (דש קכ.) רמ שמעון אומר
למחרת מביא אשמו ולוגו עמו ואומר
אם מצורע הוא :ה אשמו ו:ה לוגו ואם לאו אשם זה יהא שלמי
דבה ואותו אשם טעון שחימה בצפון ומתן בהונות הכא נמי מייתי
אשם מצורע ומתני: תגלחת בי ושלישית צפרים חיות איוו צריך.
להביא שכבר הביא בתגלחת ראשונה: מאי אית לך למימר
דמיבמא ליה לאיתהי דילמא מוחט הוא ולא טמא ותגלחת ראשונה
עלתה לו לימי חלוםו ותגלחת שניה זו היא של ימי םפרו וצריך
להביא קרבן מצורע להכי הוא דאמר דלייחי חטאת הפוף נ)בתנלחת
שמה ובתגחת שמשית חדא לספק חלוטו וחדא ספק טומאה
דנזירות דבתגלחת שניה איכא למימר שמא מוחלט הוא וחטאת
העוף עולה לימי ספרו. וא''ת והא בחטאת בהמה הוא דמיחחב ולא
בחטאת העוף אי לאו דליהוי עני נזלפי שאין חטאת בהמה באה
על השפק ה)לפי שמנה נאכלת מקפק והויא לה בשטאת שנתבפרו
בעליה ומיתםר לאיתויי לפי שאין מביאין קדשים לבית הפפול תקון
י)רבנן שיהא כותב כל נכסיו לאחרים והוי עני ומביא חטאת
העוף הבאה פל הספק כדאמר בפ' מי שאמר הריני נזיר .וביו
דף בש.) אפ''פ שאינה נאכלת וה''נ תני עלה בתוקפתא .פ''( ב'יש.
בביתא ')ומפרשינן לה נמי הכי בפרק בתרא דמסכת נדה (דף ע..
נבי שני מצורעים שנתערבו קרבנותיהם וכו' ומ אמרת דמוחלט
וטמא הוא ושתי תגלחיות הראשונות עולות לו לתגלחת חלוטו
המי שפרו הילכך בתגלחת שניה מיבי מה לאיתויי חטאת העוף
במקום חטאת בהמה שהיה מחוייב להביא ואידך חטאת העוף
דקמייתי בתנלחת שמשית תיהוי לספק םומאה ועולת בהמה שבזו
ושבזו תיהוי נדבה ואיכא נמי למימר דדילמא לאו מצורע הוה
אלא נזיר טמא ותגלחת ראשונה עלתה לו לתנלחת טומאה דנ:יר
ותנלחת שניה לתגלחת טהרה לכך מביא עולת בהמה
דההא חובתו והחטאת בספק ובתגחת רביעיח מביא
קרבן מהרה ')חמאת דבהמה ועולה ושלמים ומתמ:
ו אם