אבל לףתי שןימןב לא. אמיושן דפובוו ווף אמר וופב ןףמן ונוףון
ראשונה ונזירות שמה קמשמע לן דעולה לכאן ולכאן: תנן אם שילח
למ' חסר אבד יצא. שיום שלשים עולה ז'לבאן ולבאןי בףלףא לףב
מתנא. דאמר אין נזירות פחותה מל' יום ואינו מנלח עד יום לי'א
להכי איצטריך לן הא מתויתין נ) מום
שלשים עולה לו מן המנין לכאן ולכאן
דמ גילח הראשונה ביום שלשים עולה
לו אותו י)יום לכאן ולכאן ונתחלה
יישבו היום ניירוש םניה ובי עהרו
עליו ס' חסר אחת נעשה עמו יום
וזכ''ט בתשלום ל' י)מקצת היום ככולו :
אלא לבר פדא. למה מ למיתנא שיום
שלשים עולה לו מן המנין הא הוי
נזירות משלשים חםר אחד: אמר לך
בר פדא. אנא דאנוינא דאין עיקר
נזירות אלא כ'ט ים אהא םמכי
דגמירנא הא מתניתין וחזינא ביה
דתני שאם יח יום ששים חםר א'
יצא שיום שלשים עולה לו מן המנין
ומשום דבתחילה כי גילח ביום שלשים
עולה לו לכאן ולאן י)ולא משום
דאמרינן מקצת היום ככולו ונעשה
כי שגילח מום שלשים ואחד אלמא
דסתם נזירות לא הוי אלא כ''ט ם' ומשום
הכי אמינא לעיל שאם נילח ביום ל' יצא אבל טעמא דהא מתניתין
לא הוי כדאמרת משום דמקצת היום ככולו: תנן מי שאמר הריני
נויר נטמא יום שלשים סותר את הכל בשלמא לרב מתנא. ראמר
דאין נ:ירות פחות משלשים משום הכי כי נטמא ביום שלשים בתוך
מלאת קחנא ביה וםומר את הבל. ואי קשיא לך הא מייו יב
מתנא ליל דאמר נוקצת היום ככולו ינ) הכא נמי נימא מקצת היום
ככולו ואם נטמא מום שלשים לא יהא םותר כלום הא לא קשיא
דאמר לך רב מתנא הא תנא קמא דרבי אליעזר קבר לא אמרי'
מקצת היום ככולו דהכי קא מתרצינן קםבר רבי אמפזר מקצת
היום ככולו מכלל ב)דתנא קמא דר' אליעזר סבר לא אוומנן
מקצת היום ככולו: אלא לבר פדא. דאמר אין עיקר נזירות
אלא כ'ט יום אממ םותר הא י)ניטמא אחר מלאמ ימי וזיו:
אמ ר