ואם ודאי נזיר היה. מתחילה ולא מוחלט ולא טמא הי עולה
יאשווה מובה ושו נדבה ובן בולן חוו מן הראשונה: ואלו הן שאר
קרבנותיו. שעדיין לא הביא: ואם םמא ספק ומוחלט ודאי.
יו) ביום ראשון של נ:ירותו אוכל בקדשים לאחר ח' ימים שהיא
תגלחת שניה של ימי ספרו שבתחילת
יום ראשון של ימי נזיריתו שהיא
תחילה ליה חלוםו יהא מגלח תגלחת
חלוטו ולםוף ז' תגלחת השמת של
ימי קפרו דבתיבנ) וביום השביעי יגלר
ונו' ולמחר שהוא יום ח' יביא קרבנו
כדכתיב ביום ח' ונו' נ)ואוכל בקדשים
)'בשהביא בפרחו דתנן שתגחת
הנגע דוחה לתגלחת הנזיר בזמן
שהוא ודאי וכיון שהביא קרבן נרעתו
אוכל בקדשים אבל לשתות יין וליטמא
למתים אינו יכול עד לאחר ם''ז ימים
שאם בא לו לגלח נזירות טהרה לאחר
שעשה שלשים ארר ז' ימי ספר: יש
לו לומר שמא מוחלט וטמא היה
ותגלחת ראשונה עלתה לו ממי ספרו
וזו של עכשיו לימי טומאתו ועדיין
צריך למנות לו שלשים יום לנזירות
םהרתו שהן בכלל ס''ז ימים ואח''כ
מותר לשתות ביין: הכי גרסינן
מוחלט ספק וטמא ודאי טכל
בקדשים לאחר ל": ושותה ביין
ומיטמא לחחים לאחר ע'יד. דכיון
שהוא טמא ודאי מגלח לשוף שבעה
ומתחיל ומונה נ'שלשים ומגלח נזירות
טהרה וכשבא לו לשתות ביין אומרים
נ)שמא מוחלט וטמא הייח ושתי
תגלחיות הללו הן הן של ימי חלוטו
ושל ימי םפרו ועדיין אי אתה מותר
אלא באמלת קדשים דהיינו לאחר
ל''ז וחוזר ומונה שבעה לתגלחח
םומאה :אח''כ שלשים לנזירות טהרה
ונומצא שותה ביין ווטמא למתים
לאחי עייד יוקי טמא ודאי ומוחלט
ודאי. מגלח לתגלחת ראשונה של
נרעת עכשיו ומכאן עד ז' ימיה
לתגלחת שניה דתנן שתנלחת הננע
דוחה לחגלחת הנזיר בזמן שהוא
ודאי ואוכל (ח) ביום ח' שמביא
ו)קרבנות בקדש וחוזר ומונה שבעה ומגלח נזיר טומאה וחו:ר
ומונכ שלשים ומגלח נזירות טהרה נמצא שותה ביין ומיטמא למתים
לאחר ארבעים וארבעה ימים: שאלו תלמידיו את רי שמעון בן
יוחי מפני מה נזיר טהור אינו כמלורע. כלומר נזיר והוא מצורפ
ובא לו לגלח תגלחת צרעתו ו'ביום שנשלמה צרעתו וביום שנשלמי
ימי נזירותו מה טעם אינה עולה לו תגלחת זו לכאן ולכאן:
אמר להן. אם אלו שתי תגלחיות שוות שיהו זו לגדל וזו לגדל או
שתיהן להעביר יפה אתם אומרים עכשיו היאך ז.אתםז אומרים
שיהו עולין לו לכאן ולכאן שתגלחת נזיר הוא להעביר ותגלחת
מצורע לגדל שנמכאן ועד ז' יומים ציך לגלח תגלחת שניה:
אמרו לו ולא תעלב לו לימי חלוםו. בשביל שהוא להעביר ושל מצורע לגדל: אלא תעלה לו לימי ספרו. ששתיהן להעביר שמבאן ואילך
איון צריבין לגדל שער יי) ובבר גדל לו כדי לבוף ראשו לעיקרו: עכשיו מצורע משלח לפני שריקת דמים. שהרי ביום השביעי מגלח
וביום השמיני מביא קרבנותיו : ונויר משלח לאחר שריקת דמים. כדכתיב . שמדשי ). ואת האיו יעשה זבח שלמים לי' והדר כתיב ונלח הנזיר כו' היאך אתם
אומריה שיהא עולה לו תנלחת א' לכאן ולכאן: א''ל לא תעלה לימי ספרו ונזרו. בשביל שזה לפני זריקת דמים וזה לאחר זריקת דו:ים אלא
תעלה לו לימי צרעתו של ימי םפרו וםומאתו דנזיר שנטמא במת ונצםרע שתהא תגלחתו עולה לכאן ולכאן דזה וזה ומגלח לפני זריקת דמים ששניהן
מגלמון בז' י) ומביאין קיבן במ' שלהן: אמר להן אילו שניהן משלתין לפני ביאת מים יפה אתם אומרים. אבל םמא דונלח לאחר ביאת מים
בדבתיב ןשב. וגלח ראשו ביום טהרתו משמע לאחר טהרה דמגלח לאחר ביאת מים '' : המ גרםי' אמרו לו יפה אמרת שלא תעלה לו יי) ''ימי ספרו
לימי נ)ירותו ותעלה לו לימי חלוטו ולימי טומאתו ששה לשדל ושה לגדל. אשמרו לו תקן הדבר שלא תעלה לו תגלחת לימי תפרו בימי נזיר
םהרתו שמצורע בימי םפרו מגלח לפני :ריקת דמים ביום השביעי ונזיר מגלח ביום הבאת קרבנותיו לאחר זיקת דמים אבל תעלה
לו תגלחת אחת לימי טומאחו וליומי חלוטו שזה וזה מנלזין לגדל שיער אחר מצורע בימי חלוםי מגלח כדי לגדל שיער כ' אחר ונזיר טמא
מגלח כדי לגדל שיער אחר שיהא מנלח לנזירות טהרתו: אמר להן. לכך אין עולה לו תגלחת אחת מכולן לב' תגלחיות שאם נזיר טהור
הוא והוא מצורע יז בימי חלוטו ינ) מגלח כדי לנדל ונזיר להעביר ואם נזיר טומא הוא והוא מצורע אע''פ ששניהן לגדל עדיין אין עולה
לה: תגלחת אחת לכאן ולכאן שנמצורע מגלח לפני ביאת מים נ' יכן נזיר טהור ומצורת בימי שפרו אע''פ ששניהם להעביר הואיל ומצורפ
בימי קשרו מנלש לשני זמממ דמים ווזיר םהור לאחר יריקת דמיף בש(ו שמשורש למעלה זולכךז אין תגלחת אחת עולה לשתיהן:
ר יי