תני רבי חייא. ם'טמא והוא מצורע אין עולין לו לכאן ולכאן לפי שזה
לפוי ביאת מם וזה לאחר ביאת מים. וזיר םהור והוא מצורע נמי אין
עולין לו לכאן ולכאן שמצורע מגלח לפמ נזזריקה ונזיר טהור לאחר
זמקמ דים: בעי רמי בר חפא בני ארבע תגלחיות. דקאמר עלה
ומגלח ד' תגלחיות מי אמר משום מצוה
נ'איתנהו ממ'נ תרתי קמייתא משום
תרתי תגלחיות ו)בצרעת ושמשת
משום מומאה ורבירת משום ')נזיר
דםהרה ובולן בתער: או דלמא משום
עבורי שיער םומאה. איתנהו ואפילו
מעביר לה בנשא שפיר דמי: ואי סיד
שום עבורי שיער טומאה. הוא דמגלח
אפילו בנ' תגלחיות נמי םגיא דכיון
דשתי תגלחיות שבמצורע ושלישית של
נזיר טמא איא עבורי שיער טומאה
והאי דהדר מגלח תגלחת רביעית הא
ליכא עבוי שיפר טומאה ואמאי מגלח
אלא לאו ש''מ דכולהו איתנהו משום
מצוה לגלח ארבע תגחיות ש''מ:
בףבנ ףףף ףףנ ףננפף