יצא עובד כוכבים שאין לו טומאה. שאם גגע במת אינו טמא: דלמא
כרת הוא דלא מיחייב.. כי נכנק בדוקדש: אבל איטמויי איטשי. בי
נגע במת די טמא אדם וכלים והואיל והוא יטמא נמצאת אתה
אומר שתהא נ:ירות חלה עליו: כל שיש לו טהרה. יא) בהזאה ובטבית
מקוה יש לו טומאה ועוד כוכבים
שאין לו טהרה אין מקבל טומאה והא
דאל:רינן במס' יבמות בפ' הערל .וף
בב:. ערל מקבל ה:אה כגון ערל ישראו
שלא ממול םזשמתו אחיו מחמת מילה
אבל ערל עובד כוכבים לא וכיון שאין
מקבל הזאה לפיכך אין לו טומאה:
ודלמא טהרה הוא דלית ליב. שאפ
קיבל טומאה אפילו שהוזה לא נטהד
מםומאתו ופוםל את הקדשים במגע:
ינ) הא טומאה הויא מה שאם נגע במח
שהוא טמא ומטמא אדם וכמם: אמר
קרא זאיש אשרז יטמא ולא יתחטא.
איתקש טומאה לטהרה דתרווייה:
מומאה ומהרה קמישתעו בחד גברא
והכי משמע כל מי שאין לו טהרה אין
לו טומאה ועובד כוכבים הואיל ואי
אפשר לו בטהרה מן לו טומאה: רב
אחא בר ימקב אמר שאני הכא. גבי
נזירות טעמא מד אימעיטו להו עובדי
כוכבים מנזירות כתיב הכא לאבי:
ואמו לא יטמא') והתם כתיב והתנחלתם
אותם לבניכם אחריכם לרשת אחוזה
כל מי שיש לו נחלה להוריש לבניו אח
עבדיו דבר לך הכתוב נבי נזיר שיש
לו אב ואם כדכתיב לאביו ולאמו יש
להם טומאה והני עובמ כוכבים הואיו
ואין להם נחלה י להוריש עבדו לבנ:
הדהשיכיי ובה שבני השושרה הניה
עמכם מהה תקנו ואמרינן במס' ז גימין ז
.דף וב.. אתם קומם מהם ולא הם
קונים מכם ולא הם קונם זה את :ה לא
הוי להו טומאה וכל שדן לו טומאה אין
לו תורת נזירות: אי הכי עבדים נמי.
לא ליהוו בתורת נזיר לפי שאינן בתורת
נחלה להוריש לבויהפ דבל מה שקנב
.... עבדקנהרבוולאהןקוניןזהאתזה
דהא לאו ישראל נינהו: אלא אמר רבא בשלמא גבי ערכין דכאיב
ןבניז ישראל. לא מצית למעוטי עובדי כוכבים לגמרי דהא דכתיב בני
ישראל ממעריך בלבד ה:א דקממעם להו כדאמרינן במ ישראל
מעריכין נ. אבל לגמי לא מצית למעוטי להו דלא מהוו נערכין דהא
הדר בהו איש דמייתי את העובדי כוכבים דמהוו נערכין אבל הכא
נבי נזירות מכא לך למימר דליהוי בכלל נזיר כלל דהיכי אמרת בני
ישראל נוזין ומביאין קרבן ואין העובדי כוכבים נוזין ומביאין קרבן
דהאי דכתיב בנזיר בוי ישראל ו) קא ממעט להו מקרבן ומשוף מיעוהא
דקרבן לא איצטיך למיכתב בני ישראל דנוהתם נפקא שאין נוזין
ומביאין קרבן דאמינן במסכת מנחות בפרק אלו מנחות נקמצות .דף
בנ:. איש איש מבית ישראל כו' אשר יקריב קרבנו לכל דריהם ולכל
נדבותםי) לרבות את העובדי כוכבים שנודרים נדם ונדבות כישראל
דמלכל נדיהם ולכל נדבותם נפקא לרבות עולה ושמים ועופות ויין
ולבונה א''כ מה ת''ל לעולה נ) דכתיבי) אשר יקריבו לה' לפולה פרט
לנזירות דאין העובדי כוכבים מביאין קרבן עירות דברי ר' יוםי הגלילי
וכיון דמהתם נפקא שאין מביאין קרבן נזירות בני ישראל דהכא
לממ אתא אלא ל(מי לי דלא מל עליוהו נזירות בלל והאי דדמוד
בהו איש איידי דכתיב אשה לצורך כתב נמי איש שלא לצורך:
:אימא. דהאי דכתיב בני ישראל גבי עירות משום דקאתי לאשמועי'
דממעם להו לעובדי כוכבים מנזירות עולם ימיהו בנזירות םתם קאי
בלא קרבן מדכתיב בהו איש: מי כתיב נזיר עולם. בקיא
ה)דקאמרת במ ישראל נו:רין נזירות עולם אבל לא העובדי כוכבים
והא לא נמי נזירות עולם אלא ו:אבשלום כדאמרינן לעיל בפירקא
קמא .הף ד:): והאמר רבי יוחנן. בפירקין דלעיל (דף שז:) הלכה
הי א
נערכין מון דקיימא לן דעובי כוכבים נודרים נדרים וודבות כישראלים :לא הוה.: וומעםו אפילו שתק דואיש הוה מוקמוון מיעוטא
דבני ישראל למפוטי עובדי כוכמם דאין מערימן דסבראנ הוא להשו(תם מקרא דוודרין נדבומ בישראל לבל מה שיובל'': ביש בי ישליא
מבעיא ליה לאיתויי מופלא סוווך לאיש: תשיתב רפ'יר. במםכת ודה .דף ו().. דאומיתא אלא מאן דאמר דיבון מאי אורא למימי
לאתויי מופלא םמוך לאיש דע:בד כוכבים ודבר תימה הוא דבישראל מתיה אלא מדרבון ובעובדי בובבים אימיה ושר'יי דודאי ושיאל דלא
הוי בכלל בל יחל עד דהוי גדול וכי הוי גדול מיהא איתא בבל יחל הלכך דרשינן כל דליתיה בבל יחל ליתיה בהפלאה וכדאמר בשרק זיוצא
דופןז .שב) וממעטינן מופלא םמוך לאיש דישראל אבל עובד כוכבים שאינו ראוי לבא לכלל בל ימל לא שייך למעוםי:
ה ויח א