היא בנייר שהאב מזיר את בנו בנזיכ ו)הואיל דלאו מקרא ופקא
מכא לך למימר דבני ישראל אתא לומר דישראל מדירין את בניכם
בנזיר ולא העובדי כוכבים ואתא איש לרבות את העובדי כוכבים בנ:יר
עצמו בלא קרבן אלא דהאי דכתיב בהו ישראל קא ממעט להו מנ:ירות
לנמרי: איש כי יכליא דכתב רחמנא
שבי ערכין למה לי. בשלמא איש דכתב
נבי נזיכ דדי דכתיב אשה שהוא
לצורך כתב נמי איש שלא לצורך נ)ואיש
דגבי נדרים לרבות את העובדי כוכבים
שיבו נודרין נדחם ונדבות כישראל אלא
דש כי יפליא דכחב רחמנא גבי
ערמן למה לי דמכדי איתקש ערכין
לנדרים דאמר קרא איש כי יפליא נדר
בערכך דבחד קרא כתבינהו רחמנא
ותניא גבי נדים כו' וה'ה לנמ ערכין
נמי דאיתרבו להו עובדי כוכבים שיהו
נערכים כישראל אלא מש מ יפליא
למה לי: לאתויי מופלא הסמוך לאיש.
נ)דישראל שיהו נודרין נדמם: אלא
למייד דרבנן היא. וזדנדרים נבדקין
איש מ יפליא למה לי: לאתויי מוכלא
כסמוך לאיש דעובד כוכבים . ו)וודאויי'
נודין נדים. ואל תחמה משום
דמשראל דן מופלא הםמוך לאיש
נדכין נבכיש מן התוכה שכן מרנו
בכמה מקומות שהחמירה תורה על
העובד כוכבים כנון בשורו של כנעם
שהזיק לשורו של ישראל בין תם
בין מועד משלם נזק שלם ושל
ישראל שננח של כנעני בין תם
בין מועד פטור (בי'ב וף ר:): הניחא
למאן דאמר בוי ישראל וערכין ואין
העובדי כוכבים נערכין יכול לא יהו
מעריכין תי'ל איש. גבי נדרים ואיתקוש
ערמן לנדרים י'(מיהוז שפיר הוא
דאתא איש כי יפמא לדתוח מופלא
הסמוך לאיש דעובד כוכבים דיכול
להערוך: אלא למיד דבר אל בני
ישראל ישראל מעריכין ואין בעובדי
כוכבים ''נדולים מפריכין כלל יכול לא
יבו נערכין תייל איש. גבי ודרים מתקש
ערכין לודרים להא רלתא שיהו')
נדולים נערמן הלכך (ו) ח)דלידיה
לא אתא איש זמ יפליא דנערמןז
אלא לאיתויי מופלא הסמוך לאיש
דעיבד בוכבים דכוי נערך ולא
מצריך קרא כיון דמשמע ליה איש דנדרים שהן נערכין הא ודד
פשיטא ליה דכיון דבתורת נערכין הן דאפילו עובד כוכמם בן חדש
בר ערוכי היא באותו ערך האניור בענין: אחר רב אדא בר אהבה
כי אתא האי כי יפליא לאיתויי עובד כ:כבים נדול דאעינ דנדול הוא
ינ) אינו יודע להכלות. דאפ''פ דבישראל כיון שהוא גדול אפ''פ שאינו
יודע להפלות דבריו קיימים כדחנן בפרק יוצא דופן .ווב דף מב:. לאזר
ה:מן אע''פ שאינו יודע לשם נ:י נדר דבריו קיימין נבי עובד כוכבים
מיהא אינו יכול להפריך ולנדור עד שיהא גדול ויודע להפלות לדברי
הבל דאילו להאי תנא דאמר יכול לא יהו מערימן ת''ל איש נבי נדים לרבות את העובדי כוכבים שיהו מעריכין בעובד כוכבים נדול ויודפ
להפלות קאומר אבל בעובד כוכבים שאינו יודע להפלות לא ואידך תנא נו:י דקאמר ואין כעובדי כוכמם מערימן בעובד כוכבים גדול שאין
יודע להפלוח קאמר אבל גדול ויודע להפלות יכול להעריך ולידור דאיתקוש ערמם לנדים ובנערכים כוא דפליגי אבל במערימן דברי הכל
עובד כוכבים גדול שאינו יודע להפלות לא י'ואתא האי איש מ יפמא למעוטי. ודקאמר יכול לא יהו נערכין ת''ל איש לאו מדיוקא דאיש מ יפליא
ושמא אלא מאיש מש דשדייף ושקא דאישקש ערבין לנדמש אלא איידי דקאמר מדך מא תייל איש קאמר מהו ת''ל איש : אלא כי יפליא לגבי נןיר
לייל. בשלנמא איש אחדי דכתיב אשה לצורך כתב ננמי איש שלא לצורך כדכתיב איש או אשה כי יפליא לנדור נדר וגו' וכן איש גבי ערכין יתירא הוא
משום דבתיב בההיא שרשתא אם זכר אם נקבכ ואחא ליה לדרשא דבעינן עובד כוכבים גדול שיודפ להפלות אלא כי יפליא דנבי נזירות ל''ל: מכדי
הא איחקש נזירות לנדרים. כדכתיב נדר נזיר ובנדרים כתיב הפלאה וכיון דבנדרים כתיב הפלאה בנזירות ל''ל נ): לאיתויי ידים שאינן מוכיחות
דהןיין ידים. בין בנזייות בין בודיים בנזיר כנון דאמר אהא וכדאוור לעיל בפ''ק .דף נ:. כגון שוזיר עובר לפמו ולגבי נדרים נמי כנון דאמר
מודרני וממך דאשור שיהנה משלו ולא אמרינן ינ) דלמא לא משתעינא בהדך קאומר וכדאמר בפ''ק דנדרים .דף ב.). אלא למ'יד לא הוין ידים
מאי איכא למימר. ופלוגתא דאביי ורבא י) בפ''ק דנדים .ב:. : הניחא לרבי ערכון אלא לרבנן. דאמי בפירקין דלעיל .וב:. שכולן ןנזיריםז נמאי
איכא למימר: היבר נדרים פורחין באויר. העולם שאין להן מקרא מן התורה על מה שיסמוכו ד.: שנאמר כי יכליא. אחד כ)בנ:יר ואחד
יזבנדרים: אחד הפלאב לאיסור. שלא לבטל את הנדר כשאין בו חרטה: ואחד הפלאה להיתר. כשיש בו חרטה. ובמסכת חגיגה קאי:
יר ייי