ששבי: נויר שנילח. תגלחת םהרה ביום שלשים ואחד שלו:
א'ונודע לו שהוא טמא. בטומאת מת בין שנטמא בתוך
מלאת ביו שנטמא לחר מלאת נ'לבו ביום קום שהביא קרבנותיו
ושילח: אם טומאה ידועה. היתה בשעה שנטמא ה'י: םותר את הכל
אבל ו. לא נטמא עד אחר הבאת
קרבנותיו אפילו בשומאה ידועה
אינו סותר אלא ז' כדתנן בפרק
שלשה מינין .וםו דף ו(ז.) מי שנ:רק
עליו אחד מן הדמים כו' ואוקימנא
בגמרא ושבז דלדברי הל :' סותר תו
לא: ואם עד שלא גילח. נודע
לו שנטמא בין בו ביום בין שנטמא
בתוך ימי מלאת: בין כך ובין כך.
בין בטומאה ידועה בין בםומאת
התהום סותר את הכל: כיצד. היא
טומאת התהום שאינו סותר אם נטמא
בטומאת מת הרד לטבול במערה
ביום שביעי שלו ולאחר שיצאנ)
מצא לשם מת שהוא צך על פני
המים שבפתח המערה והוא לא הכיר
בו כשירד שם לטבול אין זו םומאת
התהום ).ואפי' אם לא נודע לו
עד לאחר גילוח ואפילו אם לא ירד
לשם לטבול אלא להקר ה''ז טמא
וקותר את הכל: אבל אם נמצא
עשותח בתרתע העערה. ייףבםעה
שנכנם לא היה צף בזו יש חילוק
פעמים שהוא םהור ופעמים שהוא
טמא כשנכנס לשם ולא נכנס בה
אלא להקר ונודע לו לאחר ילוח
שנמצא לשם מת משוקע כנגד פי
המערה ה''ז מהור דזו היא טומאת
התהום אבל ירד לשם ליטהר
מטומאת המת ואח'כ נודע לו ואפילו
אחר גילוח ה''ז טמא וסותר את
הכל אע'יפ שהיא טומאת התהום:
שחוקת המא טמא. העמידו בחזקת י' ממא: ותזקת טהור.
הזיורד לשף בחזקמ טהור: שרשלים לדבר. כלומר שהדברים נראין
כך דםהור העומד על חזקתו וטמא על חזקתו ותיהוי חזקת טהור
ההור וחשקת טמא טמא: בש: במחוורב לו. בביורה לו כגון
טומאה ידועה םותר אבל לא על טומאה שאינה ידועה לו: ורייל
אמר אמר קרא. נבי עושה פסח כי יהיה טמא לנפש או בדרך
רחוקה: כי דרך כ) בגלוי אף טומאה בנלוי. לאפוקי טומאת
התהום דלא והוא הדין לנ:יר דבל מקום נ:יר ועושה
פסח כי הדדי נינהו: בשלמא למיד כי דרך. דבגלוי
ששיי דביון דאמד מבירב בקוף העולם הוי י)נלוי: אלא למייד
במחוורת לו כי מכירה אחד בסוף העולם. אמאי הוי םמא והא
אינה מחוורת לו: ותו. בין למ''ד במחוורת לו בין למ''ד כי דרך
כיון דמדאורייתא טומאת התהום הותרה גבי הא דתמא המוצא
מת מושכב כו' מאי שנא גבי תרומה דהוי טמא וגבי נזיר ועושה
פסת רהה טהור: אלא טומאה התהום גמרא שמירי לה. ראינה
מטמאה והמ גמירי לה דלנזיר ועושה פסח בלבד אינה מטמאה
אבל לתרומה לא גמרינן הילכתא ומשום הכי הוי טמא: מאן
תנא. דאם נודע לו קודם גילוח אע''פ שהביא קרבנותיו סותר:
אייר יוחנן רי'א היא דאמר. בפרק ג' מימן (ורו דש מו.) ואחר
ישתה הנזיר יין .במדני (. אחר מעשים כולן דבי ר''א נ)דכיון דעדיין לא
נילח כמי שנודפ לו בתוך מלאת דמי וסותר את הכל דאי לרבנן
כיון שנ:רק פליו אחד מן הדמים שוב אינו םותר: בעי רמי בר חמא
א. ,נמאת,הם ,בך מנ,ומל,,:נדפ, ל:,,אחר את
כלומר מי אמרינן דהא דגמרינן דטומאת התהום אינה סותרת
היכא דידיעה ההא לאחר מאת אפילו היכא דנםמא ביר מלאת
או דילמא כיון דנטמא בימי מלאת אעי'ג דנודע לו לאחר דולאת
ואפילו לאחר הבאת קרבנותיו לא אמרינן דטומאת התהום הותרה
לו וםותר. ולרמי בר חמא דקמיבעיא ליה המ ו) לא שמיעא ליה מתני'
ואמםו להכי קמיבעיא ליה הכי אי םותר או אינו םותר כלל:
אמ ר