אמר רבא ת''ש. ל:דקתני מתני' אם נודע לו עד שלא גילח בין כך
ובין כך בין טומאת התהום בין טומאה ידועה סותר ואוקימנא לה
למתני' כר''א וקח:יוא במיהא דקפסיק ואמר כל אימח דאיםמי בין
בתוך ימי מלאת בין לאחר ימי מלאת דם:תר: ודאיתידע ליה
אימת אילימא בתוך ימי מלאת
צריכא למימר. דםותר בתמיה. אלא
לאו שמע מינה דאיתידע ליה לאחר
מלאת וקאמר דםותר דבתר טומאה
דהוה תוך ימי מלאת אזלינן: ועדיין
תיבעי לך. כיון דלאחר מלאת קאי
ז' םותר ותו לא או דילומא מון
דניטו:א בתוך יומי מלאת םותר את
כולן: ולמאן. קמיבעיא לך אי
לרבנן וקודם הבאת קרבנותיו פשיטא
דכולן קותר: ואי לרייא. וקודם תנלחמ
הא שנ:יי ליה דאמר בפרק נ:י
שאמר הריני נזיר ומגלח .וביו דף שז:.
כל לאחר מלאת :' םותר: אמר לך.
רי בר חמא לעולם אליבא דר''א
קמיבעיא מ והכי קמיבעיא לי הני
מילי ') דלאחר מלאת שבעה סותר
ותו לא כי ניטמא לאחר מלאת והאי
כיו: דניםמא לפני מלאת מודי בה
ר''א נ' דבתר מומאה דהות בתוך
ימי וולאת אזלינן: או דילמא כיון
דידיעה לאחר מלאת הוא. שכבר
הביא קרבנותיו נ)וז' הוא דסותר ותו
לא: הי'ג ומינה הא דקתני בין כך
ובין בך מותר ולא קמפליש שיימ.
כלומר ותיפשוט ליה ממתני' גופיה
דדודקתני בין כך ובין כך םותר ולא
קוופליג בין נ) דניטמא קודם מלאת
בין לאחר נמלאת דהא נותני' כל
איתת דניטתא במשמע ושוקימנא
לכ כרי'א דאמר כל לאחר מלאת ז'
םותר ותו לא ש''מ נמי דאפילו
היכא דניםמא בתוך נולאת כיון
דידיעה לאחר מלאת הוא דז' סותר
ותו לא: לישנא אחרינא אמר רבא
ת''ש. ולרבא לית מה דרבי יוחנן
דמוקים לה לומתני' כר''א ולא
כרבנן דקשבר רבא תתנ' נמי
מיתוקמא כרבנן דמדו רבנן גבי
טומאת התהום דאע''נ דבעלמא תגלחת לא מעכבא לנבי טומאת
התהום חשיבא שאה נודע לו עד שלא נילח ה) קפסיק ותני בין
דנטמא לפני מלאת בין לאחר ו:לאת דאם נודפ לו לאחר ומלאת
קודם נילוח אע''ג דהביא קרבניתי: םותר דבזו ו:ידו רבנן לר''א
דתגלחח הויא חשובה לענין טומאת התהום וש'ינמ דפוחר ועדיין
תיבעי לך כו' אמר לך רמי בר חמא לעולם אליבא דר'יא קמיבעיא
מה והמ קמיבי מה ה''נו דאמר ר''א דאינו םותר אלא ז' היכא
דנטמא נו:י לארר מלאת י)והא כיון דנהמא לפוי מלאת מודי להו
לרבנן דסותר את כולן דכמאן דנודע ') תוך מלאת דמי או דילמא
שאני הכא דכיון דידיעה ליתא אלא לאחר מלאת שבעה הוא םותר
ותי לא. ומינה איכא לו:ישמע ו:ינה דהא קתני בי: כך ובין כך
סותר וקא משמע ה' נמתני' לא שנא בין היכא דנטמא לפני מלאת
להיכא דנםמא לאחר מלאח דםותר את כולן ולא מיפלני בה ר'יא
ורבנן ש''מ דלר'יא נמי כיון דטומאה הות בימי מלאת דסותר את
הכל: ת''ר המ:לא מת. טנ:ון בדרך בתבן או בצרורות ומוטל
לרחבו של דרך :מן לו ווקום לפבור אלא עמו ובשעה שהולך עליו
לא המר בו שהוא תחתיו לענין כ)אכילת תרומה םמא ובנזיר ועושה
פסח םהור ואינו צריך לעשות פםח שני. ובכל אלו שאמרו דבנזיר
ועושה פסח טהור כשנודע לו לאחר שעשה פםחו אבל נודע לו
קודם שעשה פסחו ה''ז טנ:א ודחה לפסח שני והכי מפורש עלה בתוספתא בבייתא דמסכת נזיר .שי') ב''ו. ושל פשחים .ביי) ביב.' אבל יש לו
מקום. רחב לעבור שלא על המת אף לענין אמלת תרומה םהור יז: כ''ג בדייא דמהלך בין פרקין םהור במהלך ברשליו. שיב(ל
לכוין ולפסופ בנתים שלא יגע נז ושלא יאהיל: אבל טעון או רכוב םמא. בתרומה לפי שמ אששר בו'. אבל לוזיי ועושה שקח לפולש
מהור דהמ גירי לה (א) בטומאת התהום. והאי דכתוב בםפרים י) אפילו בנזיר ועושה פסח טמא םעות הוא: אבל בע:מאה שהיתה
ידועה. לשום אדם: שלשתן טמאין. ואפילו נזיר ועושה שקח י' ועושה שקז שוו ואע''ש שרבי כשן שקמוף בקקמ יאשוןי בבשן
א: בנר:רות. ינ) שהיא שומאת התהום דאפשר שלא הכיר בו אדם מעולם שהרי תבן יכול להתנלגל עמו פ''י רוח וצרורות עשויין להתגלנל
ממקום למקום. אבל ימים וואפילה.ז ונקיקי םלעים הואיל והן מלולין י)יבול אדש להקמבל בהן עי'י הדמק נזואששי שאדף אמד ש(ביי
בהן שהציו בתוכו ואין זו םומאת התהום: ולא אמרו. שהותרה טומאת התהום אלא לםוו(את ממ בלבד אשל לעוין זב וזשב לא'
'ינ,וםרא,,םהנעדית,ל)מ,א'ו,,ארנוד.ר ומה מ: גע,דתק מה.מ..צקזרשוימתלערררן
רר יר