כתיב בכל השרן בשורץ. דמשמע בבל מקום ששורו טמא ואשי'
צף וכתיב על הארן דמשמע דבעינן שיהא מונח על הארו ולא צף:
הא כילד ודאי ננע. בטומאה בכ''מ שהוא בין במים מן בקרקע
טמא הא ספק נגע כנון לאחר שנמצא צף על פני הנמים ה''ז םהור
בין שנמצא צף במים שבכלים או
נמים שבקרקע דסםק מנע צף
לעולם טהור: אך מעיין ובור מקוה
חים יהיה עהור. דמשמע דנהה
בקרקע מהור: וכתיב יעמא הא
כיצד לפה בכלים. קפיקו םמא צפה
בקרקע ספיקו טהור: כל הניטלין
והננררין. בין מומאת שרץ בין
טומאת נבילה ובשעת ה)זחילתן או
גירתן ספק נגע בהן אדם וכלים:
סכיקן טמא. שכל הנגרר והניטל כמו
שהן מונחין דמי והוי כספק טומאה
ברה''י דספיקו טמא דבמרי' מסוטה
יביבו בב ו'.) בבתיב בה ונםערה
והיא נטמאהו) אבל אם היו נזרקין
ייבבשעם ירקשן םהש נבע בהן
אדם וכלים םפק לא נגע םפיקו
טהור ו)דלא אמינן קלוםה כמי
שהונתה דמיא אלא טומאה צפה
דמיא וספיקו מהור: הי'נ חון
מכזית מן המת והמאהיל על פני
טופאה שמטמא מלמעלה כלמטה
לאיאויי זב ושבה. כלווור חוו מכזית
מן המת שזרק עי'ג אדם או טהרות
ובין שזרק טהרות על כזית מן המת
או האדם עצמו דלג עליו וםפק הוא
אם האהיל עליו נ'שספיקו טמא לפי
שמטמא מלמעלה בלמטה הואיל
והוא מטמא שלא בנגיעה כגון ע''י
אהל. והאי דתם והמאהיל על פני
טומאה דלא צריך למיתני אלא חוו
מכזית מן המת והמאהיל עליו לאיתויי
זב וזבה שמטמא נמי מלמעלה
כלמטה באבן מסמא שאם ישב זב
על האבן ה)ועל הכמם ועל האדם
שהו בתוך הבור תחח האבן נממא
האדם והכלים כמו במגע עצמו
וכן אם הזב מלמטה והםהור יושב
י)על אבן מקמא: בעי רמי בר תמא שת בפלי ובלי צף על פני המים.
ויודע ודאי שלא האהיל עליו אבל שפק הוא לו אם וגע אם לא
נגפ בו: מהו. גבי מתניתין מאי טעמא חיישינן לטומאה צפה
דהתם איכא למיחש שמא האהיל עליו אבל הכא דידוע הוא לו
שלא האהיל עמו אבל ספק הוא לו אם נגע '): מי אמרינן בתר
כלי אולינן. ובמאן דמונח על גבי קרקע רמי ופפק מגעו םמא:
או בתר מיתא אולינן. ומת מיהא אזיל וצף על פני המים אנב
הכלי וםפיקו םהור: אם תימוי לופר. מון דמת עצמו לא הוי
צף נז על פני המים הוא בתר כלי אזלינן וכמאן דמונח על נבי
קרקע דמי וספק מנעו םמא: מת המונח על נבי השרץ. ושרו צף
על פני המים נמהו כיון דשרו טומאת ערב ומת טומאת שבעה
במאן דמחתא טומאה בבלי דמי וםפק ווגעו טמא: או דילמא.
הא טומאה עבה ב)סיכתא היא וכיון דצף שרן כצף מת דמי
י)ומיתא מיהא אזיל וצף על שני המים אגב הבלי ותפק מגעו טהור): ואם תמצא לומר. ביון דהאי םומאת ערב והאי טומאת ז' במאן
דמחתא בכמ דמי וםפיקו םמא ודאי: שרן לף ע''ו נבילה. והוא הדין נמי לנמלה ע''ג השרו אלא האי דקמיבעיא ליה הכי דשיעורא
דשרן דהוה בערשה קאי על שיעורא דובילה דהוי בבזית יצ) ולאו שיעורא דנבילה ע'יג שיעורא דשרו: או דילמא. ביון דהאי בבזימ והאי
בכעדשה כמאן דומנח בכלי דמי וספק מגעו טמא: נ)ואת''ל. דשרו ונמלה נמי כיון דהאי שיעוריה בכזית והאי שיעוריה בכדשה כמאן דמחתא
בכלי רמי וקשק מגעו בשרה טמא: ואתייל שרן עי'ו שרץ כיון דמיפסקי מהדדי כמאן דמנח בכלי דמי. וקפק מגעו העמון ע'יג שרו
םפיקו טומא: שרץ עי'ש נבילה שנימוחה מהו. מי אמרינן מון דנידמוחה הויא לה משקה ושרו צף על נביו וםפק מנעו טהור דכמאן דצף
על שני המיף דמי: או דילמא כיון דאוכל הוא. ה'ל במאן דמונח נז על נביו ובמו דמונח עי'נ קרקע דמי דזדקפק מגעו טמא: ואתיל. הכא כיון
דאוכלא הוא ולא שוו שיעורייהו אהדדי דהאי בכזית והאי בכעדשה כמאן דנונח ע''ג כלים דמי: שרן י' עיינ שכבת זרע. ושכבת זרע צף על
שמ המים מהו מי אממנן הואיל ושבבת זרע לאו אוכלא בוא ה'ל כמשקה והוה שרו צף וקפיקו טהור: ואת''ל כיון שנתעקרה. מבשרו של
אדם ממש ולא דמי לשאר משקה שבתובו בגון ווי רנלים שמכוופין לתוכו ה''ל שכבת זרע כי אוכלא דקמיך הוא: שרץ צף עי'ו מי חטאת.
ומי חטאת עבין ה: מפני אפר פרה שבהן נמי הוי כאוכלא או דילמא נ:שקה הוי והוי כשרו צף וספיקו טהור. לא ידעינן תיקו:
אמ ר