אמר רב המנונא נויר ומושה כםח. שנממאו במומאת מת והוזה
עמהן בנ' ובשמעי ובלבו בקבר התהום בשמעי שלהן ולא נודע
לעושה פםח עד שעשה פסחו ולנזיר עד שמנה נזירותו וגילח לנזירות
טהרה: עהורים. ואע'יג דנטמאו בשמעי שלהן דלא אלימא ')הך
הומאת התהום למיםתר הואיל וכבר
עבר ונטהר לכשנםמא בטומאת
התהום: מתיב רבא ירד. לטבול
ומטהר מטומאת המת ונמצא מת
משוקע בקרקע המערה טמא שח:קת
טמא טמא. והכא נמי כיון דהר
בחזקת טמא בשביעי שלו נ..כשנטמא
בקבר התהום לפי שעדיין לא גילח
תגלחת טומאה דנזירות ילא העיב
שמשו דתגלחת לאחר ביאת מים הוא
כדאדמרי' לעיל בפרק :נ' מיניןז (דף
בד.. יזלוקיניה נמי על חזקתו
ולהוי םמא: אמר ליה מודינא לך
בנויר. דכיון דנממא ביום שביעי
שלו קדם תגלחת דםמא ואפי' כי
לא נודע לו עד לאחר גילוח טהרה
נ.משום דמחוסר תנלחת טומאה מ
נטמא בקבר התהום: דלא מחוסר
ולא כלום. והה בחזקת םהור ה)כי
נטווא בקבר התהום ומםפיקא לא
ומחתינן ליה טומאה כדתנן שחזקת
טהור טהור: איל. עושה פםח נמי
ביום :' שלו יז קא מחושר הערב
שמש וקאמר דבזקת ממא ותא:
. פמילא ערבא. וכלא מחוסר ולא
כלום דמי: ואף אביי הדר ביה. יזדאמר הערב שמש לאו חסרון
הוא דשימשא ממילא ערבא: דתניא ובמלאפ ימי טהרה לבן או
לבת ושוי. יום מלאת תביא. את חזרה והשילה מום מלאת סבר
דהחנו ביום ארבעים ואחד ל:כר ויום פ''א לנקבה תביא שתי קרבנות
אבל על אוחי שילדה בתוך מלאת לא תביא דאמר קרא זאת תורת
היולדת ז(יבדז ינז התורה ריבתה על כמה ולדות שיש לה בתוך ימי לידה
שמביאה קרבן א' ואוכלת בקדשים ואין ח)השיור עליה חובה: יכול
לא תביא כוי אבל תביא על שלאחר מלאת. שאם ילדה וקבה בתוך
שמונים ') ולאחר שעברו פ' דראשונה חזרה וילדה נקבה בתוך
שמונים של שניה יכול שתביא קרבן על הראשונה ועל השלישית
לפי שהוא לאחר כ'מלאת של ראשונה: תייל ובמלאת. דמשמע כל זמן
שילדה ביום מלאת בשעה שראויה להביא בה קרבן תתחייב בקרבן
על שתיהן אבל תוך מלאת לא תביא וזו הואיל והיא בתוך מלאת של
שויה לא תביא: אמר רב כהנא. כלומר ואמר רב כהנא עלה
דההיא שאני הכא במדה י'דלאחר מלאת מ''ט לא מחחבא לאיתוח
עלה קרבן משום דמחםרא קרבן דכל חדא וחדא דמתילדא לה הויא
בשעה שאינה ראויה להביא בה קרבן. ומותבינן עלה דההיא התם
ני ביום מלאת לפ''א אמאי מייתא קרבן הא מחסרא הערב שמש
שהי היא ציכה להיות חחרת וטובלת בו ביום אע'פ שכבר טבלה
לבםוף י''ד נ'מחמת לידה י להתירה לאכול בקדשים כדתנן במםכת
חביכה בפרק חומר בקודש (וש כז..) שהאונן והמחוסר כפוים
צריכין םמלה לקודש וצריכין הערב שומש דהיינו םבול יום ארוך
שאע''פ שטבלב לסוף יי'ד אינה אוכלת בקדשים עד םוף פ''א וצריכה
הערב שנמש: אמר אביי. האיך חםרון דמיעל שיומשא לאו שמיה
חםרון דשימשא ממילא ערבא והה לה שעה הראהה להביא בה קרב:
מש''ה אמר דביום מלאת תביא. והא מילתא דאביי ורב כהנא לא
שמיפא לן היבא איתא: ששבר: הפוצא מפ מושכב כדרכו י'.
וולאז יושב ולא יאשו בין ירבומיו ולא ברוג: ווטלו ואת תפוסתו.
ח)ומפנו לנמקום אחר ואינו חושש שיש כאן במקום הזה שום מת אחר
ומותר לו להלך בכ''מ וכן אם מצא שנים אבל אם מצא שלשה אם יש
מן :ה ל:ה מארבע ועד ח' אם יש בין ראשון י'לשני מתחילת ארבע לשוף
ארבע דהיינו לרוחב המערה או שהן מושכבין בתוך שמונה ה)במדת אורך
המערה שהאחד בתחילת אחד והשלישי בשוף ח' דהכי קא ומוקים לה
אליבא דרבנן ור''ש בפ' המוכר פירות .ני'נ בנ..: ה''ו שכונת קברות.
וקנו מקומן ואע''פ שאין .שם כראוי כדגרשי' התם שנפתח לתוכו ב'כוכין
ששוכבין מיכן לאורך המערה דאיתרמויי איתרומי דלא הםפיקו לקבור שם
אלא הללו ושלשה' ממם והואיל וזו שכונת קברות יש לחוש שמא נפשו כאן
שתי מערות אחת מכאן ואחת מכאן וחצר באמצע שהוא שש על שש:
. ונכיב