וצריך שיהא בודק ממנו ולהלן עשרים אמה. שהיא כמנין שמ
מערות והחצר שביניהם. והתםי) ם.מתרנם לה רב ששת ביה דרב
אידי לבא דר''ש דאמר פתח בה שתי מערות של נ)שש על שמונה
דחדא מנייהו בנפלי ואידך מוקים לה כרבנן דאמרי שאין אורך
המערה אלא ד' אמות על ו' אמות
ותמני סרי הוא דהוחן וקא מוקים
לה דחדא ממיהו באלכקונא וההין
להו עשים והתם פרישית לכולה
נ'מילתא דמתניתין דהכא: חזר
ומלא אחד חיבתוך עשרים בודק מחנו
ולהלן עשרים אמה. משום דאיכא
למימר שכונת קברות היא זו:
שרולים לדבר. שהיא שכונת קברות
מדאשכח נ' בתוך כי אמה שיש בין
זה לזה מד' אמות ועד ח' ועכשיו
מצא אחד נ)בתוך כ' ולא אמינן
אתרמויי איתרמי דלא נקבר שם
אלא ה)אחד שאילו זה יחידי אם מצאו
מתחילה היה רשאי לפנותו למקום
אחר ונוטלו ואת תפוםתו אבל עכשיו
שמצא ג' בתוך כ' ואחד בסוף
עשרים יש לומר שהיא שכונת קברות:
בש: אמר רב יהודה מצא פרט
למצוי. דהא דתנן מצא גי
שתים שוםבהין ברבן בשנו ששוען
ויש להן שכונת קברות פרט למצר
שאם היה יודע י) קדם לכן שאחד
מהן נקבר לשם אין :ו שכונת קברות
ונוטלן ואת תפוסתן ומותר לו לפנותן
למקום אחר שלא קנו יז מקומן:
מת פרט להרוג. שאם מצא א'
מגומד או שלשתן מגוחדין אמרינן
דהכי איתרמי שנהרגו לשם ונקברו
הזשם שלא בבית הקברות ולא
מחשקינן מה הזכשכונת קברות אלא
נוטלן ואת תפוסתן: מושכב פרט
ליושב. שאם מצאן יושבין הואיל
ואין מושבין כשאר מתים נוטלן ואת
תפוקתן: כדרכו פרט לראשו מונח
לו בין ירבותיו. שאם מצא אחד
מהם ראשו מונח לו מן ירכותיו
אמרינן דהכי איתרמי שנזרק לשם:
מת שחסר אין לו תכוסה.
י)שנוטלו בלא תפותתו: ולא שכונת קברות. שאם חקר א'
. ..
היה הואינ ונקברו שה ני מרם כיון דאי נודע תחינה אי איתא דאין
דעתו היה לפנותם י)ולישאם שם ולקברוז כי היכי דידוע לנו האחד
יהיו ידועים לנו אתם שעמו ולאו אמרו שכונת קברות אלא או
ןלשלשהז ידועים או לשלשה תחילה: ששת םיפור תפוםח פי' ר'
ערפור. הוא ר''א בן פדת שהוא אמורא: נוטל עפר תיחוח וחופר
בקרקע בתולה שלש אצבעות. בירושלמי מפרש שמוהל המת יורד
בקרקע עד נ' אצבעות: שרשרשר עםח םיכוה תםושה נירש
ר' עכהי בחבי עדוק נוםכ מת חהיםםי:. פי' מן הארון של שיש
שנכתת: ואת הקססות. י''א כמו ו)קוז:ות אדמה: וזורק את הוודאיש
פירוש מה שודאי לן שאינו מן המת: ומניח את הספיקות. מה שהוא
מקופק אם היו מן המת אם לאו מניח במקום המוצנע :ח: שלא יטמאו
עושי טהרות והשאר שהוא ברור לו שהוא מן המת מצטרפין לרוב
בנין או לרוב ממן ולרובפ רובע הקב לםמא באהל ולמלא תרווד
רקב נ)במו יין קוםם .בינ דף נז:. מיני קיהוי ובשמים שמשימין בארון
וקשה דא''כ אין לו רקב דנעשה גלנלין מידי דהוה אנקבר בארון ען
דאף שערו העומד מגזז איבעיא לן פ' כ''ג .ושיו וף וא.) ח נעשה
גלגמן עוד מפרש קססות היינו לשון דבר בלוי כמו ח)ופריו יקוסם
.יבזבבו יז. אלמא תפוםה לרי'א ברבי צדוק אינו זקוק ליטול עפר
דאין לו לחפור בקרקע בתולה מ ו)אסורה ודאי המת וספיקו:
תבא רמםה הי המי תנת רתניח םםת שיעור תנוהה ניי רי יוחט.
לאו היינו ר' יוחנן האנוורא אלא רבי יוחנן בן נוריח):
רנרוו התושי
ז. וווי'ו נביוה. נ. ו''ו הנו: זנוכ. נ. נכ''י כונ. נ. וי'ו ינוכ זוזכ כני'ה
נכנכזכ. נ.ויו:נו:נאאח'ו.