אמר לך בר פדא אימא סיפא רי אליעשר אומר אינו סותר אלא ז'.
רננד אותן ימים שמונה בהן שלישי ושביעי מחמת טומאה: ואי סייד
דבעינן שלשים ניסתור כולהו. אלא לאו ם) דאין עיקר נ:ירות ז.לר''אז
אלא בי'ם יום. ושואי םעמא דר' אליעזר דאמר דםותר ז' משום דציך
לגלח לאחר שהזה עמו שלישי ושמי
מחמת טומאה כדמפרש ביה קרא
מום השביעי יגלחנוו) ובדין הוא דאינו
צריך לסתור ומהן כלום שהרי עברו
עמו כייט יום בטהרה אלא משום
דהשתא נתנלח על הטומאה וקים להו
לרבנן דאין שיער מתגדל כדי לכוף
ראשו של זה בצד עיקרו של :ה בפחות
מז' ימים ולהמ אמר רבי אליע:ר
דצריך שיהא סותר ז' ומונה :' אחרים
כנגדן והכי נמי מפרש טעמא דרבי
אליעזר לקמןי). ואי קשיא אמאי לא מתרן
בר פדא הכי נ)כישא מאי טעמא
םותר את הכל משום דנעשה כאומר
שלמין היינו טעמא דלא מתרו לה
הכי דקסבר דכיון דנטמא לאחר כ''ט
יום לא נמדחינן ליה מקרבן כולי האי
עד שלשים אחרימ דילמא אמ למיעבר
על נזיה ואתי מדי תקלה: נ.ל''א
רבי אליעשר אומר אינו סותר אלא ז'.
דבעי הזאה שלישי ושביעי ואח''כ ימא
קרבן נזיר בטהרה. אלמא קסבר
דעיקר נזירות שלשים רהר אי ובדין
הוא דאינו םותר כלל והאי דסותר
ז' כדי שיביא קרבנו בטהרה : לא לעולם
אימא לך דסבר רבי אליעזר שלשים
בעינן כוי. ורב מתנא אמר לך לעולם
אימא לך לר' אליעזר לא הה נזירות
פחות משלשים יום והמ דאמר אם
כן ניסתור להו לכולהו היינו םעמא
דלא םתר להו דקסבר מקצת יום
שלשים שעבר עליו בטהרה ככולו
דמי: תנן הריני נויר מאה יום נממא
יום מאה סותר את הכל. ואפי' לבר פדא הואיל נ)דקאמר מאה
ווף שלמיה משמע: ואי מיד דסבר רי אליעזר מקצת היום ככולו
לסתור וי. ותו לא כי נטמא ביום ק' שהרי כבר עבר נזירותו כשוטמא
ה)ולדביך אי לא םבר מקצת היום ככולו ליסתור להו לכולהו ואמאי
קאמר איוו קותר אלא שלשים: לעולם לא סבר מקצת היום ככולו.
והמ דקאמר איוו םותר אלא שלשים יום מםייע ליה לבר פדא. והאי
דקאמר אי לא םבירא ליה דמקצת היום ככולו ואכתי לא יזשממין
אשואי לא םתר לכולהו אמר ריש לקיש היינו טעמא דרבי אמעזר כו':
ואת תורת הנויר ביום מלאת ימי נ:רו י). בין לנזירות שלשים בין
לנזירות מאה תן לו תורת נזיר דהיינו שלשים והיינו דקאו:ר אינ:
קומר אלא שלשים: ו.)אלו הן ימים שצריכין למלאות הוי אומר לי.
דחדשה של לבנה אינו אלא כ''ט וחצי ופעמים שהוא צריך להשלים
למנין שלשים לאפוקי שאר ימים של עשרים ושל ארבעים שדון צריכין
למלאת כ' דמשמע דתיהוי מ.זירות באותן ימים שצרימן לנמלאות כומה
הן (הרי) כ''ם: רבי יאשיה סבר. דהאי דכתיב עד מלאת עד ל'
משד:ע ולא י'שלשים בכלל להמ איצםיך גדל פרע שאין נידול שיער
שמות משלשים: ורבי יו) יונתן סבר עד ועד בכלל. ולא איצטריך
לן ד(גדל שרע נ'דאלו מעד מלאת הימים נפקא: אמר מר אי אל:
הן ימים שצריכים למלאות הוי אומר שלשים. דמשמע דתהוי ניירוח
קתם שלשים יום: ואימא שבת. די שבוע הוי סתם נזירות דהוי
י)ששה ימים כ'אתי יום שביעי וממלא לה י'לשבוע ואימא דעד מלאח
הימים עד מלאת ז)שבוע קאמר: ו)מאי חסירותא איכא.
דבעי השלמה כולהי שבועי מ הדדי נינהו ומשום המ ליכא למימד
דאיירי בהו קרא אבל חדש דאיכא חםירותא דאיכא חסד
ואיכא מלא ח'איכא לך למימר האי לחדש הוא דאתא קרא:
וממ א