אמר רבא בדק וכנה. בדק ומצא מת ופינהו ממקומו כדתנן נוטלו
ואת תפושתו: בדק וכנה. נמי לשני כדתנן מצא שנים נוטלן ואת
תפוסתן ולבתר הכי בדק ואשכח שמצא שמשי א) לא מפני ליה גמ
הנך קמאי: ולא הנך חרי. מפוי להון נבי חד דמחזקינן נ.) בשכות
קברות : ה'יג ו)אמר רבא כיון שניחנה
רשות לפנותן מפני להו ולישוינהו
שכונת קברות אמר רייל עילא מצאו
וטיהרו את אייי בדק פכ' אמה ולא
חלא מאי אחר רב מנשיא בר ירחיה
אחר רב ')ששת שכונח קברוה.
וה''פ אמר רבא כיון שויתנה רשות
לכוות להן כשמצא את השנים כדתנן
מצא שם נוטלן ואת תפוסתן מפני
להו להאי ג' ה) ואמד מפני להו
לישוינכו שכונת קברות שיזזרו
למקומן ויחזיקו לאותו מקום כאילו
עדיין יש שם מערות אחרות
סביבותיו ולא יכנםו עושי םהרות
לשם כדי שלא יאהילו על הטומאה:
אפר ריל עילא. כלומר כשמתנה
רשות לפנות בשלא מצא אלא אחד
ושנים כי הדר ימצא להך שמשי
מפני י)להו גבייהו כדי לטהר את
המקום הזה שלא להחזיקו שיש מרות
םביהותיה םיהו בהנים ועושי ייהםה
מותרים להלך לשם: קתני בודק
ממנו ולהלן ואם בדק ולא מוא
מאי. מי אמרינן כיון דלא מצא אלא
הנך ג' אתרמוי אתרמי דאיתקבור
להכא ולא קוו מקומן או דלמא מון
דגי הן מחזקינן ליה בשכוות קברית
ואסור לפנותן: אמר רב מנשיא
אחר רב הייו שכונת קברות מיה אחר
ריל עילא מצאו וטיהרו אח אי'י.
צלע של מתים מצאו דמתרגמינן
(ניאשימ נ) צלע עילא: ועהרו את
א''י. כלומר אע''פ ''שאין כאן
אלא הללו נ' קברים אנ:רינן זו היא
שכונת קברות של עיר ושאר שביב:ת
הרר טהור ב': ''ה''ג םכק עחא
רי יהושע אוחר כיהה:
שעבי: בזי דרכים בודקים ה:ב
עד שלא נשקק לעומאה.
עד שלא ראה ב' רדוח: באכילה
ובשתיה. מחמת רוב אמלה ושתיה.
.)הדרכם האמ:ריה כאן תביאיה
..... האדםמדיזיבה:ובמראה.שראה
שד או ד''א י)ונכחד מחמתו והוי אונש ואמר מר (מהה דש וה.)
מבשרונ) ולא מחמת אונםו: משנזקק לזיבה. שכבר ראה י)ראיה שוב
אין בודקין אותו: שרנלים לדבר. שלא ד)בא מחמת
אונסו אלא מחמת :יבה ממש: אונסו וסכיקו ושכבת :רעו. הכל
טמאים מחמח זיבה דאי אפשר להם בלא צחצוחי זיבה: ורבי נחמיה
כוםר שרגלים לדבר. שלא י)בא מחמת הכאה הואיל ומתחילה
היקל ממכ שהיה: בש: מנה''מ. דמשנזקק לטומאת זיבה שוב אין
בודקין אותו: א''ר נתן אמר קרא והוב את זובו. לזכר ולנקבה
אחר שאמר הכתוב שתי זיבות זב זובו הקיש הכתוב :כר ל:קבה
לראיה שלישית לומר לך מה נקבה דלא כתיב בה מבשרה ואפילו
מאונסה הויא ב'ממאה אח יכר כיון שראה בי כעמים שניקק
לטומאת ז' אפי' ראה אח השלישית באונש כיון דחזא ב' כעמיה
שלא באונם נ)הוי םמא ומייתי קרבן: ר''א אומר בשלישית בודקין
אותו. מפוי הקרבן שאה ראה בי בי ראיות מבמת :יבוח ואת
השלישיח באונם אינו מביא קרבן: ברביעית אין בודקין אותו.
כלוחר י)מון שראה שלש שלא באונס וראה את הרביעית בתוך ימי
סתרו ואפי' אה היא באונס אין בודקין אותו אם מחמח אונשו
היא אלא ב)סותרין את הכל כדמפרש במשכת נדה בפי
בנות כותיה (דש נה.): ריא דריש אתים. ה:ב חדא את תרתי זובו
תלחא ולרביפית איתקש לנקיבה דומםמאה אפי' באווש: