לא תימא. דהאי סכיקו דאמר שנמטמא דקא בעי למימר םפק חזא
םפק לא חזא דמשי'ה לא מוקמינן עליה טוו:אה לא לענין חיוב
קרבן ולא לענין שתירה אם כבר התחיל למנות ימי שפרו כדכתיבנ)
ושפר לו שבעח ינ:ים לטהרתו אלא ודאי חזא ומיהו ספק מחמת שכבת
ירעי שי נרע. שבם ירע ביב
משכבת :רע דההור דממא במגע
דאמר מר (נהכ וש חנ.) ייואיש אשר
תצא ממנו שכבת זרע (חביא בנ) או
לרבות את הנוגע: אלא אמר רב
אדא בר אהבה. מאי הא דקאמר
דשכבת זרעו טמא לוויר שאין תולין
בה דלאחר שנזקק לםומאה אם
ראה קי 'יואה ייבה אין אוחה
זיבה כקרי מ ההיא דתנן במס' זבין
.כ''נ ר''נ) הרואה קי אינו מממא
בזיבה כל מעת לעת: סבר רב
פפא קמיה דרבא למימר. החוו
טעמא דאין תולין את הייבכ בשכבת
זרע דאמרינן איידי חולשא שנחלש
מ:יבה ראשונה נ'שכבר נזקק להומאת
זיבה חזא ננמי להך זיבה ולא מחמח
קרי אבל היכא דלא נ:קק לטומאה
וראה קרי היינו טעמא דתלינן את
הזיבה בקי ודנו מטמא כל מעת
לעת משום דלאו ע''י חולשא הוא
דחזא דהא אכתי לא נזקק לזיבה:
איל רבא והא תנ:. בומס' :ביןי) פובד
כוכבים שראה קרי ונתנייר מהמא
בזיבכ מיד ותני עלה בברייתאחז
:עובד בוכביה שראה קרי ונתנייר
מומא בזיבה מיד) בדי'א ב:מן
שנתגיר מהול והא הכא דליכא
חולשא ואפ''ה לא תמנן את ה:יבה
בקרי והוי םמא מיד א''ל כיון
דמקבל עליו עול מצות אין לך חולי
גדול ומזה. ולא חולי ממש קאמר דאי
מולי ממש לא הוי מטמא בזיבה שזו
אחד ו.'מ:' דרמם שבודקין בהן את
הזב ששנינו במשנתינו אלא מחמת
חולשא ו.בעלמא הוא דחזא שכן זיבה
באה מבשר מח ולא מחמת קרי:
אלא תנאי היא. אדלעיל קאי דהא
דדחינן לעיל מאן שמעת ליה דקאמר
שכבת :רעו מהמא במשא רבי יהושע
היא ואמר עלה ואפי' רבי יהושע
לא אמר אלא מחמת זיבה איכא תנאי
אחריני דאמרי ))דליכא טעמא משום ציחצוחי זיבה אלא שכך
גזירת הכתוב דתניא שכבת זרע של זב מטמא י' מעת לעת לאחר
שראכ זיבה י. מטמא במשא: ר' יוסי אומר יומו. בלבד שראה בו
זיבה אם ראה קרי תולין את הקי בזיבה ומטמא במשא אותו
היום בלבד אבל מכאן ולהבא לא ולאו משום דשבירא ליה דאי
אפשר בלא ציחצוחי זיבה אלא שכך גזירח הכתוב. ')יבכי האי דשמיאל
קמיפלני דשמואל רמי כתיב מ יהיה בך איש אשר לא יהיה םהור
מקרה לילה ויצא אל מחון למחנה ורחו בנמים את כל בשרו ח)אלמא
מדשני כ) בדיבוריה שי'מ דבםוומאת קרי קאמר: י'מייד כל מעת
לעת. נמטמא שכבת זרע של זב דדייק מלפנות ערב דמשמע ב'
ערבים לפנות חד ערב משמע כדכתיב מ פנה היום (ייביה ו. והאי
דכתיב ערב היינו נמי ערב אחריוא והה משמע י'י י)דכתיב ביה
מערב ועד ערב לומר לך נמערב ועד ערב מטמא שכבת זרע
של זב במשא דה''נ תניא לה בסיפראי) וכיה לפנות ערב ירחן
במים מלמד שהקרי פוטר בזיבה ו:עת לפת: ואידך דייק ממקרה
לילה. דמשמע פד לילה מטמא במשא מ זיבה דהיינו יומו:
אורחיה דקרי דאחיא בליליא. כשנמהר'הר על י)ומשכבו
ודבר הכתוב בהווה: שעבי: כדברי רבי נהוראי. כך
דברי רבי נהוראי: חה חורה האחורה בשחשון נויר.
דכתיב כי נזיר אלהים יהיה הנער מן הבטן :שישהיש ינ.:
א עי