ואימא שנה. שצריבה למלאות דפעמים ')יהיה שנ''נ ושעמיש שנייב
ףהונ . ף.), פר..,קבות. 'הה,ח י'עת
שעבי: אמר הריני נויר אחת קענה.
לא תהא פחותה משלשי' יום
יו) ואפילו אמר היוי נזיר יוה אחד
הח זה נ:יר ל' יום לפי שאין נזיכות
פחותה משלשים. או שאמר הריני נזיכ
נבף גדולב אשולו אמי שתהא גדולה
מבאן ועד קוף העולם הרי זה אינו
ושוי אלא שלשים יום כדאמר בגמ' דד
נףף במ משמע דאמר אריכא עליה
בדא נזירות דשלשים נ)כמכאן עד שוף
בףןןףי ךמ: ו)אם יש מהלך עד
אותו שקום שחוא משלשים יום הרי זה
שןיף שלשים יום. דלעולם אין נזירות
פחות משלשים. ואה יש משש עד מקום
שלווי יותר ממהלך ל' יום כגון ארבעים
יוה או ני יוש הכי זה נייכ בשרן הישיה
דהוי כמאן דאמר היני נ:יכ עב מי יוש
או עד נ': ואמאי אימא הכא נמי. ר
אמי מובן ועד מקום פלוני ה) דומשמע
במאן דאמר אריכא מ הדא מילתא
דוזויומ דשלשים יום כמהלך נ' דמכאן
ועד מקום פלוני: אמר י)רבא. התם
ליכא למימר הכי דכשהחזיק דכך
בבר עםקינן דהואיל והחזיק בדכך
מי מבארעד ממם פלני ומחא
שה ש בדך , קמ ו, . ה י ה ן
ה'דלא אריכא ליה דרך דהכזיק בדכך
דר ,,יר, , ות ,כאן
מד שזייומ דדלבוא האי דקאמר מכאן
ור,,,ו ש לומ, ה ,פו יאת
ףרל שש,ה'אהבנות
וזוף מאב וזייות: וליהוי כל אוונא