:תדשעה,אהיהא ור א.,דדףהף.ף)ב )בנ
במהייב בשתי נ)נ:ירות: אבל היכא דאמר וזויומ אמב וףףפב
דנ:ירות נחת לדוקא אימא דלא לימוי מממו אןא ף)ב וףוף ףפףף . ףףין.
דבכולהו חמב תרתי וא) והובא דאממ
ברישא הריני נזיר סתמא חיילא עליה
ניירות ני ור הדר ואמר או יום אחד
או שעה אחת או נ:ירות וממצה מון
דקיבל נמקצתה נ.)כמי שקיבל אמ בושב
דמי ושייב בב' ו)נזירות: ששבר:
האומר הריני נויר שלשים יום י. ושעה
אחת. נעשה כאומר ל'א ווף ומוו
חייב אלא ל''א יום בבד: במ: אףף
רב. י'הי דייקי' נ:מתמ' דכי איור
שלשים יום ושפה שעשה במו ףףףף
ל''א ואינו חחב בוזויומ אשא ןייף ףףף י
לא שנו אלא דאממ לייב זוף נףפ נףף
הריני נזיר שלשים יום ויום אבף. בוון
דאמר לישנא יתירא הה נזיר שמוף ריד
סבר לה כרי'ע דדייש פוףוב וףוףנ
י'ייי דתנןהמוכר')ביתחברווהיהלו
ה . ת. מיוף. ף נ
ר ר יי י