שעבר: האומר הריני נזיר כשער כוי. ה.)ודאמרינןז נזירות כשער
ראשו קבל עליו והי זה נזיר עולם לפי ששערות ראשו
מרומן משני חייו ויהא מנלח כל ימיו אחת נזבסוף שלשים וימא קרבן:
רבי אומר אין שה משלח אחת נ)לשלשים. והאי דקאמר יא) כשער ראשי
חדא נזירות אריכא קבל עליו כשיעור
שער ראשו ואינו יכול להשממה ודנו
מגלח לעולם: אלא איזהו שמשלח אחת
לשלשים יום שה שאמר הרי עלי נזירות
כשער ראשי. דהואיל ואמר (נ) עמ
נזירות משמע דקא מפליג בין נזירות
לנזירות ויהא מגלח בםוף כל שלשים
ונ:ביא קרבן: בודקין אותו אם אמר
אחת גדולה נזרתי הרי שה נןיר שלשים
יום. ותו לא. והא דאמר מלא המת
משמע כאילו אמר אריכא מ מילתא
כמלא הבית או כמלא קופה : ואם אמר
סתם נדרתי. נעשה כאיל: אמר מלא
חרדל ונעשה כל ימיו נזיר דאמרינן
נזירות כמנין גרעיני חרדל שבו קבל
עליו ואין להם הפםקה כל ימיו:
בש: ואמאי וליחזייה. לההיא קופה
כאילו מלאה קישואין ואי מחזקא ו:ינחהו
י' ממא די' ו'נזירות של שלשים שלשים
קבל עליו: ותיהוי ליה תקנתא. אחר
אותם עשרה ה)נזירות לשתות ביין:
אמר חשקיה במחלוקת שנויה. דאיכא
מאן דסבירא ליה יו) י) כוותיה ומתני'
יזלא תני המ: רי'ש היא דאמר אדם
מכניס עצמו לדבר שספקו חמור
ה)מודאי. דאילו נזיר ודאי מגלח
ומביא קרבן ונאכל ואילו על םפיקו לא
מצי כ)מגלח דהכי מפרש באלו מותים
במסכת נדריםיי: הריני נזיר כוי ררש
אוסר. שחייב בנזירות י)דהואיל דהר
ספק אי הוו ביה מאה כור אמרינן דהוי
ביה ודאי מאה כור ומהה נזיר שכל
םפק נזירות להחמיר ח: דספיקו בנזיר
חמור מודאו נז דאילו דאי שלא היו בו
מאה כור לא הוי נזיר השתא דהוי ספק
אמרינן דנזיר הוא. הכי נמי במתניתין נ)דהואיל דספקא הוא דלא
ידעינן אי אדפתא דמלאה קשואין אי ו)בחרדל קאמר אמרינן ביה
קפק נזירות להחמיר וכמאן דמלאה חרדל קאמר ואין לו תקנה אבל
אליבא כ)דמ'יד שכל קפק נזירות להקל לדידיה אמרינן רואין אותה כאילו
נמלאה קשואין : ר' יוחנן אחר אפילו תימא כרי יהודה. דהתם טעמא מאי
אמר יי יהודה דקשק וזירומ להקל דדלמא לא הוו ביה מאה כורין ולא
נחית ליה לוזירות כלל ומספיקא לא אמרינן מה דליהוי נזיר מ היכי
דלא ליומו מולון לעזיה לבי משליק וזירותויד): אלא הכא כיון דנחית
ליה לנזירות. אי משום מלאה קישואין אי ומשום מלאה חרדל נזירות
י)חיילא עליה ממה ופשך ומון דנחית לנ:ירות במאי לםלקיה נ'מש'ה
אית לן למימר דנזירות כו:מן גרעיני חרדל קיבל עליו ולעולם כל ימיו
יבא אקוי ביוןי אמאי לא לימלקיה נימא דליחשיב כאילו מלאה
קישואין. ולכי משלים ליה נזירות כמנין קישואין שיכולין מכנס בתוך
הקושה ושמייתי ליה קרבן נזהוי כמםולק ועומד דכלא נחת מה לנזירות
דמי ומיהוי ליה תקנתא: הא. לא מצית אוורת ה.דנזירות קבל עליו:
ב רבי