דרבי יהודה סבר לה כרבי.. דאמי בממשיי בי אמר היימ שזוי בקעי
ראשי אין זה מנלח אחת לשלשים יום משום דנזירות אריכתא קביל
עילהה ולעולם אין לו תקנה שהרי שערות ראשו מרובין משני חייו
ה''נ הריני נזיר מלא הקופה נזירות אריכתא קביל עילויה ואינו שוגלח
ונמביא קרבן בםוף כל שלשים א) וכיון
דההוא חד וזירות משיך כמלא הקופה
לא מצית אמרת דמחזייה כאילו היא
מלאה קישואים ולמ משלים נזירות
כמנין קישואים שיכומן ליכנם לתוכה
לייתי קרבן דהואיל ועייל נפשיה לנזירות
ומכא למימר דחדא נזירות אריכתא
כמנין חרדל קיבל עליו לא מייתי קרבן
מספיקא דדלמא פגע לאיתהי חולין
לע:רה והלכך לרבי יהודה נמי לא מצי
לסלוקי נפשיה מנזירות דלייתי קרבן
ומשי'ה לית מה תקנתא: ומי סבר לה
רי יהורה כרבי יוי והתניא הריני נויר
בםנ:ת יתות התעת םונה ייניירות
כחנין ימות החחה. שיהא מונה שס''ה
נזירות של שלשים וז ונמצא שיהא נוהג
נזירות שלשים שנה: אמר רבי יהודה
חעשה. באחד שאמר הריני נזיר
כמנין ימות החווה וכיון שהשלים
וזנזירותו לסוף שלשים שנה מיד מת:
אי אמרת בשלמא נשירות. של שלשוף
')קיבל עליו כמנין ימות החמה
משכחת לה דכיון שהשלים מת: אלא
אי אמרת דחדא נוירות. של שס'הי)
קיבל עליו וכל חדא וחדא תהוי
שש'יה ימים וניך 'ייהוי נ:יר שסי'ה
העשים שעירה ישים בשנין ישוע הםשה
ודבי רבי דאמר דאין זה נזיר שיהא
מנלח בםוף שלשים אלא בל שק'יה
ימים יהא נוהג ')נזירותו: מי הוי
השלמה פלל. בשוו דיבי והודב וי
הוי אירש דחיי כולי האי יב) כשם''ה
ימים ושס''ה פעומיםז שצריך לנהוג
נ:ירות בעצנוו אלא מדקאמר ר' יהודה
כיון שהשלים מת ש'ימ כזלא קייל בר' :
לישנא אחינא והתניא הריני נויר
כמנין ימות החמה. כלוי כל זמן שהחמה
זורחת דהיינו עד םוף העולם: מונה
נזירות כמנין ימות החמה. כלומר כל
ימיו יהא מונה נזירות של ל' י) ומגלח
ומביא קרבן וא''ר יהודה מעשה באחד
שהזיר בכך וכיון שהשלים מת אי אמרת
בשלמא נזירות של שלשים נ) קיבל עליו החנו דקאמר בוון שבשמף
מת דכל קרבן וקרבן דמייתי לסוף תגלחת חשיבי ליה בומשמם אלא
אי אמרת דחדא נזירות קיבל ילויה ו)עד ימות עולם ואקור לגלח
כל ימיו מאי השלמה איכא הכא הא אכתי אילו הוה קיים הוה שוובעי
ליה למיקם בנזירות. ועוד מי קבר לה ברבי: והתניא בבדיא מבי
יהודה אומר הריני נ:יר כמנין הילקטי קיץ. כמנין שבילים שעושים
ב'קייצי תאוים בין הקמעות י)כדי שיהו מהלמם בינתיים ולא יהו
נדרמם ברנל: וכמנין שבלי שמיטה. דבשנת השמיםה אין השדות
,,,,,. ,',.',,,'.,,,',.,,'.,, ,,, . י.'. ,,,יומ,ו, ו:חיז רהומימד.ן
מנין שאני. דהיכא דאמר כומנין ימות החמה או כמנין הילקטי קיו אפילו רבי מודה דנזירות קביל עלוב ומגלח אממ לשלשיף ובויוו ומי
ימ הודת,עי,כיו,שמם,תאבל,גבי, פה חמ ,ארנה . ה חג,ףח,יב)ד, תףב דףק ,ף)ר.בבפ(וף
ני,מת תנ,ה,דא,נזיה ה,,הא ,קביר םט נך יה חמה,עד,עוטב, רלדך,שנא,,'ה.שמימ,הי',ו,י מ
דהויא משום דאית ליה קיצותא כדאמינן לעיל .ז..: הריני נןיר ואמת מונה שבים. מד) ז)בי אמי ואמף בףאן ףא(ף ופ)וףוב ףמף( ףףוי
ג : ת ע ר ה. טנ י, ר ( ומ הי ד יזדי