תייבר נזיר חן הנרונרות וכוי בשיא נזיר. דכיון דאנור הריר נזיר
חל עליה נזירות וכי הדר ואמר מן הגרוגרות ומן הדבילה
לא אמר בלום: ובהיא אינו נשיר. דכיון דאמר מן הגרוגרות לא שייך
קוף ושוףומ דשמונףומ ודדולבי איר יהודב אף ביש לא אמרו. שיהיה
בו שום נשירות כלל ינ) אלא לפי מה
שאמרו שחוששין ''לדבריו בזמן שאומר
נ)הרימ נזיר מן הגרוגרות ומן הדבילה
והיו הן עמ קרבן בלומר נזשאםורין עליו
כקרבן שיהיה נדור מלאכול מהן אבל
משום נזירות אין חוששין בו כל עיקר:
רש: ולדברי ביש אמאי הוי נויר.
בתמיה. מכל אשר יעשה מגפן היין אמר
רחמנא דליהוי נזיר אבל מגרוגרות
(דבילה דלאו מנפן היין הוא לא: ב''ש
אית להו כרי'מ דאפר אין אדם מוציא
דבריו לבטלה. יו) ערך ו'כלי עלי אדם
יורע שאין ערך ה)לכלי וחייב בכל
י'דמי ערכו אף ה''נ מ אמר הריני
נ:יר מן הגרוגרות יודע ה:א שאין נו:ין
מן הנרוגרות ואין מוציא דבריו לבםלה
ומקבל עליו נזירות גמורה : וב'יה. דאמרי
אינו נ:יר סבירא להו כרבי יוסי דאמר
במס' תמורה בהי רנב מערירן ובם
בה'. דבגמר דבריו אדם נתפס וכיון
דאמר בגמר דביו מן הברוברות ומן
הדבילה תפוק לשון אחרון ולא חיילא
עמה כלל. וא'ית הא אמר ר' יוסי דאף
דגמי דביוו אדם נמשק ומדקאמר אף מהוי נזיר משום דתפוס לשון
רה, א ל,טדה ריו,,כף בר דבר,א,,כבכת
שלשמו אממ עולב ואממ שלמים ואמר זו תמורת עולה ותמורת שלמים
דמון דאפשר לקחם דבריו הראשונים והאחרונים תמכר ויביא בדנוי
חציה עולה ובדמי חציה שלמים (ב) אמינן דאף בגמר דבריו אדם נתפס
קבן בומה בווומו מממלה לבך לשף עולה ולשם שלמים אלא שלא היה
ובול להושוא אמ שווהם מפיו בבת אחת ואמר בזו אחר זו אבל גבי נזירות
ןיבא פףומי במ הוה לוב באי שדי ושתמו עמו שלא הזיר אלא נמן
בגףוגףוף והואול דלא מיול עליה שזירות בנרוגרות אין בדבריו כלום
ואינו נ:יר כלל: ולב''ש נמי. מון דהאי נדר פתחו עמו יוי אנואי הוי
וזוףוף בלל בא שממו עשוי דאונו רוצה להיות נזיר אלא מן הגרוגרות וכל
בובא דבממו ףמו אשולו י'מ מודה : אלא ביש סברי לה כרי'מ. י'ומש'ה
מון דאמר כריני נזיר הוה ליה נ:יר ודאי והאי דלבתר הכי אמר נ:ן
בגיוגמומ לאומשומ הוא דקאתי דקאמר כשנזרתי לא נזרתי אלא מן
בגיוגרומ ומיהו י)אפ'יה מותר ביין דב''ש םבי אין שאלה בםעות
הדש א,עותנזיה,דכקש,דורכמרקמדיט,כ רע
(ן בוון און קוף ו)ויןמ מל עלוו דאימ להו בר'יש דתנן כו' ם)לבסוף
קממ לב : יי) כ' מתמ' דקתני לב''ה דאפי' נדור לא הוי: ח)ב'יש. דסברי
ודוי מן הגיוגרות ונזיר מן החן םברי להו כר''מ דאמר אין אדם מוציא
דבריו לבטלה ומון דאמר הריני נזיר ה''ז נ:יר והוי נמי נדור תן הנרונרות
דקביו לה ברי יהודה דאמר יזשאוסרין עליו כקרבן ומתני' קתני דב''ש
ףדמי וןוי ומו לא: ובהיא נדור. מן הגרונרות ודבילה ואינו וזיר ו:ן
ביון מףהפי,וזישי א,ומת,מן,תמ,מור(לתמים
שדומ ומוו שזויי לישנא אחרינא אמרי לה כוי יי) נדור :אינו נזיר.
ומוא קמא רר' יהדב אמר דנזיר אליבא דב''ש והיינו דלא כרבי נתן:
אמ ר