אמר הרי עלי מנחה להביא קמח מביא מולת. או שאמי הח עלי משמב
בלא שמן ולבונה בו': מי לא אשרי בייש. דאעייש דלא מדוש לבוומ ו)וי
אלא מן הנרוגרות הוי נזיר מן היין הבא ומו בי אמי ש(ן בשעויין מוומי
לה מםולת של חיטים כהלכתה : ורי יוחנן אמר אפילו תימא דברי בבל.
דאפי' בייה מודו בהא יביא מן החימים
אע''פ שלא התנדב אלא מן השעוים
כגון שאמר לכך התנדבתי שעורין
שהמתי סבור שמביאין מנחה מהן אבל
אילו הייתי יודע שאין נודין אלא חיטין
לא נדרתי שעורין הלכך ם.ינ) גמר
בנפשיה לאיתויי מידי דבר חיובא להכי
יביא מן החיטין: אלא בומן שהתנדב
מן השעורין. דהתם הוא הואיל ומנחת
םוטה ישנםע העושר שן הםעוים
קמחתי להו דממינו קרב לגבי מזבח
להכי הוא דאמר דחל עמה נדבת
מנחה ויביא נון החיטים: אבל אמר
חנחה מן העדשים. שאין במינו
קרב לנבי מזבח לא מייתי ולא בלום:
מכדי חוקיה כמאן מוקי לה למתניתין.
דמוחות כטת שמאי: והא עדשים
לגבי מ:בח כגרושרות לשבי נןיר דמו.
ור היכי דהתם אמרי בית שמאי דהוי
נזיר הכא נמי מ אמר מן העדשים
יביא מן החיםין: הדר ביה ח:קיה.
דאמר לעיל ב''ש היא רלא אמרי ב'יש
מן הגרוגרות הה נ:יר נ) אלא טעמא
דמוקי לה כב''ש דםבר לה כרבי נתן
כלישנא בתרא דת להו לב''ש דנדור
ואינו נ:יר כר' יהודה דאמר באומר הרי
הן עלי כקרבן דגרונרות ודבילה כולהו
במ נדר נינהו וכי הימ דלהלן אמרי
ברם בהוי נבור שםום בבני נבר נינהו
הכא נמי כי אמר מן השעורין הואיל
בבר השרבה נינהו בשנשש העושר
ובמנחת םוטה להמ הוא דאמרינן
דמביא מן החיטין: ואמאי הדר ביה.
חזקיה מההיא לוקמא כמעיקרא כת''ק
דאמר האומר מן הגרוגרות הוי נזיר
גמור אע''ג דנ:יר אין אשור בגרוגרות
ולוקמא למתניתין דמוחות באומר היי
עלי עדשים יו) מביא מן החיטין אעי'ג
דעדשים אינן ראויים לגבי מ:בח מידי
דהוי אגרוגרות לנבי נ:יר דהה נזיר
ביורי עתניתין. בשירוש קשישיה
יב) אם דתא דלית להו לבי'ש נדור
ואינו נ:יר דלא סבירא להו כר' יהודה
דאמר באומר הרי הן עלי קרבן
.. ..דגרוגרותודבילהבנינדרנינהואלא
.,'י.י.''.. '.'',,'י. ,ייח,:א
יררי רר