וכמנבת קוטה תקדוש ומייתינן לה מן השעורין ואי לא לא מייתינן כלל:
קמייל. דאפ'ה יביא וון החיםין. ולעולם לא ממת למידק מתני' דכי אמר
מן העדשים לא מייתי ולא כלום: שתבר: ם)אמרה פרה. בגמרא
מתרצינן כגון שהיתה פרה רבוצה לפניו ואמר כמדוומה לי כסבורה
פרה נ) שאינה עומדת לעולם ע''י אדם
הרימ נ:יר ממנה מבשרה אם
ו)ינ) נתקיים מחשבתה שתהא עומדת
ומאמה אלא אמ אלך ואעמידנה. נ.ב''ש
לשיטתן דאמרינ) מ אלור מן הגרוגרות
הוי נזיר הכא נמי מ אמר היני נזיר
הוי נזיר ומ אמר מבשרה לאיתשומ
קאתי ואין שאלה בנזיר. וב''ה אמי
הזאי אמר מבשרה כגרוגרות דמי ולא
הוי נזיר. ולגמ דלת כגון שהיה דלת
נעול לפניו ואמר כמדומה אמ שסבור
הדלת הזה שאין נפתח ע''י אדם הריני
נ:יר מנסריו אם תתקם מחשבתו
שיפתח מאליו ונפתח מאליו וב''ש הלכו
לשיטתן דכי אמר הרימ נ:יר הוי נ:יר
דאין אדם מוציא דבריו לבטלה וכי אמר
מנםריו לאיתשולי הוא דאתי ואין שאלה
בנ:יר : אי'ר יהודה. לא אמרו ב'ש שיהא
נזיר :בלל שהןז לא דברו אלא לענין
נדר שאם אמר הריני י)נדור מבשרה
והרי פרה שו עמ קרבן אם עונמדת
היא מאמה יו) י)ועומדת מאליה דהוי
ודור הימנה ואינו וזיר: בש: כסבורה
פרה זו. היינו דקתמ אמרה פרה שכן
מצינו יה מה מחשבה ')שהוטא הכתוב
בלשון אמירה כגון ורובר אמת בלבבו
.בבויב שו. ויאמר עשו בלבו .בדאשיב
צז) ב): הריני נוירה. ה'א יתירה
משמע הימנה: הא אמרוה ביש חדא
:ימנא. י'דאם אמר היני נ:יר מן
הגרוגרות דהה נזיר וה'ה נמי לכי אמר
הריני נזיר מבשרה ל''ל למתנחה : תרתי
תלת. קתני פרה דלת נ)וגרוגרות
ובולהו צריבי ובו':י) משום דמיחלפן
בענבים. דשירא בפירא מיחלף ואית
להו לבית שממ דכינויי כינחי נזירות
כנזירות יב דתני בברייתאנ): ואי
איתמר בשר. לחודיה ה'א הכא הוא
דאמרי ב''ש דהה נזיר דבישרא וחמרא
אורחההו דאיושי דאמרי בהדי הדדי ואמטו להמ איכא למימר מ אמר
מבשיה במייד נזמיין דמי: אבל נרוורות ודבילה. דלאו בהדי יין נינהו
איו(א דלא מיבוי לבו שף בישוי קשמי'ל: ומי קתני אם עמדה מאליה. אם
וומדמ ףמף קאמי מן מאמה בין עייי אחרים: אלא אמר רבא כוון
שביבב פרה רבוצה לפניו ואמר הרי עלי קרבן. כלומר שהיתה פרה
רבוצה לפניו ואמר כםבורה פרה זו שאינה עומדת יי) מעכבת אני
באן קלא אעמוד לעו) ואשילו על ידי אדם: ואמר הרי עלי קרבן.
בלומי שבזיי עשמו ממנה אם לא יעמידנה כז ועמדה מאליהחז:
ביי ם