ב'יש סברי תורפיה דהאי נברא כו'. כדלקמיה מוקי לה. ואומר לנ:
הומור''ה אע''ג דלא (נ) תני לה רבא בהדיא בהך קמייתא באם לא
עמדה ועמדה מאליה דבדין הוא דהוה ליה למיתני הכי כדקאשמר לה נשמי
באידך תירוצא דמתרן לה אלא ה)אמורא דווסדר השי'ק מון דשמעיה
לרבא דאמר מילתא דאית בה פירבא
לא נ'אנחית לםיומיה למילתיה ופריך
ליה כדפריך בשלמא פרה בת קרבן
היא והדר ומחמף שיטתו נ)דמעיקרא
דמוקי לה בכנון דאומר הרי עלי קרבן
ו'והדר מוקים לה בכנון דאמר הריני
נזיר מיין ומםיים למילתא: א)בשלמא
כרה בת קרבן היא. בשלמא לגבי
פרה מצית מוקמת לה בכגון דקאנמר
הרי עלי קרבן דהה נזיר ינ) דהואיל
דבת קרבן היא כלולמר דקא שחכא
בכלל קרבן אע''ג דבקרבן נזיר לא
שייכא איכא למימר כאומר הרי עמ
קרבן נ:ירות דמי והוי נזיר אלא לגבי
דלת היכי קים להו לב''ש הכי בשלמא
גמ גרוגרות איכא למימר הואיל ופיי
הוא מיחלפי בעובים ויש בלשון הזה
לשון נזירות אלא לנבי דלת כי קאמר
הי היא עלי קרבן אם לא נפתח דמי
שייך בקרבן נ:ירות כלל: אלא אמר
רבא כשון שהיתה פרה רבוצה לפניו.
ואמר כשבורה פרה זו שאינה עומדת
לעום לא מאמה ולא ע''י אדםנ): ואמר
הריני נ:יר מיין אם לא עמדה. ודותני'
דקתני אם עומדת הכי ר.שמע היא סבורה שתהא מתעכבת שם
הריני נ:יר אם תתקיים מחשבתה שתהא עונמדת שם אלא אני אעמידה
ועו:דה מאליה. ומתני' ליבא לאקשוח השמא בדממשינן לעיל מודו אף
עמדה מאמה קתני דהא רבא גופיה לא שני מה הבא בין עמדה
ומאמה בין עמדה ע''י אחריש : ובהא שליגי דבייש קברי תורפיה דהאי
נברא. עיקר של זה לא הות אלא אדעתא דאיהו לוקים לה בעל ברחה
והאי דקאמר אם לא עמדה אם לא אעמידה בוושווע והלבך כיון דלא
וקב,,הוי,דר,,: ואחר,הר,,םית,,חן ,כת הדצחך
הכא נ:יין לאפוקי משנויא קמייתא י). בז וקא מהדי לוב יבו יהודה
לתנא קומא לא כשאתה קביר דבשומשיק בשיה לוהוו וזיי בך אש(יו
ב''ש אלא אף כשאמרו ב'ש דמיתפיק בה לא אמרו אלא באוד:י הרי
פרה זו עלי קרבן דהוי נדווי ומוו נשיר אבל בדלת לא שליג יי יהודב
דהא לא שחכא לישנא דודדים גבי דלמ כלל: וביה אמרי. מי) י)ףעף
משום דקמת לא הוי נזיר הא אם לא קמת הוי נשיר: והאמרת. לבי'ה דבל
היכא דאמר הריני נ:יר מבשרה לא הוי נזיר דומיא דמ'ד הריני נזיר
מן הגרונרות דלא הוי נזיר: לטעמייהו דבייש קאמרי להו לדידן פוי:
שש ניר