שץבי: אמרו חכמים. כיון דשיכורה היא ואינה זקוקה לשתיה נראין
הדבחם שלא נתבוונה זו לקבל עליה ה)זה לשם נזירות אלא לומר יאסר
עלו בוק זב בקרבן ומנה אתורה אלא בכוס יין זה בלבד: בש: וכית.
או לאו (אז רומבוווב לקבל עליה נשירות אלא להיות וידורה ממנו לימא
הכי בהאי לישנא נז הי הוא עלי קרבן
להכי הוא דלא אמרה הכי דסברה ד
אמינא הכי קבירא להו שלא אסרתי
פלי אלא בום זה בלבד ומייתו לי כום
אחרינא ואמרי לי אשתי וקא מצעין לי
נזדשתויי אנא ולא מצינא למשתי לי
נ) אימאלהו בהאי משנא דפםיקנא להו
מילתא דהואי אסירא נמי בכסא אחינא
ותו לא מייתין מ. ומעשה נמי באשה כו' :
שתבי: הריני נזיר על מנת שאהא
שותה יין. נ)וקיבל עמו את השאר:
הרי זב נזיר ואמור בכולן. שבל דקדוקי
נזירות עמו: אבל אם אמר יודע אני
שיש נויר. בעולם ואיני ידע שנזיר אסור
ביין ואמר הריני נזיר הי יה אסור
בבולן. והחנו רבון ינ) דאמרי אפילו
לא כ)נדר אלא מחד מינייהו הוי
נזיר בכולם: ורבי שמעון מתיר.
דהואיל שלא קיבל עליו אלא חצי
הנזירות שלא היה יודע שהנזיר אסור
ביין הי זה מותר בכולן ור' שמעון
לםעמיה דאמרבה אינו אסור עד שיזיר
מכולן : ואם אחר יודע אני שנזיר אםור
ביין אבל סבור הייתי. כשהזרתי מן
היין שיהו מבמים מתיחן מ מפמ שאימ
יכול לחיות בלא יין: או יודע אמ
שהנ:יר אסור לקבור מתים וכשקבלתי
עמ נזירות סבור הייתי שיהו חכמים
מתירין לי מפני שאומנותי לקבור מתים
הרי זה מותר דאיגלאי מילתא למפרע
דמעיקרא לא קביל עילויה נזירות מיין
ומםומאת מתים ולא קיבל עמו אלא
חצי נזירות: וריש אוםר. וטעמא
י)משיש בגמ': בש: וליפלוג נמי
רייש ברישא. כי היכי דפמג ר''ש
ז)אידע אוי שיש נזירות דלא חחל
עמה נזירות משום דלא קיבל כל דקדוקי
נזירות: חלוק היה רי'ש אף בראשונה.
יו) ') דראשונה ננמי קאמר ר'ש
כ)מון דאמר על מנת שאהא שותה
מין ומוהיוא י)למת לא נדר אלא
בתגלחת לבד ור''ש לטפמיה דאמר
איוו נזיר עד שי:יר מכולן : רבינא אמר
בףזףנ ןףבי לא שליש מיש. דאולו התף ביון דאש(ר הריני נזיר קיבל עליו
בל מוימ נזיר והאי דאמר ע'ימ הוי ליה נ)מתנה על מה שכתוב
בתורה ינ) ואין בתואו כלום והוה ליה נזיר גמור דהוי ליה כמי שאמר
על משמ קאין לך עלי שאר בקות ועונה שאין בתנאו כלום ו)ויתחייב
לב בבולןנ): וריבייל אמר לך. ברישא נמי פליג ר''ש דהאי ע''מ כחון
דמו בוון דקבל עליו נזירות במקצת לא הוי מתנה על ומה שכתוב
דמויב דאילו לגמ מאן דאמר פי'מ שאין ליך עמ ייזלא שאר ולא
בקומ ולא עונה לא קיבל עליו כלום אבל הכא קבל עליו במקצת וומשום
בבי הןי מנאו קייף ואינו נזיר לפי שאין דבריו הראשונים כלום משום
דליבי שמעון לא הוי נזיר עד שיזיר בכולן: תניא כוותיה דרבינא.
דאשילו במקצת ונ) י)קא חשיב מה מתנה: ורי'ש אוסר והאמרת
מושא ףייש מתיר. רמצי שזייות קיבל עליו ואין ה)נודרין לחצאין:
ריש א