רישא כנון דנזר מחדא כו'. בז ואילו ינז א)לרבנן בישא דחשא מודה רי'ש
דאסור אע''ג דלא נדר בכולהו משום רכוי ליה מתנה על מה שבמוב
בתורה ותנאו בטל: ואיתשיל מחדא. רקאמי אבל קבוי היומו
שחכמים מתירין נ'. ולרבנן דאמרי אפילו כי לא נזר אלא באחת מהן
הוי נזיר הכי נמי כי מיתשיל אחד
מימהו משי.ומ,אלהו,הך א
נזיר עד שיזיר מכולן בבת אחת כגון
דאמר הרימ נ:יר םתם הכי נמי למ
מיתשיל לחם אחדא מיניהו לא מפקע
נ:ירויה מיניה עד דמיתשיל אכולהו
והלכך הואיל דלא איתשיל אלא חדא
משום המ אוסר ר''ש: איבעית איחא
בנדרי אונסין קא מיפלשי. במתניתין
יו) הואיל דנדרי אונקין הן הואיל דאין
יכול לחיות בלא יין או שאין קובמן
באותו מקום אלא זה. ל''א דבמתני'
להמ קרי להו אונםין דלבו אונסו שהוא
סבור שיתירו לו חכמים דבכה''ג קרי
ליה אונם כדאמרי' נמי במק' שבועומ
(הך נ:.) דרב כהנא ורב אשי מר
משתבע דהכי אמר רב ומר משתבע
דהכי אמר רב ומ הוה אתי רב ואמר
כחד נוינייהו א''ל אידך ואוא בשיקרא
אישתבעי א''ל רב לבך אנםך ומיפטרת :
וקמיפלגי בפלונתא דשמואל ורב אמי.
בםנן בהריב נבריה בשעהש נברה בי
ברים השירו םהשים ובור והשה
מפרש להו: רבנן סברי. דאין צריך
שאלה כשמואל ומשום הכי שרי: ורי
שמעון נ) כרב אסי. דאוםר בלא
שאלה לחכם ומשום הכי מיתקר בל
:מן שלא התירו לו: שץבי: אמר
הריני נזיר ועלי לשלמ נשיר. ואוו
במקומו של נ:יר אחר להביא קרבנותיו
ביום תגלחתו: אם היו פקחין מולחין
וה את זה. מביא זה קרבנותיו של
זה וזה קרבנותיו של זה ויהו פטורים
מלהביא קרבן אחר ואם לאו בל אחד
ואחד נמביא קרבנותיו שלו וצריכין
להביא כל אחד ואחד קרבוות של נזיר
אחר: רש: איבעיא להו. אמר הריוי
נ:יר ועלי לגלח נזיר ושמע חבירו ואמר
ואני ולא אמר תו מידי: מהו. מי
אמרי' הד דאמר ואני אכוליה דיבורא
משמע והר נ:יר ומיחייב לגלח נזיר
אחר: או דלמא הא מאמר ואשי אשלשא
דביכוריה משמע. דפדא מינייהו הוא
דקביל עילויה או נזירות או לגלח אבל
אתרוחהו לא משמע: ארישא או
אםיפא. ארישא משמע ואני בנ:ירות
כמותך או אסיפא משומע ואני
וזאגלח נזיר כמותך: מדאמר ואני
ועלי. מרקמוי למיוייהו שי'מ דבאי
דאומר ואני לא קאי אלא אשלגא
... ''דיבויהומינהו:דקאמרעמלנלח
המ י אחו,,דבויה,א,ובכי,שור.בוחתה בממך
דיבריט,נימכלדדחר.י,:הוח ה,.ח
היא ,.,דתי א,מנש,,,ארא מ,ק ח,איברת, דחשא
ה,לי,ר,: ,אמרת ווה'.מישא. ,דמ,ולרפחבר.ף ןףוףף
יי) אידך מתניתין עלי דלא צריך אלא אי אמרת דעלי דיישא לא
נריכא דהא קאי ואני אכוליה דיבוריה השתא איכא למימר מי עבידמ
כי הא מילתא 'זלמיתני ת:א עלי בחשא דלא שיובא וקוףא פשב
צריכא אלא לאו שומפ מינה ואוי אשלגא רדודומה קאי קש(ו (וובי
. ...
' יי'' 'יי' ריי י'י ''' י''' י'י' '''' י'י יי'י 'יי י''יב ייי'י נ'י' יי'נ ''נה
רר'י ייי'י'' י'' יייי 'יי יי'יי ''י' י''י' ניי י'י יי'י 'בבי '''ינ 'בי: 'נ'י
י ייי' יי י'''י יי ייב י'' י)'י) ''י 'ב' 'י''י ייי''י '''ב בדנ' דינ' 'נ י'נ וניינ
רריר ר:ר. ירי יר ררייר ירירי ררייי ריייי יייר ריייי. ייי יייר ריריי יייי'י ר''י
ייב' ב''י י' 'י'' יייי 'י' 'יי'.