צא וקדש לי אשה סתם. שלא פירש לו באיזו עיר ואיזו אשה: חשקה
שליח עושה שליבותו. והלך וקודש לו אשב ובוון שלא קויק פו בו
מינייהו קמש מה ולא ידע איזו קידש לו ואי הדר אומו המש ווקוב
איתתא דלמא זו היא אמה או בתה או אחותה של אותה האשה שקידש
לו שלוחו והן כולן אםורות לו כדאמר
התה וה:קהושין הף כי) המקדש את
אשה אוםר עליו שבע עיות: קן
םתומה. אחד מחייבי קינין כגון ה:ב
והזבה יודת ומצורע שהפרישו להן
שתי תורין או שני בני יונה ועדיין לא
קראו להן שם איזו למטאת ואיזו לעולה
ופרח גוזל אחד מהן לאויר העולם חז או
שפרחה לבין חטאות מתות כגון שהיו
שם ')מה' חטאת המתות כגון חטאת
שכיפרו בעליה כו'ו) ונתערבה ביניהן
ואין ידוע איזו היא דאין לה שוב תקנה :
יקח שוזל לששי. ואמ'ב ישיוק אמד
לחטאת ואחד לעולה: (גליון להכי
קאמר בין חטאות הנמתות דאילו
נתערבה בין חמאות חיות והנך חטאות
דידיה נינהו מצי למיסב חד מינחהו
ועביד ליה זונ האי והא רלא נתערב
הוה נזקריב לה עולה): ואילו קן
חפורשת. ששרח אחד מהן ואינו יודע
איזו נ) היא אין לו תקנה לפי שאין
יודע איזו לחטאת ואיזו לעולה נז ואע''ג
דפירש מון דלא הוי תרהיהו קמיה מת
בהו היכרא דלא דע אי האי שני הוי
חטאת או עולה: ואילו שאר קינין
דעלמא מתקנן ואמאי לימא. לבל מאן
דמייתי קינין היינו האי דפרח לפלוני
אתמול ונמצא תכפר בקרבן חבירו
דהא אמרת שהוא אסור בכל הנשים
שבעולם: אמר ליה אמינא לך אנא
אשה דלא ניידא. דבל בבודב במ מלך
פנימה והודל דקביעה הוה ליה כמחצה על מחצה ואסור ואת מותבת
מ מאיסורא דמיד דמכא למימר דהתם בדין הוא דלישתרו משם
דאית בה טעמא דכל דפריש מרובא דהיתירא פריש: וכי תימא שבי
אשה נמי אימור. האי בעל אשכחיה לההיא מתתא בשוקא דויידא
ולישתרי בה דכל דפחש מרובא פריש אבתי לא דמי דאילו איתתא
הדרא למחתא כיון דעמלא לביתה הויא לה קבועה אבל גבי קן לעולם
הויא לה איסורא דניידא: ומודה ר' יוחנן באשה שאין לה בת כו' ולא
אחות. פנויה ואע'פ וז וכו' דלאחר מכן הויא לה חדא מהני קרובותיה
פנויה כיון דב:מן ששילח :ה שלוחו היתה האחת נשואה והאחת פנויה
ובא זה יז וקידש את הפנהה אין חוששין לומר שמא שלוחו בא לכאן
וקידש את אחותה לאחר שנתגרשה ונמצא זה פוגע באחותכ ויש בו
משום איסור שתי אחיות דסתמא דמילתא כי משוי איניש שמח במילתא
דקממא קמיה בלא איסורא אבל במלתא דלא קחמא קמיה כגון זו דבההיא
שעתא דקא משוי שמח להאי הוה מינסבא לנברא לא משוי אימש שליח :
בשלמא בתרא. להמ מנלח אמ הראשון יזדשה קאיף קווה האיך שזימ
קדמאה ואיכא למימר דהואיל וקאים קמיה מיחייב בקרבן תגלחתוינ):
אלא קדמאה. אמאי מנלח את השני והא בההיא שעתא לא הוה האי
נזיר קמה ואת הוא דאמת דזמילתא דלא קאים קמיה ראיניש לא
מםיק אדעתיה לקבומ עילויה כ'ואמאי אמרת דמגלחים זה את שה: