בבי קאמר אי משכחנא כןי: דמצי עבד ליה איהו נופיה השתא.
בנון באיתמא דשריא ליה לאפוקי היכא דבההיא שעתא לא משתריא
לוב' ובפר לב והיפר לה. שלוחו של אדם כומותו.): שתדורי מכאן
עד שאבא כוי. קם'יד דכי א''ר יאשיה אין אפוטרופוס מיפר אמבא
דרבנן דאדורי גבי דידיה דבעל דאיהו
ומו לא מצי מיפר: ואי לאו דאמר
רחמנא ואישה יפירנו אפוטרופות הוה
מיפר. ואע''ג דבעל לא מצי מיפר
השתא. אלמא במילתא דלא מצי איניש
למיעבד השתא משה מה שח ם': אי
הכי. דמצי מיפר למה מה לשוויי שליח
ליפר לה בעל לאלתר: סבר. הד
בעל לא צריכנא להפר לה אלא בשעה
שאצא לדרך דלומא בההוא שעתא
מישתלינא או מטרדינא או רתחנא
הלבך קאמר לאפוטרופוס דליעבד
איהו: שץבי: הרי עלי לשלח חצי
נויר. דאמר הרי עלי להמא חצי
קרבנותיו של נילוח נזיר אחד: וה
משלמ ששיר שלם ו)ה משלח נויר שלם.
שלא מצינו נ) נזיר לחצאין ו)ולא קרבן
לחצאין. והוא סבר אין אדש מוציא דבריו
לבטלה : וחכי'א. נ'יביאו שניהן קרבנותיו
של נזיר אחד ויהיו פטורין שהרי לא
ה)נ:רו כל אחד אלא חצי נזיר:ינ)
קמ: אממ רבא הי'ג הכל מודים כל
היכא דאמר חצי קרבנות נזיר עלי וכוי
פוליה קרבן בעי לאיתויי מייט דהא לא
אשבבן ששירות לשלשא פי פלישי בלישנא
דמתשיי היכא דאמר הרי עלי לגלח דרימ
קבר פיון דאמר הרי עלי לשלח איחייב
אכוליה קרבן דנויר והאי דהדר אפר חצי
נןיר לאו כל כמיניה ורבנן סברי כל כה''ו
נדר ופתחו עמו הוא ובין שניהם מביאין
קרבן דנדר אחד הוא. ואיכא ספרים דלא
כתיב בהו הך אמר רבא אלא הכי כתינ
בהו קרבן בעי איתויי כלינ:ר נ:יר מיהא
לא ווישםר בקרבנותיהן דהנך הואיל דכמ
חד וחד קיבל ילוחה פלנא דנזירוח
ותו לא י) אשכחן נזירות לפלגא והאי
דקא ')מייתי ליה אינהו להתי ליכ
משום נדבה מ פליגי בלישנא דמתני'
בגון דאמר הרי עלי לנלח ולא אמד
בםתם חצי נזירות עלי דר''מ םובד
כיון דאמר הרי פלי לגח ה) אכומכ
קרבן נזירות ומיפטר ביה נזיר בהאי
קרבן נזירות והאי דהדר אמר חצי
נזירות מיהדר הוא דקא בעי ולאו כמ
השיניה ורהנן םברי נבר והתתו עשי
הוא חז ולא מיפטר נזיר בקרבנותיז
דהאיך ב) ושניהם וויהא קרבן אחנ
דמ אומויו. זלי'א'ז אילו אמר אחד בלבד כרי עלי לגלח חצי נ:יר אפיל.
יבנן מודו דקרבן שלש בעי איתויי מ''ט דהא לא אשכחן נזירות לפלנד
מ שלוגו י)אלישוא דממוי' דאיבא מרי דבין שניהם מביאין קרבן שלב
ר'מ תבר כי אמר הרי עלי מיחייב אכומה קרבן ומ הדר אמר חנ'
נזיר לאו כל כמיויה דתפוס לשון ראשון הלכך זה מגלח נזיר שלם וזב
מגלח נזיר שלם ורבנן קברי מון דתמ אינון לא הוי קרבן לחצאי.
ובוי ודר ופתחו עמו רמ אמר לגלח חצי נזיר נ)פירוש עלי דאמו
לה,,י ד,נ:נח,חצר ר ח,,נ:גח,חצ,'נזי,הן נ,
לו בת או טומטום ואנדרונינוס הרי :ה נזיר. דולד מיהא נמיקרי
הפ י ל ה