בשזלב אשבו אישו נשיר. רדילמא האי דהפילה לא הוה בן קיימא
קלא בלו לו מדשיו ולא ולד הה וםפק נזירות להקל: רי שחעון
נןףף. און דמך זו מוציאמו מידי נזירות: אלא (א) אם היה בן קייחא
בףושי שןיף תןבה ואם לאו הריני נזיר נדבה. דקסבר ספק
נזירומ להחמיר: חורה וילדה. לאחר
שהפילה: הרי וה נזיר. דהשתא יהא
וד הוא דממ ליה :חמלא עמה
נזירות: ריש אומר. שמא הראשון
הוה בן קחמא וחל עליו עירת
והשמא בי ילדה לא חמל נ:ירות ואם
דבמך יעשה נמצא זה מביא חומן
לעזרה אלא יחזור וימנה נזירות
שנייה ויאמר אם הראשון שהפילה
היה בן קיימא נזירות הראשונה חובה
וזו נדבה ואם לא היה בן קיימא
נ:ירות הראשונה נדבה וזו חובה.
רש: האי מאי למימרא. דכי נולד
לו בן הרי זה נזיר: מהו דתימא. האי
דקאמר לאו משום בן דוקא והאי
דאמר בן לכשאבנה ממנה הוא
דמשמע כגון ואבנה נם אנכי ממנה
ופבבפיב ו. ומ נוד בת או טומטום
ואדרונינוק נמי ליהוי נזיר קמ''ל
דלא: ולד דפיחשב ביני אינשי
קאמינא. דהחנו בן ותו לא קמ''ל
דבת וטומטום ואנדרוגינוס ני איקרו
ולד: רי יהודה. דאמר לעיל דספק
נזירות להקל דאמרי' בפ''ק (וטו ה'
ז.) דתניא היני נ:יר עיימ שיש בכרי יה
ק' כור והלך כו' ר' יהודה מתיר
דספק נזירות להקל: והפריש קרבן
וחשרה וילדה מהו. מי הר קדוש או
לאי אליבא דמאן. קמיביא לך
אי אליבא דר''ש פשיטא דהוי קדוש
דהאמר םפק נזירות להחמיר וקודם
קודה אשמו נמי הוי נזיר: אלא
אליבא דר' יהודה דאמר ספק נוירות
להר:מרמינ,מן רישו,,,,,, ,,, ,, ,,, ,,,, ,,,
ומובף מה למיהדר ולקרושי: מאי נפקא לך מינה. נזאי הוה
ר , ר חחו מא .לי . י ז ,ג ק מ נ י ג י ו
ףוןף דגושב ודעדודה. מאי מיקו: ושמע חבירו ואמר ועלי מהו
נף(בוףזב. דבבוא גדרא קאי ומשמע ועלי להיות נזיר כשיהיה לך בן או
נ.פופףא אגוףוב מקמו אששףוה דהמ משמע ועלי ני להיות נזיר
ח. .,הבג.יר,אמר,,:מי, נהו תיד,:
תא,מיר .שיה,ך ן. רחאא,ליל ,ר ר,א ביא
אבףף דלאו לוששא ממרצתא היא י)דלימא ועלי לאוהבו כמותך:
ןנף ףימפי לומר בל באנפיה. בין אמר ועלי בין אמר ואמ כסיפא
לוה מולמא להרוח ליה למימר 'ז לכשיהא מ בן אהא נזיר דאי
)רשמ,חמ תממה.לו,יבי,נו
וקףע מבזףו ואמף ןאשי. והייה דקא מיבמא ליה ועלי יו) כ)ול''א מ''ה :
ףנז. ףו י)אףף מון דשלא בששיו דאבי הבן קא מהדר ליה לא
כסיפ א