אתיל נשירות מועטת כיון. דאילו מתחיל מעכשיו למנות לא מייתרי
ליה מהאיך נזירות אלא עשרה ימים ולא הוי בהן כדי נידול שיער
דאין תנלממ שחומ משלשים: לא סלקין ליה הלין עשרה. למנין
נ:ירות דהא ליח בהו נידול שיער הילכך לא חיימ ליה מעכשיו אלא
לאחר עשם יתחיל למנות שתי
נ:ירות ויהא מגלח בינתים. ואי אמרת
תפשוט ממתני' דקתני ממח את שלו
ומונה את של בנו ואח''כ משמם את
שלו ואע'ג דלא ייתרי משלו אלא
עשרה ואפי' הכי חיילי הא לא םזדמי
דדלו התם מון דאמר הריני נזיר
סתם לכשיהא ם בן לא נחית למניינא
דלא קאמר אימת נ)ואי לאחר עשין
וחמשה) ים) הילכך האי דהדר
ואמר הרימ עיר דינא הוא דמחול
עליה לאלתר דדילמא לא יהא לו בן
עד לאחר שלשים דלא מייתרי כלל
ואישתכח דמלאתר הוה ליה לימני
נ:ירות שלו א'נ זמרן דלא יספיק
למימני את שלו קדם שנולד לו בן
כיון דמ אפשר ליה בגילוח דפרישית
לעיל גבי מתני' כםירות אחת דמי
אלא הכא דקא נחית מה למניינא
דאמר לאחר עשים איכא לך למיבעי
בהבי בעיין ביון בעברים ייטין בור.
ואת''ל. היכא דאמר (נ) מעכשיו
נ'מאה מון דאפשר למימני מעכשיו
עשרים ולאחר דמונה ליה שלשים אפשר למיהדר ולמימני תמנין
משום דאיבא גידול שיער לבםוף חיימ להו מהשתא אכתי תיבעי לך
הא אמר הריני עיר לאחר עשרים ומעכשיו נזיר עולם מהו ו) מון
דלנזירות עולם לית ליה הפסק דהיכא דאמר מעכשיו מאה יום הוא
דאיכא למימר דמונה עשרם ואח'כ מונה שלשים ואח''כ מונה שמווים
דודאי חיילא עליה לאלחר ממ אמר מאה יום משום דמון דאית להו
הפסק לסוף מאה הילכך הכא נמי אפשר למפסקינהו מתוכן אבל
הכא דאמר מעכשיו נזיר עולם דנזיר עולם אין לו הפסק והאי
דמגלח משלשים לשלשים היינו טעמא משום כובד ולא משום דמהוי
הפםק וכיון דאין לו הפסק לא פסקינן להו מתוכן וכיון דלא אפשר
בלא הפשקה לא תיחול עליה נזירות כלל עד לאחר עשרים דלינממ
שלשים של נזירותו ברישא: ואתיל. לענין כולהו שאילתא לענין וזירות
מועםת נ'לנזירות מאה או לנזירות עולםינ): כיון דאפשר ליה
לאיתשולי. אההוא נזירות שקבל עליו לאחר עשרים ליחלו להו כולהו
מהשתא אכתי תבעי לך אמר היני נ:יר שמשון לאחר עשרים יום
ומעבשיו נזיר םתם מהו: הכא. בנזיר שמשון דלא אפשר לאיתשולי
עליה במשום דשמשון לא הוה נדור אמרינן כיון דלא אפשר לאיתשולי
עליה אנזיי שמשון לא חחלא ההוא נזירות סתם ינ) כזדהואיל דםוף
עשים לא שלמי או דילמא חיילא: אמר הריני כמשה בשבעה
באדר. דמשמע כמשה שנפטר בשבעה באדר חז ושוב לא שתה יין מי
הה לשון נזירות או לא: נטמא בימי בנו. האי דאמר הריני נזיר
כשיהא לי בן ונזיר סתם התחיל מונה את שלו ועד שלא השלים את
שלו נוד לו בן מניח את שלו ומונה את של בנו ואם נטנמא בתוך
ימים הללו י'שמנה לבנו: ר' יוחנן אמר סותר. אף אותן ימים
שמנכ כבר על שלו נז דכיון י'דאפילו מנה את שלו אינו מגלח
בינתים בנזירומ אריבמא דמי וסותר את הכל: וריש לקיש אמר
אינו סותר. את שלו דנזירות דידיה לחוד ודבנו לחוד:
ו ממ א