נמחא ביחי נרעתו. היה נ:יר ונצמרע ובימי צרתו נטמא למתים:
רי יוחנן אמר סותר. את הקודמין דהא אכתי קאי בנזירוח הואיל
ו)דכי נתכפא מצרעתו משלים מה נ)שכבר מנה קודם שנצטרע:
ריש לקיש אחר אינו סותר. דימי צרפת לחוד הואיל ודן עולין
לו למנין ימי ערו. והימ''ן שונה להני
תרתי דרמ יוחנן וריש לקיש בטעמא
אחרינא ואף המור''ה חז''ר נ)לכיו'ת
דברייי הימיין דבין כי נממא בצרמתו
וטן בנזירות בנו דההוא דדך
נזירות נזיר מאה מיירי לפי שלא
מצינו גידול יא) פחות משלשים
והואיל ובתרחיהו צריך לגלח דלכי
נחרפא מצרעתו נמי צריך לנלח
הילכך לא מיתוקם אלא בנזירות
מאה נ): נעמא ביום נידול שער.
כנון שקיבל עמו נזירות מאה יום
ובי שנה םבעה ננמרע ור נשהכ
נילח תנלחת לצרעח ואכתי פשו מן
המאה שלשים יום דאיח בהו גידול
שיער ונהמא ביום נידול שער הינו
ביום מאה שבו שלם גידול שיער
שלו דברי הכל שותר השלשם שאחר
הצרעת אבל באם סותר שברם
שלפני הצרעת פליגי: רב אומר
אינו םוחר. דאפי' לרבי יוחנן דאמר
נטמא בימי בנו דסותר כל נ:ירותנ)
התם בנזירות קאי להמ מצי סתר
לנ:ירות נמי אבל הכא כי:ן דנטמא
ביום מישלם גידול שיער נ)כבר שילם
נזירותו ולית ליה כח למשתר דלפני
צרעת: ושמואל אמר םותר. את
הכל אפי' ע' קמאי: יה שם
נזירוח אחח היא. י':אבלז ממן
שלו ומנין של בנו י)תדי נזירות
מיתקרו: ל''א נטמא ביום נידול.
כגון דאמר הריני נזיר והחחיל ומנה
מב עשריש יוש ונממא ושתכ את
הכל והתחיל למנות נזירות אחרת
ומנה עשרה יתיה במהכה ואח''כ
נטמא באחד מכל עשים ים
הנותרין להשלים לנזירוח: רב אמר
אינו סוחר. הללו עשרכ דאפילו
לרמ יוחנן דאמר שותר הני מילי כיכא דקאי בנזירות גמור אבל
האי דלא איטמי אלא בימי גידול שיער דמשלם נזירות הוא דלמ
')מצרפי הני עשרה לעשים קמאי הוו להו שלשים והלכך האי
דאהדר איםחי מעשרה ואילך לא הוי אלא תשלומי נזירות ואפי' ר'
יושנן מודה דאינו שוחר להנך עשרה אלא כיון דהזה שלישי ושביי
מתחיל למנות מעשרכ ואילך עד שלשים: ושמואל אמר מותר אפילו
לר'ל כוי. אבל הכא חדא נזירות. וכא דאמינן מישלם נזירות הוא
לא איריא דכיון דשתרו הראשומם שוב אי אתה יכול לצרף פמהן
הללו ח' ולומר שלשים הן: הכל מודים שאם קידש שיער בדם.
י'מום ל''א ציך להביא קרבנותיו ולהתגלח אחר קרבנותיו אם
כבר נזרק הדם כשנטמא ועיין לא נילח שאין לו תקנה להחירו
נ)כיון דלמנות פעם אחרת ולהביא קרבן אחר אי אפשר דקרבן
אחד הוא מביא ולא שני קרבנות וכבר הביא קרבן אחד ואין עולה
לו דהא כבר נםמא לפיכך אין לו תקנה. והא דקתני קידש משנא
דקרא נקימ דכתיב וקדש את ראשו (נמהני י): כיון דאפר תנלחת
עבח,שח,ביין,נחוך,חת נא ה,,,,ל, ו,,שנמה
מיוין (ודכ: הש מז.) ואמרי כיון שזרק עליו אחד מ: הדחים
נטהכ ב): לחצות נילוח. דלא יהא תנלחת בםהרה כמצותו
(ו) לעולם שהרי אינו יבול לםתור ולמנומ וזייומ אממ שבמ לאמי
מלאת נםמא הילכך אין לו תק:ה לגלח בטהרה אלא ומגלח בטומאב:
נזיר שכלו לו. ימי שלשים ינ) נזירות םתם ולנזירות מרובה בל ימיש
שהזיר ולאחר מלאת שצריך להביא קרבנותיו נםמא לוקה על הטומאב :
ואינו לוקה על התנלחת. אבל אינו לוקה אם גלח קודם שהביא קרבנותיו
או שתה יין קודם שהביא קרבנותיו: דאחר קרא כל ימי הזירו להי.
דכתיב כל דלא ציך וכתביה ואמר כל יו:י הזירו לב' על ושש ממ
לא יבא לרבות ימים כו': כל ימי נדר נורו תער וווי כל
ימי נשרו מכל אשר יעשה מופן היין ושוי. ומלקי נמי אתיוחבו:
ש א ני