ףבפז בבא. גבו טומאה טעמא מאי הוא דלוקה דכתיב וממא ראש
וזףו מי קושיו מלוו לו בראשו דמשמע שתלה הכתוב את המומאה
(.ף, ר ו,נ נףב.ףף,קבמ ד,ר ,ל מן טה מלח
דיאשו' אם שילח ושתה יין ונטמא
לףתיף מושש את הארבעים. אלמא
ףגףח ווו יוו לרבומ ימם שלאחר
מלאת ותיובתא לר' יוסי בר' חנינא:
מקקי: בףישי שןיר כשיהיה לי בן
וששיר מאה יום. והתחיל למנות את
שלו אם נולד לו בן עד עי יום
םשמף, .לח ,את,,שו,,לנמת,את
ווף בוא דמימרי ליה ממאה אלא
מווף אמ קלו ומושה אמ של בנו ומגלח
ו(ווב ףלףוף דו להשליף מאה שלו
וףגשמ דדשלשיף ממ בהו די מדול
קעמי אבל אם נולד לו לאחר עי.
דלא מחמח להו שלשים נ)דלית בהו
בודול שער שאין תגלחת פחות מל'
ווף בפבך קומר את הבל ומתחיל
למנות את של בנו ומגלח ואחר כך
מונה מאה שלו. וה''מ בנזירות מרובה
אדל דששורומ מועטת אינו סותר כלל
בדתון לעילו) מניח את שלו ומונה את
קל בוו ואחר כך משלים את שלו
ואינו סותר וטעמא מאי כדאמרן וורו
האי ג לח דנת, כחת , ו ז ר ת
לו דן דווף עי עולה לו לכאן ולכאן
אומו יוף עולה לו למנין ע' ולממן
קל דשו ו)דשלשים דלבנו נמי מתחיל
פווומ בו ביום ובן כשבא להשלים
מאה שלו שלאחר נזירות של בנו אין
רלויאאי............. ............
פ.ףפ( ףף ףףף(ף פףףןף ףקףשו מושא בוי. הך אלא נשתנה מכל
נפנ ףףקייף ובמ ףףףו אשא משות דקמוי קיפא אחר ע' תנא מה
וףנ,.ףף.,..וף,,ב)ד,א ווב ל ,דה, אמן אפלו
,ד וף קמו,פיד,משא,דהסי,.קתנ,,א,עי,ר
קןקף ף'. )נו נוןף בדקאףףמ כ) אמאו קותר כיון דמתחיל למנות
ר.ףהחידרליאיה י,,..,...,',,'..:.:..','',
ד .. (