אבא שאול אומר כוי. מצות אבילומ בוובגמ שששב (ף.ף בףנףוווף
גששו מדמ רגלכ כינ, ה ז,. לגוי,בר,מ,)י מק
ורבושיי. חרמ דאבא שאול. דא.מר דיוש י' מבהלמ גזיימ ז' ווי ובב
ה,שיתת,עדה ם ,,בש ףדב
ואמר שמנה היינו משוה דיום שמיני
עונה למוין ל' אלא לאבא שאוו
מ''ה או משום דקבבר ))דיוש
שביעי עולה נכאן ולכאן למנין ז'
'ילמנין לי וכמאן דעבר עליו יוש אחד
חנזירח ל' דמי ומש''ה מחבהלנ:
יי'אלא באבילוח ינ) דרבנן. ד(יקי
כמלות דנו אלא יום אחד דכחיב
יוחינ חז ואחיתה כיוה מר אלא
יהנן שקנו :י דשמוו אקכא ו'דכתינ
(ניאזח מ: ויעש לאביו אבל שבפת
יחיש אבל נזירוח דאויתא בחושבנא
ביומי ו' הל' יום בעינן כדבתיב
(נכנני י) יהיהיי לא אחר דיום אחד
עלה אן ,א,,,ששח,,(מף
שתיני יוי ''עד שלא ראתה ניום
ששישי שהיא שומרת כונדו מדע אם
ו:כאה בנ' ימיה נ' ראיוח וחהא זבה:
ואחייכ ראחה הרי וו אינה אוכלח.
ו.שהח בותאה היא ואע''ג דאינה
אוכלת פהורה מלעשות ששח שוי
ניאכילת פשחיה נא מיעכבא: מיפ
בר' יוהי. בפוורה מלעשוח כשח
נ'וי נאו משוה דקשבר ומקנת ביוש
ככולו דיום שר שהוא תשיעי בבולו
דמי והויא לה טהורה בשפה ששבהו
וי.רקו תמה והכא ומי לימא דעולב
ל: לכאן ולכא: משום דמקצת היוש
וכולו: דילחא. האי דקאו:ר ר' יושי
הפמורה לאו נ:שום דקשבר דו:קצת
..'..' .,'' ,,'י, ,,',, ,,,כמה,,כמנ, אה,,שו,,,קי
ינהיתדו כ,ח. די
בכתיב'י וזאת תהיה הומאתו בזובו ואת היבה בימיש דבמיש ואשב בו
יייה יוב בשה ישיה כביהיי חיעוה יחיה שניה רביה גיי': בשביעי שלו.
. כפ
רר י