רבי יוסי קאי כוותיך: ורבי יוסי מכדי סבר מקצת היום ככולו.
דכל האי דקא משנינן לעיל דמכאן ולהבא מטמא שינומ דחיקי
נינהו ומיהו שמעתין איתא כרב: ובה נמורה. דבעינן ג' ימים
רצופים כדאמר א)מי תלה הכתוב את ה:בה ימים הימ משכחת לה:
ינ) והא כיון דחשיא בפלגיה דיומא.
ביום שני מחצות ואילך אידך פלגא
דמבקר עד חצות עולה לה לשימור
כאילו נשמר יום אחד בטהרה והוה
לה הפסק: ע''א ח: ורי יוסי מכדי.
שומרת יום כנגד יום נ)כיון דקאמר
דמעמא הה משום דמקצת היוה
ככולו נ). וכך שמענו כאן מפ''י
המור''ה נ: אבל בכיצד צולין במסכת
פסחים ןפא.. שמעינן דמכאן ולהבא
קמיבעיא לן דלר' יוםי זבה גמורה
הימ משכחת לה ולא מפ''י המור''ה:
איבעית אימא בשופעח. כל נ)היום
.ןוח מףממ ופק ףמקוק לקשירה ובתחילת הלילה םליק לה
ם....ה. וענמ
שלתיוששםישותש לרייתדכיהיכידלר'יוסיתחילת
:חמיטקוןימהוקמטיח יום הוי שימור ה''נ ראתה בלילה
ןףןב ףןפ פןובון קףק םוף היום דלמחר שאינה רואה
....ם.... הלור.דיר.,..,יום
ש,יירה ונףף.ב...נ,(ב,ףףעףב,(וב
וף קףנק קחופו ףןוח ....ן ףו .י ףפ ףבףב ףבנ ףףףב
יק ףמףוק קוקח קק תיווקת.פבדיבש.)שש.קאמרדכותאי
...............ף יוםשפוםקתבומונהאותולמנין
.... ה.,:.ה
י' ירייי יריח יייי רריייי ירר