דת,,ר,פיאתמי,'נד,הוה שאין,נשירית מה, י
תגלחת כדי לכוף ראשו לעיקרו בפחות מז' יום ולרב מתוא דאימ מב
דטעמא דר' אליעזר משום דמקצת היום ככולו: נטמא יום שלשים
סותר את הכל ולא פליג רי אליעשר
דהא קאמר שלימין. ואפילו לבר
פדא דאכתי תוך מלאת קינא ביה:
נטמא ביום מאה סותר את הכל.
דתוך מלאת קינא ביה: רבי אליעזר
אומר לא מותר אלא שלשים.
כדאמר ר''ל בפ''ק (ופיו ד' ('. דטעמא
דר' אליעזר משום דקאמר קא
זאת תורת הנזיר ביום מלאתח) התורה
אמרה נטמא ביום מלאת תן לו
תורת נזיר ואפי' בנזירות מרובה:
וכולה. טעמא דמתניתין ד השמא
כדהוינן בה אמבא דבר פדא ורב
מתנא בפ'ק (ד' ב וד' ו) נז: ששביי
מי שנור והוא בבית הקברות אפיי הוא
עומד שם שלשים יום אינן עולין לו
מן המנין. כלומר אין עומן לכך
ו)שתהא חלה עליו אותו נשירות
שקיבל כשנטמא ומן מביא קרבן
מומאה: ')ילא ונכנמ. כגון שהזה
ושנה וטבל כדמפרש בגמראי) ואחייכ
נכנס עולים לו למנין נזירות דמון
ושהזהז ושנה וטבל ביום שביעי שלו
מביא קרבן על הטומאה: רבי
אליעשר אומר לא בו ביום. בשה)ב
ושנה וטבל אם נכנס הזאינו מביא
קרבן טומאה עד י)שיעבור עמו
בי ימים '.יבמהרה שנאמר והים
הראשונים יפלו אימתי לכשאני קורא
')מקרא זה שיהיו לו ימים הראשוני'כ)
דטהרה ואין ימים פחותים
משמם: בש: איתמר מי שושר
והוא בבית הקברות רי יוחנן אומר
נשירות חל עליו. דקקבר דהמ מאן
,,,, ,,,,,,, ,,.,,.,,,,,, בינ:יוורמת,ברת,ומיתא
וטבל חיילא עליה אע''ג דלא הדר אמר אני אקבליז עלו מה שאמרמו
כשהייתי עומד בבית הקברות: וריל אמר. אי הדר אמי אהא
כמו שקבלתי י) בבית הקברות חייל עליה ואע''נ דלא נ)משרש
אא יואי לוישאם,םנא,,לתים תה,מר אק,בר,בתה:
בתורת מומאה ואינו בתורת קרבן טהרה ליסתור ולהביא קרבן
טהה לפי שאין נזירות חל עמו כלל: מי שהיה םמא ונזר.
בהיינו יםי ר שעושב בביש התברושי
ה כא