הכא בחאי עםקינן ביולא ונכנס. שיצא וה:ה בשמשי ובשביעי וטבל
והדר אמר היני נזיר א)והדר נכנס סופנ את הארבעים ולאפוקי
מדר' אמעזר דאמר לא בו ביום כו' אבל אי לא הדר ואמר דנו
אסור לגלח וכו' שאין נזירות חלה עליו: טמא שנשר. כגון שהיה
עושב בביש השברות ונירי שביעי
שלו עולה לו למנין. דכיון דםבל והוי
טהור מתחיל למנות מבו ביום לפי
שאינו מביא קרבן: ונויר עהור
שנטמא אין שביעי שלו עולה לו מן
החנין. אע''פ שטבל והוא טהור עד
ים שמימ שממא בו קרבנותיו
דאמרינן בפי גי רנין (וקחן הש חה:)
סדר תגחת מצד היה מזה בשמשי
ובשביי ומגלח בשביעי ומביא
קרבנותיו בח' : מיחל דכולי עלמא לא
פליני. דכיון דמשחת טהרה חיילא
ממילא: אלא כי פלישי למילקי רייי
סבר כיון דחיילא לקי. אפילו אטומאה
דמעיקרא דנזר בבית הקברות ור''ל
שבר אפ'יג דחיילא שהוא צריך לשמור
מכל דקדוקי נזירות לא לקי אפילו
אםומאה דבסוף אי לא הדר ואמר:
הא למלקות וה וזה שוין. ששניהם
לוקין על הטומאה ולדקדוקי נזירות:
אימא לתשלתת זה וזה שוין. ששמהפ
מגלחין ביום שביעי שלהן: ליתנייה.
דן בין טמא שנזר כו' אלא שטמא
שנשר שביפי שלו פולה לו מן המנין
ואינו לוקה וטהור שנזר אין ז' שלו
עולה לו מן המםן ולוקה: בתקנתיה
קמיירי. אימת מתחימן למנות :ה
משמעי וזה משמיני אבל קלקוליה
דלוקה לא קמייי. ח: נ)ואמר לן רבי
דהמ נמי מצי למיתמ אלא טמא שנזר
אין מגלמ תגחת טומאה ונזיר טהור
שנטמא מנלח ו.בז' וטמא שנזר אין
מגלח בשביי אלא תנא שביעי שלו
וכל ')מילי כדמפרש לקמן: תי'ש מי
שהיה טמא ונשר אמור לשלח ולוקה.
וש''מ דכיון דחיילא עליה נזירות דהוי
אסור לגלח לוקה ותיובתא דר'ל. וביוצא ובנכנםה לא מצי לתרו ליה
דלעיל דהא אוקימנא דמי ר''ל דחיילא וקאי ליה באיםורא אבל
מילקי לא לקי ואילו הכא כזמשמע דכיון שאםור לוקה אע''ג דלא הדר
ואמר: בעי רבא. הואיל דאמר ר' יוחנן דלוקה ותנן במתניתין כוותיה:
בעי שהייה למלקות. דלא לילקי עד דמשהי ביה די שיעור בשתחויה
י)דמפרש במס' שבועות בפרק ידיעות הטומאה (דף יז.): נזיר.
טהור הנכנס במת הקברות מ''ם לא בי שהייה דקא מתרו ביה אל
תכנס לבית הקברות הכא נמי מתרו ביה לא מנזור ושהייה למה לי:
אל א