אלא. הימ דמי שאיתא דרא: כגון שנכנס בשידה תיבה ומגדל.
בבית הקברות שמפקיק בינו לבין הטומאה אזודר בעודו בשידה
שהוא טהור ואח''כ בא חברו ופרע את המעזיבה נ) שהוא תחתיו
שהיתה השידה מעל ראשו: ה'ג כי נמירי שהייה בפנים אבל אבראי
לא. מ גמויי שהווה רשטמא דבומ
המקדש נ) בפרק ידיעות הטומאהוי
נממא בבית המקדש ושהה י
השתחויה חייב: אבל אבראי. כגון
בבית הקברות לא בעי שהחה וכיון
שפרע מתחתיו את המע:יבה אע''ג
דלא שהה חייב: או דילמא לא שנא.
דהכא והכא ברי שיעור ו)כדי
השתחהה. תיקו: במי רב אשי נזר
והוא בבית הקברות טעון גילוח. ביום
השביעי שלו או לא: קרבן טומאה
הוא דלא מייתי. משום דלא מייתי
קרבן אלא מאן דמטמא ליה לנזירותיה
אבל גילוח בעי: מה טעם קאמר.
יא) נז אינו מביא קרבן י) לפי שאינו
מגלח: אי לאו הא לתגלחת שה וזה
שוין. ד:ה וזה מגלחין בשביעי שלהן:
לא למלקות זה וזה שוין. וכדר' יוחנן
לילנ): ליתנייה תנא שביעי שלו וכל
מילי. ז.דהכי משמע שביעי שלו עולה
לו מן המנין לפי שאינו מביא קרבן
ומה טעם אינו מביא קרבן לפי שאינו
טעון גילוח טומאה בז' וזה אין שביעי
שלו עולה לפי שיש לו לגלח בשביעי
ולהקיב קרבן בשמימ ומאותו יום
שמקריב קרבן חל עליו נזירות כדכתיב
(נמדבד () וכפר עליו מאשר חטא על
הנפש וקדש את ראשו ביום ההוא
ם'דמשמע ומאותו יום ואילך נזירות
דטהרה: ת"ש אין לי. שלא יהו עולין
לו מן המנין: אלא ימי טומאתו.
כדכתיבח) והזיר לה' את ימי נזרו וקדש
את ראשו ביום ההוא דמשמע מאותו
היום ואילך שהביא קרבנותיו
ינ) ח) יתכפר החיל מנות לימי נזרו:
ימי חלוטו מנין. שאם נצטרע בימי
נזירותו והוחלט שלא יהו עולין למנין
נזירותו: י)מה ימי טומאתו מולח.
תנלחת טומאה ומביא קרבן צפרים:
אף ימי חלוטו. דכתיב וכבס המטהר
את בנדיו וגלח את כל שערו ()יקיב יד) וכתיב זשב. וביום השמימ יקח שמ
כבשים וגו' אין עולין לו: שכן מבטל בהן את הקודמין. כדכתיב והימים
הראשונים יפלוי): תאמר בימי חלוטו שאין מבטל בהן את הקודמין.
כגון בנזירות מרובה כדלקמן בפרק כהן נדול ונזיר )דף ו('. תנן לה
והואיל ואינו מבטל את הקודמין יהו עולים לו ימי שלוטו מן המנין:
אמרת ומה נ:יר בקבר. עיר והוא בבית הקברות ששערו ראוי כו':
מאי לאו בפלחת דטומאה. רמון שהזה ושוה וטבל שוגלחין אומו ושיימ
דטעון גילוח והכי משמע מה נזיר בקבר ששערו ראוי לתגלחת נ) :'
מן עומן לו מן המנין ימי חלוםו שאין שערו ראוי לתגלחת טומאה
אלא לתנלחת צרעת לא כל שכן דאין עולה לו: לא תשלחת דםהרה.
שאם לא נכנם לקבר א''נ נכנס לקבר ונטהר ואח'יב השלים ימי נזרו
שהוא טעון נילוח לסוף שלשים דהכי משמע ששערו ראמ לתגלחת
טהרה שאין מגלח תגלחת םומאה אלא תגלחת לקוף י' מיירי דזאבל
בימי חלוטו י'מנו מגלמ תגלחמ טהרה אלא תגלמת צרמ לק(ף ז':
ד אי