דאי סלקא דעתך תשלחת טומאה ימי חלוטו מי לא בעי תשלחת.
והתיב וכבס המטהר את בגדיו וגו'בו וההוא דינא דקא מחתי ומה
נזיר בקבר כו' הימ קאתי והא זה וזה ראויין לתגלחת: לעולם אימא
לך תגלחת דטומאה ם)כיון שהוזה ושנה וטבל מתגלח בשביי שלו והאי
יא) דקא פיך ימי חלוטו שאין שערו
ראוי לתגלחת בתגלחת דנזירות קאמר
דאילו נזירות בקבר כשהוא ינ) מגלח
מעכשיו מתגלח על נזירות אבל נזיר
מצורע כשמתגלח תחילה מתגלח על
שנתרפא מנרעתו והכי קתני ימי
חלוטו שאין ראה לתנלחת םומאה
דנזיר אלא לתגלחת דצרעת לא כל
שכן שאין עולין מן המנין דנזירות
דטהרה ולעולם אימא לך היכא דנזר
והוא בבית הקברות טעון גילוח
דטומאה : תא שמע וכי ימות מת עליו
בכחע כתאום בטהור שנעמא כוי:
נזיר בקבר. שהיה טמא מתחילת
נ)נזירות: אינו דין כו'. יוי נ)מדקתר
ולפטור את הנזיר בקבר שאין טעון
העברת שער שמע מינה דאי: מעון
גילוש 'זשער ש''מ: אלא (ב) טמא
שנזר שביעי שלו. שםובל בו עולה לו
מן המנין דהואיל כ)ואינו בר קרבן
מתחיל למנות מבו ביום: ונויר עהור
שנטמא אין שביעי שלו עולה לו מן
המנין. דאין לו טהרה עד יום שמימ
י)שמביא קרבנותיו כו': דתניא וקדש
את ראשו. שיתחיל למנות לענין
נזירות ביום הבאת קרבנותיו שהוא
שמיני כדתיביי וביום השמיני יביא שתי
תורים: ביום תשלחתו. שהוא שביעי
כדכתיב וגיא יח) את ראשו ביום
טהרתו ביום השביפי יגלחנוי) : והא דתנן
נשיר בנטמא בוי מאן תנא. י)חשיב להו
טומאות הרבה ואפ'ה לא מייתי עליהו
אלא קרבן אחד: אמר רב חסדא רי
יוסי ברבי יהודה היא. דאמר נ:ירות
טהרה משמי שהוא יום תגלחתו
חיילא עילויה: ומשכחת לה. דתיהוי
טומאות הרבה: כנון שנטמא. ומנה
ששה י להזות דזעליה בשמשי
ובשביעי ח: וחזר ונטמא מו' :' דטומאה
אחיתי מקי הואיל וטבל בו ביום
אבל בקרבן אינו חייב אלא אחד שכל
:מן שלא יצתה שעה שראויה להביא
קרבן שעדיין לא הגיע ליום ח' אינו
חייב אלא קרבן אחד אבל אם נטמא
ומזר ונטמא בששי אינו קורא לו טומאות הרבה לפי שעדיין לא חל
עליו טהרה בלל יי) ודמי כ) לטומאה אריכתא. דאי אמבא דרבי
לא משבמת לה דמיקמ טומאות הרבה ולא מחייב אלא קרבן אחד
דאי אשורת משבחת לה כגון שנםומא בשביעי וחזר ונטמא בשביעי
י)אינו חייב אלא קרבן אחד לסוף ימי םהרתו כיון דנזירות דטהרה
לא חיילא עליה עד יום שמימ כולה חדא טומאה אריכתא היא
וליכא בהו טומאות הרבה. ואי אמרת כגון דנטמא נ)בשמיני והומן
להו ףומאומ ביבה הא ומי לא מימרצתא דלא יביא אלא קרבן
אחד דאי אליבא דרבי מון דנממא יום שוויני שיצתה שעה שראויה
להביא בה קרבן נתחייב על כל יזאחד. הילכך לא מיתוקמא
ד)אלא כרבי יוסי ברבי יהודה ש''מ: מאי טעמא דרבי. דאמר
לא חיילא עליה נזירות דטהרה עד יום הבאת קרבנותיו: דאמר
קרא ופפר עליו מאשר חטא על הנפש ונו'. נ)דמשנמע אימתי וקדש
אמ יאשו שומשיל למנומ בו בשמן שמפר עליו דהיינו בשמיני נז:
ור ב