ורב חסדא מאי דוחקיב לאוקמיה כרבי יומי ברבי יהודה לוקמכיו)
במבי. ומשבממ ה)לה דאומ בהו םומאומ הרבב: פגון דחשיא בליל
שמיני. כלוו:ר דנטמא במל שמימ והאי דאמר דחזיא לאו דוקא
הכא אלא אייי נ)דנקיט לה במס' כריתות זש..ז נקטיה להכא וח:ר ונםמא
בליל שמיני דטומאות הרבה איכא
ממון דנטמא בליל ח' וחיילא עליה
םהרה ואינו חייב עליהן אלא קרבן
אחד לפי שעדיין לא הגיע יום שמיני
נ'שהיתה שעה הראויה להיא בה
קרבן: ומדלא מ:קים לה. רב חסדא
בכה'ג ואליבא דרבי תיפשוט מינה
דאית מה לרב חסדא דמלה לאו
מחוסר זמן הוא נ) דאם נטמא בליל
שמיני הוה כנטמא ביום שמיני דנטמא
בשעה שראויה להביא קרבן אע''ג
דאינו קרב עד היום חז דמיא המלה מום
וחייב קרבן על כל אחת ואחת: אמר
רב אדא בר אהבה. אפילו אי אית
מה לרב חסדא דלילה מחוסר זמן
הוא אכתי לא מתוקמא ליה כרבי
דהא בהא תליא: דאי אמרת לרבי
מחומר שמן הויא אימת מיתחזי לקרבן
לצשרא ונןירות טהרה נמי לא חיילא
עליה עד צפרא. והילבך כי מיטמי
במל שמיני כולה טומאה איכתא היא
ולית לך למימר בהו טומאות הרבה
ואי אמרת דלרבי אינו מחוסר זמן
דמלה נומי הזזומן הקרבב ואית בהו
טומאות הרבה נזירות טהרה נמי
חיילא מאורתא וחייב קרבן על כל
טומאה וטומאה הילכך לא מיתוקמא
כרבי כלל: ה''ג ת'ר נפמא בשביעי
וחזר ונטמא כוי. ואית ספים י)דגרסי
ביה גופא נטמא בשביי כו' ושבושא
הוא דקי'ל דבל היכא דכתב נופא
דכבר נשנית ההיא שמעתא לעיל ומלו
הכא לא נשנית כלל: מתחיל ומונה.
לנזירות טהרה מיד כיון שהגיע שמיני
')ואפילו שלא הביא קרבנותיו דברי
ר' אליעזר: ))וחכייא קרבן אחד על
הכל עד שיביא חטאתו הביא חטאתו
ווטמא מביא קרבן על כל אאת ואחת
הביא חטאתו ולא הביא אשמו מונה. נזירות דטהרה אבל אם לא כביא
חטאתו אינו מונה. לעום אין מתחילין למנות לנזירות טהרה עד שיביא
חטאתו אחד מהללו מזשמ תום שמביא אחד לחטאת שאם נטמא
קודם שהביא חטאתו אינו ממא אלא קרבן םומאה אחד אבל אם הביא
חטאתו ולא הביא אשמו כבש בן שנתו לאשם מונה לנזירות ימי טהרה:
י)כך אשמו מעכבו. שלא יתחיל למנות עד שימא אשמו: בשלמא
לרי אליעור. דאמר ממחיל ומונה מוד: אעייפ שלא הביא קרבנות.
נ)מחחיל למנות מבו ביום. ולרבנן אתא ליה ההוא אע''פ שלא הביא את
אשמו: אעייפ שלא הביא עולתו. שהאחר לעולה ובלבד שהמא אשמו
וחטאתו מתחיל למנות: משום עולה לא (ב) ו)מיבעיא. דהיא לא אתיא
לא משום עולהח) ולא משום נ:ירות אלא לדורון בעלמא: ייזכל האשמות
שבתורה מעכבין. כדאמיון .יבמ)ב דף בד:. הביא כפרתו אוכל בקדשים :
ת '' ל