תייל והויר. לה' את ימי נזרו והמא ם) זפבש בן שנתו לאשפז לשיבך
הקדים הכתוב והזיר להבאת אשמו לומר לך אע''פ שלא הביא הזיר:
אימתי הויר. אימחי מתחיל למנות ימי נזירות בזמן שהביא: מאן
תנא להא דתיר האשה שנדרה כוי ואינה מביאה עולת העוף. למאן
דצטיך למיתמ דאינה מביאה עולת
העוף: אמר רב חסדא רי ישמעאל
היא. דלדידיה חשיב ליה עולת העוף
דאי לרבנן לא איצטריכא ליה למיתני
שאינה מביאה עולת העוף דהא
אמרינן עולת העוף לא מיעכבא דלא
אתיא אלא משום דורון בעלמאו)
נזופשיטא שאינה צריכה להביא:
לשון אחר אמר לנו המורה אפר
רב חסדא ח: רי ישמעאל היא ומאי
קסבר כוי: מינו נייש. דמהשתא ואילך
לא מיחייבא בנזירות עולמ העוף נמי
לחתי נ): לעולם נז מיער עקר.
והאי ה)דמביאה חטאת העוף י)לא
משום נזירות אלא משום שנזרה עצמה
מן היין: ומבר לה כרבי אלעזר
הקפר. אבל עולת העוף לא ')אתיא
ליה אא משום נזירות והילכך
מיתוקמא לה כר' ישמעאל ולא כרבנן
דאי רבנן כיון דאמי משום דורון
בעלמא קמתי ליה ולא משום נזירית
הכא נמי מצי מייתי ליה ולת ביה
משום הבאת חולין לעזרה אבל לרבי
ישמעאל כיון דמשום חובה קמחתי ליה
ובעל מיעקר עקר ליה אי אפשר ליה
להביא עולת הפוף דאי מייתי ליה
נמצא שמביא חולין לעזרה: והא האי
קרא בנשיר םמא כתיב ואנן נ)אפילו
נויר עהור קאמרינן. דקרי בוטא
משום שציער עצמו מן היין: לרייא
הקכר נזיר טהור נמי הוי חוטא.
כזודין הוא דהוה ליה למיתביה להאי
וכפר פליו מאשר חטא על הנפש
בנזיר טהור והאי דכתביה בנ:יר טמא
הואיל ושנה בחטא שכבר הזיר עצמו
מן היין ופכשיו שונה בחטא שהיה לו
להזהר מן הטומאה ונטמא: משום
דיוא. בתמיה חל עמו נשירות והא הוי
טמא ') בזמן שעמד בבית הקברות:
אמר שמואל כגון שיצא והזה כו'. יא) דמפרש לעילי): ואלא כי נכנס.
ונטמא אמרינן דעולין לו מן המנין וחל עליה נזירות דטהרה הא לא
נכנס והוי םהור אין עומן לו מן המנין ולא חיילא עליה נזירות דטהרה
אדרבה מ לא נכנם והה םהור כ'יש דחל עמה נזירות דטהרה: אלא
אפילו נכנס. דם'ד דכיון דנכנס הו''ל כמיקרו נזשנזר והוא בבית
הקברות ולא יהו עולין לו מן המנין ולא חיילא עליה נזירוח
דטהרה קמשמע לן כיון שיצא והזה ושנה וטבל י)דהו''ל נזיר םהור
ב)וחמלא עליה נזירות דטהרה ואי הדר איםמי מביא קרבן שומאה:
אמ ר