אמר רבא מאי טעמא דר' אליעשר. אמבא דעולא : אמר קרא והימים
הראשונים מכלל דאיכא אחרונים וזה אין לו אחרונים. לפיכך אינו
םותר כולן אלא שלשים. ורבי אליעזר לטעמיה כדאמינן בפירקא
קמא (נכיל דש ו:) :אח תורת הנזירב)ינ) ') : נטחא ביום מאה חסר אחת.
דהשתא איכא תי מקצת יום צ''ט וכל
יום מאה: ומדקתני הריני נויר נ)חאה
יום יו) ונטמא בתמילת מאה. דהוו
בו ביום וקתני שיהו לו ימים הראשונים
אלמא שמינן מהא דבנזיר טהור
שנטמא נמי אמר ר' אליעזר דבעינן
ימים הראשונים ותיובתא דעולא:
הלין ימים דבעינן. אליבא דרבי
אמעזר מפיק חד ומתחילין תרין
שעומד ביום שני כשנטמא: או נפקין
תרין ומתחילין תלתא. דבינן שני
ימים שלימין: אמר ליה יפלו כתיב.
דמשמע דליהוון תרין בנפילה וכנון
דנפקין תרין ויימן תלת: נ)ואי כתב
רחמנא ימים ולא כתב יפלו. אלא
והימים הראשונים יעזוב ה''א האי
בבתיב ירם שששע בבון ביהיש םב
והילין תין נזואפילו המ אקחם
ימים דהא כבר עייל יום שני כתב
רחמנא יפלו דמשמע ימים שממים:
ואי כתב יפלו ולא כתב ימים הוה
אמינא אפילו חד. כלומר הוה אמינא
דהאי דכתיב יפלו משמע אכולהו ימים
שכבר מנה או ארבעה או תלתא או
תרין או חד. ואת דפרשי אי כתב
יפלו ולא כתב ימים ה''א האי דכתיב
יפלו אפילו חד משמע והאי דכתיב
יפלו ה)אנזיים דעלמא קאי כלומר
ונפיק חד ועיילין תין ואיקיים לו יפלו.
לשון אחר דאי כתב רחמנא ימים ולא
כתב יפלו הוה אמינא עד דנפקין
תרי: ועיילין תלת דב' ימים שלימן
בעינן ואי כתב יפלו ולא כתב ימים
הוה אמינא דאפילו חד דיפלו משמע
נפילה והאיכא נפילה דחד יומא להמ
כתב רחמנא ימיש דבעינן דנתיק חד
ועיילין תרין: לימא בהא קמיפלגי
דב"ש סברי מש:ם גושה נזרו. ולא
משום אוירא וה:יא קלישא םימאתה
ומשום המ םי לה בשלשים יום:
יר ר ר