וברה םברי משום אוירא נורו. חירא מומאתה ומשום המ ציכה
דתיהוי כבחחלה: לא דכייע משום שושה שזרו. דקילא אזטומאה והאי
דאמרו לה דתיהדר לוזירותה קנסא נ)בעלמא הוא דקנסוה:
איבעיא להו. הא דאייי יבורב דלא הימה נזימב אלא ו'דנ)
בשנםמאת קאמר: ואליבא דביש.
דכשעלתה לארו והיתה עושה ל' יום
כב''ש נטמאת במומאת מת וסתרה
את הכל ועשתה ז' שנים אחרים
כבתחלה: או דלמא שלא נטמאת.
אלא בשביל שבאת בארו העמים
ועלתה לא'י עשתה ז' שמם כבתחלה
ואליבא דב'ה: תייש עלתה לארץ ואי
סרד כויב'. ואי ס'ד כשנטמאת
ואמבא דב'ש ד המ י''ד שנה ול' יום
מיבעיא מה שהמ בתוך ל' נטמאת
וסתרה כל שלמפרע ז' שנה ול' יום א'ב
ז' שנים ול' יום היה לה למנות תחמהן
אלא מדא תני המ אלא י''ד שנה ש'מ
דבלא נטמאת ינ) הז מחמ ר' יהודה
ואליבא דב'ה: עייא איבעיא להו. הא
דא''ר יהה לא היתה נזירה אלא י''ד
שנה כשנטמאת עוד טומאה אחרת
בסוף שבעה ראשונים אבל לא י)יום
מלאת י'ועדיין יש לה יום אחד או
ב' מן הז' שמם ולבםוף ז' שנים עלתה
לארו ומנתה ז' שנים אחרות שהרי
סותרת ז' שמם ראשונים לד''ה דהא
נטמאת הרי י'ד שנה והכי לא אמרי
ב''ש דצריכה למנות ל' ם)יום בארץ
דהא סגי לה באותן ז' שנים שהיא
מונה בארו תא שמע עלתה לארה בו'
ואי ם''ד כשנטמאת ואמבא דב'ש
דנטמאת בסוף ז' ראשורם וחזרה
ונממאת בסוף י''ד כדאמר ת''ק אי
המ י'ד שנה ול' יום איבעי מה לרבי
יהודה למימר דכיון שנטמאת בשוף י'ד
ח)דיום מלאת היתה ציכה למנות
עד ל' דהא סי'ל דמ טמאת ביום
מלאת מונה ל' י.ז תמא נמי הכי דלר'
יהודה אית ליה דמ נטמאת ביום מלאת
מונה ל' ומין דם''ל המ ודמ הא
דא''ר יהודה לא היתה םירה אלא י''ד שנה בשלא נטמאת וקא פלינ
אתנא קמא דסבירא מה לרבי יהודה דלא נטמאת כלל אלא לסוף
שבע שנים עלתה לארו והורוה שתהא נזירה עד שבע שנים.
ובלשון הזה דן ר''א ב'ר יצחק הלוי לפני רבינו וקבה (כ'יל ז'יה
גמו'ין) נ): יו) כת אחת. אמד אומר שתי שמם קיבל עליו שירות
ואחד אומר חמש שנים: שבייש אומרים נחלקה העדות. הואיל ואין
שם ב' עדים על ב' שמם: וב"ה אומרים. מ'מ שמהם מעידים על
ב' שנים וזהש בכלל חמש שתים ולא נחלקה עדותן וי)אבל בשני
מתי עדים אחת אומרת שתים ואחת אומרת חמש דבי הכל יש
בכלל חמש שתים: אמר רב הכל מודים במונה. שנחלקה עדותן:
מאי קאמר אילימא באחד אומר תמש ולא שתים ואחד אומר שתים
ולא חמש. פשיטא דנמלקה ערתן דהא קא ממשי הדדי: אלא.
כנון שהאחד אומר אחת שתים והאחד אומר שלש ארבע חמש: