בף . ש.ף..... ...ף.. ף.ן.ף... .ש ....ש .ה. ...ף.. .נ... ש...
שבדו להן חכמים הי הוא נזיר כמו נ)אם אמר הרימ נזיר.
ואלו הן כינהי נזירות ו)נזיק נזיח פזיח מי שאמר הריני נזיק או שאמר
הריני נ:יח או פזיח הי הוא נזיר משום הלין טעמי אית דאמרי לשון
שבדו להן חכמים הן ואית דאמרי
דהני כינויין לשון אומות הןמ)
יא) ו)אי משום דכי מחקת לרגל דקו''ף
דנ:יק ודופן דח' דנזיח ובבו דפ'יא
דפזיח ודופן ח' שבו משווית ליה
נזיר: האומר אהא. אע''פ שלא
הוציא בשפתיו נ:יר: הרי וה נויר.
ידות ו:ירות כנ:ירות וכשם שאובז
אדם בבית יד של כמ ומגביה את
הכלי עצמו כך זה כיון דאמר אהאוז
או שאמר אהא נאה הרי זה נזיר.
וטעמא דכולה מחניתין מפרש בגמרא:
שש: מיט תני נזיר. דמאי איריא
ילי דנזיר בסדר נשים: תנא אקרא
קאי וכוי. ובדין הוא דהוה ליה
למיתנייה לבתר סוטה אלא איידי
דתנא כתובות דעיקר סדר נשיםיני
ותנא ביה פרק המירי) תנא ליה
נדרים לבתר כתובות והדר תנא נזיר
י'דמםמיך ליה קרא לנדור נדר נזיר
וגו'נ) והדר תנא סושה דאמר מר
כל הרואה סוםה בקלקולה יזיר עצמו
מן היין ')היינו כדאמינן בסומה
ובב '.) בתי הרבה יין עוםה בורי
פתח בכינויין. דקתני בל כינויי נזירות
כנ:ירות: ומפרש ידות. האומר אהא:
תנא מההוא דסליק כו'. אורחא
דתנא מההוא דסליק מתחיל לפרושי
ברישא כדתנן כו': אלא לעולם תני
הכי ותני הכי. ותסתברא טעמא
דהתם ''גבי במה בהמה יוצאהיו)
איידי בהמה הוא דאתי שאסור לנמל
לצאת ו)באפסר אבל הוא אינו חייב
כ)בדבר שאינו ראוי לה הלכך קלישא
איסורא ולהמ מפרש התירא בישא:
ו ב בי