תניא נמי הכי. דבעינן שיהו נתשסין בתוך די דבור: הוא
אסור. הראשון שאמר היני נזיר והשני שאמר ואני מותר לפי ששהה
י דבור הא אם לא שהה הי ןה םיר כמותו: לימא מסייע ליה
מי באמר הריני נזיר ושמע חבירו ואמר ואני ואני. חוז ומדלא קתני
אלא הנך תרין ש''מ דמשום דאי קתני
טפי לא הוי כדי דבור של ראשון
ואנן בעינן ם'דליהוי תוך כי דבור
ותו לא: מהכא לא תסמע ליה
דבדין הוא רהוה ליה למיתני נז עד
מאה אלא לאו אורחיה דתנא כי
רוכלא דחזר על העהרות בפרגמטיא
שלו והולך ומכיז ומונה יש לי מחטין
וכוסות וקערות היינ ליחשיב וליזיל:
ואי לאו משום דווקא ליתני חד ותו
לא ולשמעינן (ה ו) הני ב)והכי נמי)
חז לאו דווקא הוי בתוך די דבור:
אין הנ. אלא משום דלא משכחת בה
אמצעי דאיבעי ליה למיתנא משום הכי
נמי תני ואני ואני: איבעיא להו חד
בחבריה מיתפיס נ.. יו) ב: וולאז
כר''ל ואפילו עד מאה מיתפשין ואזלין :
תיש ואני ואני. מדלא קתמ םפי ש''מ
דינו ייה ') טעם דבקמא מיתפסין:
ראשון הוא דשרי. כלומר משום ראשון
דאישתי אישתרו נמי כולהו הא אםי)
הותר אמצעי לא יהא מותר אחרון
שלמטה הימנו וש''מ דטעמא הוי
משום דבקמא מיתפםין: לעולם אימא
לך חד בחבריה מיתפיס. וכי הותר
אמצי הותר נמי אחרון והא דלא
קתני לה משום דלא אפשר דאיידי
דבי למיתוא מ הותר ראשון הותרו
כולן משום שאם אין ראשון אין
אמצעי ורן אחרון ואי תני אתצעי
לא מצי למיתנא הותרו כולן דהא
איכא ראשון דלא משתי כו' : מדקאמר
האחרון מותר וכולן אסורים. ואפילו
יזאותו שהתפיתו נז לאחר שלישי שמע
מינה דבקמא מיתפסין ומשום הכי
לא מישתרו: א''ל מהכא ליכא למשמע
מידי דהכא ))מיי דליכא אחינא
בהדיה והא דקאמר וכולן אסורים
אאמצעי ואראשון קאי: אבל אמצעי
דאיכא אחרינא בהדיה. כלומר דאי
לא דייקת מינה להאי גיסא דוק מינה
לאידך גיסא דמדקאמר האחרוו מותר
וכולן אסורין דליכא אחינא בהדיה
מכלל ה)דאי הותר אמצעי דאית ליה
אחריני בהדיה דאישתרי נמי ההוא
בתרא דמיתפיס ביה וש''מ דחד
בשבחה מתפיק: לעולם אימא לך
בקחא מיתפסין והאי אחרון דקאמר
היינו אמצעי. וקאמר לך דאפי' של
ו)אחרון לא הותר משום דבקמא מיתפסין והאי י)ב: דקאמרי
מה אחרון לאו דוקא אלא איידי דתנא ראשון תנא אחרון: ת''ש
דתניא בהדיא כוי הותר האמצעי הימנו ולמטה מותר. דהחנו
אחרון וש''מ דכל חד וחד בחבריה מתפיס ש''מ: משום דקאמר
פי כפיו. דמשמע נ)דקאמר פי נזיר ושעי נזיר מי הוי נ:יר:
יריינה י
הותר האמצעי הוא מותר וכולן אסורין ומשני דאחרון היינו אנוצעי ואיידי דתנא ראשון תנא לישנא דאחרון והא נמי דהואי אחרון
לראשון: ץב שמע דתניא בהדיא וכו' הותר אמצעי הימנו ולמטה מותר אלמא חד בחביה מיתפיס:
ח)יסשר פי ספיו םיי:. כלומר במתניתין שאני הואיל ושמע חבירו שנדר ודאי קאמר הכי לענין איסור יין אבל בבייתא דקאמר
מעצמו בלא שמיעה דחבירו נזיר לאו כלום הוא מון דאין הנשמה :.תלויה בוז ופי כפיו מחן מהמ אפילו לרבי שמעון
דאמר לעיל .דף נ:) עד שיזיר מכולן הכא מודה דלא נע מידות וכן מהריני מסלסל ומכלכל דפ''ק .ורו דף נ.) דהוי נ:יר וא''ת כי
אמר נמי ידי יז נזירנ וממאז דה''ק ידי כידו מלהםמאת למתים ורגלי כרגלו מלהכנם בבית הקברות וי'ל דאה''נ דאי שמע לחבירו
קשדר בוזיר ואמר ודי בידו מהני וה'נ מויא בתוקפתא ..ב''(.. ברישא דברייתא בהדיא ידי כידו רגלי ברגלו הרי זה נשיר:
יב י
יי'' י''י ו' '''י 'י' .יייי יב' וי '''' ''') יבי ''