ורמינהו כו' שה הכלל כו'. ופה ושיער לא הוי דבר שהנשמה תלויה
בו דאי גיי: לשיער וחתיך לניב שפתים לא מיית: אמר רב יהודה
דאמר ')הכי יעשה כי כפיו מיין. דהואיל דפיש הכי הוי נ:יר:
ח)אמרה הריני נוירה ושמע בעלה ואמר ואני שניהם נוירין ואינו יכול
להפר לה. דמון דאמר נז ואני נלי
אדעתיה דניחא ליה בומאי דקא נדרה
איהי והשתא מקיים לה: ואי אמרת
מיעקר עקר. בעל את הנדר מעיקרו
אישתכח דבההיא שעתא דקאמרה
חבירתה ואני דלא חייל עלה נזירות
כלל: ואי אמרת מיגז שייו. דמכאן
ולהבא לא חייל עלה נ:ירות נזאבל
למפרע הוות נזיה: איהי אישתראי
וחבירתה אסירא. דלמ אמרה ואני
ו)הוות חבירתה נררה מעטא: ואי
ס''ד בעל מינו נייו. את הנדר מכאן
ולהבא אמאי מנו יכול להפר משום
דקאמר ואני ממא דהח דאמר ואר
להכי הוא דקאמר המ דתהוי נזירה
לפי שעה ד דמקבל עליה נזירות
וליגזייה לנזירות אשתו ונכאן ולהבא
ונ:ירות דידיה תיחול עליה כדמעיקרא
דהא אינו מיפר מכאן ולמפרע: אלא
לאו שמע מינה. ה)הבעל מ רפר
לנזירות אשתו מיעקר עקר לה. ומשום
הכי אינו יכול להפר לה שם יהא
מיפר לה נמצא מיפר את שלו י)דמיעקר
עקר והיינו טפמא דאינו יכול להפר
את שלה משום דבההיא שעתא דאמר
ואני מחא ליה דתהוי נזירה י' עד
דחייל עמה נ:ייות ינ) ה) דהא קחם לה
לפי שעה ומההיא שעתא ואילך לא
מצי מיפר משום דבעל מיעקר עקד
כ'דלעולם אינו יכול להפר י)מכאן
ולהבא בלא מפרע והכא למפרע לא
נ:צי מיפר דהא קיים לה לפי שעה:
נ.לא לעולם מיגו שייז. אלא הייני
טעמא דלא מצי מיפר לה דכיון דאמר
לה ואר כמ''ד לה קיים נזירותיך נ)דר
והלכך אי ומיתשיל ח'אהקמתו אהא
דקא מקיים לה ברישא דמצי מיפר
ואי לא לא מצי מיפר: ואם שלה היתב
הבהמה. וכנין שהקנה לה אחד
לנ:ירותה ואמר לה על מנת שאין
לבעליך רשות בה: והיינו טעמא.
דתמות דכיון שהפרישה לשם חםאת
מיקרא והשתא לא מצטרכה לכפרכ
דהא היפר לה בעלה ועקר אח
הנדר מעיקרו הויא לה כחטאת שמתו
בעמה דגמירי דלמיתה א:לא לפי שאין כפרה למתים. ואית י)דמפרשי
מון דצריכה כפרה על שציערה עצמה מן היין והשתא לא צריכה
דהיפר לה בעלה י'מעיקרא הויא לה כחטאת שנמתו בעליה
דנמיי דלמיתה אזלא דאפילו ר'יא הקפר מודה דלא קרבה אפי'
על הצער משום דהויא לה חטאת שמתו בעליה ינ) משום
דבחטאת בהמה גמרינן דתמות ח: אבל בחטאת העיף לא גמרינן
דתומות: אלא פשיטא דהיפר לה בעל. וקתני דשופנת את
הארבפים על שהיתה שותה יין וווטמאה למתים קודם שהיפר לה:
לעולם אימא לך מיעקר עקר לה בעל. והבא במאי עקקיון דםושגמ
את הארבעים כגון דלא היפר לה. ודקאמרת אי לא היפר לה בעו
צריכא למימר ודאי לא ציכא אלא משום דקתמ סיפא כו': אינה
סופגת. דצריכא למיומר דם''ד נ) דתספוג כיון דנתכוונה לאיפורא:
ת נא