תנא נחי רישא םוכנה. את הארברם דאינה נריכה: ''האשה שנדרה
בנויר ונטמאב ואמיפ הפר לה בעלה מביאה מטאת העוף. דאשילו
אמרינן דתיהוי כחטאת שמת: בעליה מון דבעל מיעקר עקר לה לא
אשכחן בה דתיזיל למיתה: ינ) ניתי נמי עולת העוף. ומאשם לא פריך
דתייתי נמי אשם דאין אשם בא אלא
במקום שציך ליכנס נ)בנזירות אחרת
מ היכי דתיחול עליו םירות בטהרה:
יו) הא מני. דתני אע''נ דיעקר ליה
נזירות מייתי ליה חטאת העוף: רבי
אליעזר הקפר היא. דאמר דצריך
כפרה על שציער עצמו מן היין: היא
מותרת וחבירתה אמורה. דבעל
מיגז גייז. ומסיים הבריתא רי שמעון
אומר אה אמרה הריני כמותיך
דמשמע אם ו)נתקיים נזירותיך עלי
לקמם ואם לאו לא וכיון שהפר לה
בעלה לראשונה שתיהן ווותרות: