מר :וטרא בריה דרב מרי אמר. הא דומיבעיא לן הכא אשה שנדרה
בנזיר ושמעה חבירתה ואמרה ואמ ושמע בעלה של ראשונה והפר
לה אפילו למ''ד בעל מינ: נייז היינו דבעי רמי בר חמא בפ''ק דמסכת
נדיםינ): הרי עלי כבשר שבחי שלמים. כגון שמונח לפניו בשר
זבח שלמים ומחית נמי דהיתרא קמיה
ואמר :ה כזה מהו: כי מתכים איניש
בעיקרא מתפיס. כדהויין המ זבחי
שלמים קודם זריקה ואסירא: או
דילמא הזבצננא מתפיס. בהתירא
דאית ביה והיינו לאחר זריקה שהותר
בשר באכילה ושריא. נזבצננא
הינו לבסוף דכל דבר שהוא חם
מצטנן לבשוף. וה''נ לגבי הך תתא כי
אמרה ואני אי אמרת דבעיקרא מתכיס
הויא לה כקודם הפרה ואםירא ואי
אמרת דמיתפסה בצננא הרא לה
כלאחר הפרה ושריא: מי דמי הפם
כי אמר הרי עלי כבשר שבחי שלמים.
אפי' אמרת דבצננא מיתפיס אפ'ה
אסור דזבחי שלמים לאחר זריקת
דווים מיקדש קדיש נזדאינו נאכל אלא
לשני ימים ולילה אחד ינ) דאיכא
למימר הכי איתפים בציננא דאם לא
כן מאי אהני דיבויה: אבל הכא
כו'. ולא דמי כלל ומהכא לא תפשוט:
איכא דאחרי היינו דרמי בר חמא.
דאמר אע''ג דלאחר זיקת דמים
מיקדש קדיש מון דמצי אמל מה
חון לחומת עזרה בכל העיר אי
אמרת ו)בציננא תפיס ודאי שרי אלא
המ איבעיא ו)לך ח: וודאי) אמרה
ינ) לו: הריני בעיקביך. ובא בעלה
של ראשונה והפר לה אליבא דמ''ד
בעל נמינ: גייז מהו זמיז י.) אמינן
הא דקאמרה לה הריני בעיקביך
יזבכולי מלתא משמע אם לנזירות
לנזירות אם ''להיפר היפר וכיון
......... דהיפרבעלהלראשונהמישתריאנמי
חבירתה. זוהאיז בעיקביך משמע בסוף: או דלמא כמיקמי
דליפר לה בעלה. משמע דמשמע כמו דאמרה המני נזירה
כמותיך עד סוף נזירותיך דהינו םמוך להפרה דבעל דנזירותה
משכה ואזלה עד שהפר לה בפל ובשהפר לה בעל אןלה לה
בסוף נ:ירותה ולעולם נמיקמי דמפר לה בעל קאמרה וכי הפר
לה בעלה לראשונה אםורה חבירתה: תיש האשה שנדרה בנשיר
ושמע בעלה ואמר ואני אינו יכול להכר ואי סיד דכי אשר לה
הריני בעיקביך יוי כשעיקרא. מקמי הפרה תשמע וקיימא
לן נמי דבעל מינז ניי: וכ''ש היכא דאמר ואני סתם ולא אומר
בעיקביך דנושומע דבעיקרא נמיתפיס א''כ אשתכח דכי קאמר לה
ואני משמע דניחא ליה דתתקיים עילוה נזירות עד דלימא מהו ואני
ולקביל ילוי' נזירות ומפר לה נזירות דידה ולקיים נזירוח דידיה
הא ו)לאו איתפיס בנדרה אלא במקמי הפרה אלא לאו
ש''מ מדאינו יכול להפר לה נז דבכולה ומילתא מיתפיס והלכך הוא
לא מצי מיפר דאי מיפר את שלה נמצא מיפר את שלו. הא אשה
אחרת דאמרה לה הרימ בעיקביך כיון דהיפר בפל לראשונה איהי
נמי מותרת: לא לעולם. אימא לך דבעיקרא מתפים: והכא. טעדוא
ו:אי הוא דלא מצי מיפר לה דמון דאמר לה ואני כאוומר קיים ממ
דמי: הריני נזיר ואת ואמרה אמן מיפר את שלה. והאי דאמר
לה ואח לא הוי קיום לפי שאין אדם יכול להזיר את אשתו בנ:יר:
מפני שתלה נדרו בנדרה. דדושמע דקאמר הייוי שזיי אם
את תהא נזירה וכיון דלא אמרה אומן שניהם מותרין: אביי אמר
אפיי תימא יי). שניהם י)מותרין ולא קשיא ובמאי עסקינן בבייתא
כגון דאמר לה הריני נזיר ואת דמשנמע דקאמר לה היוי וזיר
אם תהא וזירה והלכך היכא דאמרה אמן שניהם אסורין וכי לא
אמרה אנמן שניהם נמותרין שכן הוא תולה נזרו בנזרה:
יי ר ייר י י