ומתניתיןם) דאמר הריני נזיר לנמרי ואת מאי. כלומר ואת מי הוית
נזירה והלכך אי אמרה אמן דניחא לה בנזירות הרי בעל יכול להפר
לפי שלא תה נדרו בנדרה נ)נ)וומתני' יב) דקתני דיכול להפר את
שלה ובמיתא נ)קתני דשניהן ו)יכול להפר): שתבי: הרי שו סופגת
אפ הארבעים. מפרש לה לעיל .פא:.:
רבי יהודה אוחר תספונ חכח מרדות.
אם לא נתחייבה במלקות נמן התורה
תהא לוקה מכות מדרבנן כדי להוכיחה
שלא תהא מזדה: בש: תייר אישה
הפרם והי יסלח לה במה הכתוב
מדבר. אם באשה שנדרה והפר לה
בעלה חז םליחה זו למה אלא כו'
נ)ע''כ באשה שהפר לה בעלהו)
והיא לא ידעה הכתוב מדבר דהא
כבר כתיב ואם ביוש שמוע אישה יניא
אותהח) דהיינו שהפר לה בידיעתה:
מי שנתכוין לאבול בבר חזיר ואכל
בשר טלה גרםי': מהכוון לאכול
בשר חזיר י) גרסי': דמעיקרא
לאיסורא איכוון. דהא לא ידעה
דהפר לה בעלה יזומשום הכי
צמכה כפרה וסליחה: אבל אשה
דהפר לה בעלה. דקאי נבה בהתירא
אומא לא מבעי קלימה: דלא איקבע
איסורא. דהוא סבור דשומן הוא:
אבל בשתי חתיכות אתת של חלב
ואחת של שומן. כההיא דאיםי בן
יהודה: דאיקבמ איםורא. דהא
יהא הוה דע דחדא מימיהו של
חלב: אימא לא תסני ליה בכפרה
וסליחה. דכמזיד דמי: קמל דלא
שנא. ידע םזכולו ולא שנא ידע
כ.מקצתו מביא אשם תלוי ומתכפר
לוי ואתד אבלו לשם אכילה שמה.
וז או מחמת תאוה שאכלו ברעבון:
מי דמי אנן אמרינן דבחד דרך. הולך
אחד ונכשל אחד: והכא שני דרכים.
אשתו ואחותו דלזה נזדמנה לו אשתו
וליה אחותו: כל הפסוק הוה לשום
עבירה נאמר. ולכך אי אתה
יכול לדונו לכף זכות: ו)אח נכשע
שה לןט. שוקרא אח לאברהם
כדכתיב י)אל נא תהי מריבה וגו'
כי אנשים אחים אנחנו (ביאשיח ינ):
מקרית עוו זה אברהם. דכתיב
הביטו אל צור חוצבתם .ישףב וא.:
ושבי רם