ומדינים כבריח ארמ:ן. בשביל שהטיל מריבה בינו ובין אברהם
כדכתיב אל נא תהי מריבה גרם לו שנפרדו זה מזה ונעשו זה
כנגד זה כבריחים שנועלין לארמון שאין החיצונים יכומם להיכנס
בתוכו כן נעשו עמונים ומואבים א)שאינן מותרין לבא בקהל ישראל
כדכתיב לא יבא עמומ ומואבי:
לתאוה יבקש נפרד. לדבר עבירה
יבקש מי שנפרד ואיזה זה לוט שנפרד
מעל אברהם דכתיב ויפרדו איש
מעל אחיו (נבאשימ יו.. וסמיך ליה
ויםע לוט מקדם שהוא נפרד תחילה:
ובכל תושיה יתנלע. ובתושיה לא
נאמר נ'כאן אלא ובכל תושיה לומר
לך שנתגלע קלונו בשתי תורות דתורה
נקראת תושיה דכתיב הפליא עצה
הגדיל תושיה (ישפיב בז) תורה שבכתב
ותורה שבעל פה בתורה שבכתב
בבתי כנסיית כדכתיב לא יבא עמוני
ומואבי נ' בתורה שבעל פה בבתי
מדרשות כדתנן עמוני ומואבי י) כו':
יתנלע. כמו ולפני התגלע הריב
נםוש .ו:שמי י)) שהוא לשון גילוי
בברעינן בשםהת םנהבין יבב י.)
קודם שנגלה לך )'הדין כו': תמר
שזינתה. ונתכוונה לשם מצוה כדי
להעמיד זרע כדכתיב מ ראתה כי
דל שלה .ניבשיב ומ): זמרי שינה.
ונתכוון לשם עבירה: ויואו ממנה
מלכים ונביאים. מלמם מדוד ונביאים
נמישעיה כדאו:ר מר .שיהה י:) אמוו
ואמציה אחים הו: וגמירי (חרוב שי.)
כל מקום שהזכיר הכתוב נביא ושם
אביו בביאות בידוע שהוא נביא בן
נביא: גדולה עבירה לשמה. כלומר
לשם מצוה: מתוך שלא לשמה בא
לשמה. אלמא דמצוה שלא לשמה
חשיבא דמדי מצוה היא מביאה ואת
אמרת דעבירה לשמה גדולה הימנה:
אלא אימא גדולה עבירה לשמה
פמווה שלא לשמה. ששתיהן שוות:
דכתיב תבורך מנשים יעל נ' אשת
חבר הקיני. כלומר כאותן נשים שמצינו
בהן שעשו מצות שלא לשמה ובכולן
נאו:ר בהן אהל: תבורך. על שעשתה
עבירה לשמה כדי להתיש כחו של
אותו רשע כדי שתהא יכולה להורגו:
שרה רחל ולאה. שאמרו לבעליהן
לבא אל שפחתן ולא לשם מצוכ
נתכוונו ר אלא כדי שנמתקואות :ו בזו
רחל באחותה ושרה ולאה באמהות
וכולן נאמר בהן אהל כדכתיבי קראיד):
שבע בעילות. בין כריעה ונפילה
ושכיבה אית בהו שבע בהאי קרא:
אלא טוב אמאי. מזהר ליה שלא
לדבר עמו: אלא לאו שמע מינה
טובתו רעה היא. ומאי רעה איכא
...... דאימפישבמיליבהדיהאתילאשתבועי
ליה בשם עבודת כוכבים שלו והתורה אמרה לא ישמע על פיה (שו(וב שנ..
וגבי יעל אשת חבר מאי רעה איכא גבה דהטיל בה אותו רשע :והמא
דאמר מר בשעה שבא נחש י' וכו' ישראל יכו' .יבמ(ב בו :) : ויצאה ממנו רות.
שיצא ממנה דוד שריוהו לכקב''ה בשירות ובתשבחותב): ארבעים ושתים
קרבנות. משבע מזבחות שערך בג' מקומות ועל כל אחד ואחד העלה פר
ואיל שהם י''ד לכל מעמד ומעמד וג' פעמים י''ד עולין מ''ב וקרבנותיו של
בלק תוו שלא לשם ומצוהי דקריתיב מואב. ז)משמע מאבי: בן עמי.
בלשון נקיה הוא דלא רצתה להויע דמאביה נתעברה: אמר אל
תצורם ואל תתשר בם. ומדלא בתיב בהו מלחמה שמע מינה דאפי'
צערא לא ליעביד להו. ולא עוד ם'דאפי' בכירה דקריתיה כ)אב הכתוב
שרסמה דכתיבוי ותשכב את אביה ')ובנעירה כתיביי ותשכב עמו.
י כשו
יב'י ייו'. יי)ניי: י'י' בנ''' יב''. ו'בב' 'ב ירוב' בב' 'ב ווי. מב'ב' נויי' ו'
דניו ודייו נים ינדה יויני'ה נים יה'ד' 'ו יהינ) ניי .ו'נ.. כבו נניח מהבבו מ.
'י'ב' י' 'י' נ''י. 'נ'' וי'ב' נ' י'נ''ו 'י'ב '''י'. ''י יי'ו וי'ב' נ': י'י' יי'
ויוהינ '' 'י'. ני: 'נריר. ני: ינניחיה. ננ' ניי' נינוה יי)ניייה נני יייני