וכתה וקדמה ארבעה דורות בישראל. עובד ישי דוד שלמה ואילו
צעירה לא אתת בישראל עד רחבםנז רהוה מנעמה העמונית:
שץבי: החטאת תמות. אותה הבהמה שהפרישה לשם חטאמ
תמות וכי ההיא טעמא דפרשינן ינ) לעיל הזדצריכה כפרה והויא
כחטאת שמתו בעמה דגמירי דלמיתה
אזלה: ונאכלין ליום אחד. כלומר
לכך יש עליהן דחן תורת שלמים
דנאכלין ליום אחד ולענין זה אינם
כשלמי נזיר דאינן םעונין לחם:
מעות סתומין. שלא פירש אלו לחםאת
ואלו לעולה ואלו לשלמים הי אלו
יפלו לנדבה ולוקחם בהן עולות
נ'הבשר למזבח והעורות לבהנים:
יב) שלמים יביאו שלמים. ואצ'ל דמן
מועלים בהן נ) וכדמפרש בפ''ק
דמםכת נ:עילה .דף )..: בש: מאן
תנא דלא משעבד לה. מאן הוא מוא
דתני דקסבר שאם היתה הבהמה
שלו לא חייל עליה קדושה כלל דאמר
תצא ותרעה בעדר משום דבעל לא
משעבד לה להביא קרבנותיה כלל
ומ מפרישה לה היא לנזירות ו) הרי
הוא כמי שמקדיש דבר שאינו שלו
דאין בדבריו כלום: אמר רב חסדא
רבנן היא דאי סייד רי יהודה היא
אחאי תלא. הא מון דמשעבד
בקרבנורה אישתכח דר הקדישה
שפיר הקדישה דהא שמעינן ליה
בב''מ בפ' ןהמקבל..ז (דף בד.) שהיה
דורש לשון הדיוט: דתניא ר' יהודה
אומר אדם מביא קרבן סשיר על
אשחו. שאם היתה עניה ונתחיבה
קרבן עני ולא הספיקה להמא קרבן
עני עד שניפת לו ה''ז מביא קרבן
עשיר על אשתו וכן בכל קרבנות
שהיא חייבת קודם לכן ואפי' קרבן
קבופ שאינו בעולה ויורד: שכך כתב לה בכתובתה כוי. והלבך
)'דהואיל ומשתעבד לה אמאי לא הה בהמה שלו כבהמה שלה ואם
היתה חםאת תמות ואם עולה תקרב עולה: במילתא דלא צריכא
לה. כגון הבא דהיפר לה בעלה לא משתעבד לה ומש''ה לא
קדשה ותצא ותרעה בעדר: י)אמר רב חסדא רי יהודה היא.
דאמר אדם מביא קרבן אשתו וקמשמע לן דכי משתעבד כו' דאי
לרבנן לא מבעיא למימר דמ הפר לה דתצא ותרעה בעדר אלא
אפי' מ לא הפר לה נמי תצא דלדידהו לא משתעבר לה כלל: ואלא
היכי דמי דמשעבד. ובעי לאוקמא כרבנן כגון דאקנחה ניהלה לנזירותה
אכתי לא מיתוקמא כרבנן דמון דאקמיה לה הוה דנפשה וחטאת תמות
ואנן בעינן דתצא ותרעה בעדר והלכך לא מיתוקמא כלל כרבנן:
רב א