רבא אמר אכילו תיחא רבנן. והיכי דנמי דמשעבד לה כגון
דאקוייה ''לה ניהליה והא דאמרת כיון דאקנמה לה נ)הויא
דנכשה הא לא נ)ןקשיאז דכי מקני לה במלתא דצריכא לה כו'
דאמכ לה אם תהא צריכה לשום כפרה תהא המה שלך ומ:ן דלא
צריכא לה דהפר לה בעלה הויא שלו
ותצא ותרעה בעדר: היא מנא לה.
הא בהמה הא קיימא לןי) מה שקנתה
אשה קנה בעלה: שקמצתה מעיסתה.
כגון דהשרה לה מזונות על די שמש ותנן
בפרק אע''פ נ) ..שבוניח שה:) דלא יפחות
לה בשבופ משמ קבין חיהין והלכה זו
וקיפחה ממ:ונותיה על יד ה'ינ) עד
שלקחה בהן בהמה זו: איבעית אימא
דאקני לה אחר. דאי קימצתה מעיםתה
אמרינן נמי מה שקמצתה אשה קנה
בעה י): איל שמואל לאבוה בר איהי
כו' ') יו) שלה ןהא דאמרןז. בשושנתוו
דאין טעווים לחם: שלח. ח)בתוך ימי
נזירותו כ): או שגילחוהו הקרובים.
בתוך ימי ניירותו או שרחה ') אע'פ
שלא נתנלח בטלה נ:ירות: ואם היו
לו מעוח סתומין נ' יכלו לנדבה.
ויביאו מהן עולות לקין המזבח דאין
חוששין לדמי חםאת שבהן כדלקומןח'
שהלכה היא בנזיר כך: ואינן פעונין
לחם. שאין כאן עיר ואין אמ יבול
לקרות בו על כפי הנ:ירמ): המפריש
מעות לנוירותו. והיו שתומין: לא
נהנין ולא מועלין בהן מפני שהן ראוין
להביא בכולן שלמים. דבכל מעה
ומעה י)שלהן יכול להביא בהן שלמים
ובשלמים אמרינן .מביוב דף (:.. דליכא
מעילה לפני זיקח דמים: מעוח
מפורשין דמי עולה יביאו עולה.
וה'ה דהוה מה למיתני דדמי חטאת
חז ילכו לים המלח: שלאחר כפרה.
שאה הפיש בהמתו ואבדה או מעות
ב'ואבדן והשכיש אחרים תפתיה:
ואח''כ ומצאו חהאת או דר שטאת
יזיוליך לים המלח והעולה תקרב
עולה והשלמים לשלמים ונאכמם ליום
אחד ואינן טעונין לחם דסברא הוא
כו': ןתו ליכא. אלא הני ארבעה
אילים שלא יהו טעונין לחם: והא
איכא. דתני לוי נזבמתני' דאמר
במסי מנחות (חז:) ובתושפתא דנזיר
...... .פ'ידב'יב):ושארכלשלמינזיר.לפיל
איירי בשלומים: ששחטן שלא כמצשתן. דמצותן יי) להביא בן שתי
שנים נ' לשם שלמי נזיר: כמצותן קתני. דלא הוו אלא ארבעה:
א '' ר