א"ר יוחנן הלכה היא בנזיר. כך דהואיל וסתומין הן אע''פ שמעורבין
הן יפלו לנדבה: מותר נדר יהא לנדבה. והכא נמי כיון דהני
מעות לא צריכי שכבר מת ם)הוו להו מותר ויפלו לנדבה ואין חוששין
לדמי חטאת שבהן: אמטו להכי סתומין. תנן דיפלו לנדבה דאין
הלכה בידיוו אלא מםתומין: אלא
לרייל. דמפיק ליה מן קרא מאי איריא
םתומין אפילו מפורשין כיון דמת הוה
מה מותר ואמאי נ)תמ דמי חטת
ילכו לים המלח: כבר כסקה תנא
דבי רייי. דלמיתה אזלא: רק קדשיך
אשר יהיו לך ושוי. מי הן אותן
קדשים שהן עכשיו ועתידים להעמיד
אחים תחתיהה שריבה הכתוב אשר
יהיו לך הוי אומר ולדי קדשים
ותמורתן. ומה הן תקנתן כמו שנאמר
לאחריו: תשא ובאת אל המקום.
שלא שינה בהן הכתוב משאר קדשים
שעולים אל המקום כדכתיב בפרשת
ויקרא ואז אם עולה קרבנו מן הבקר
זכר תמים יקריבנו אל פתח אהל
מועד נז וכך כתוב בזבחי שלמים . שב נ. :
יכול יעלם לבית הבחירה וימנע
מהם מים ומוון. שיכמסם לכיפה
בשביל שימותו ת'ל לאחיו ועשית
עולותיך יא) ו) הבשר והדם על
מ:בח וגו' ודם זבחיך ישפך על מזבב
ה' אלהיך והבשר תאכל לומר לך
כשם שאתה נוהג בעולה ') נהוג
בתמורתה כדרך שנוהג בשלמים
י)והוג בולדותיהם. ולדותיהן לגבי
עולה לא חשיב דאין עולה באה אלא
זכר אבל שלמים אם זכר אם נקבה
כתיב וכן נמי באשם ליכא ולד דאינו בא אלא זכר: תייל רק.
שאין הכתוב מדבר אלא בתמורת עולה ינ) ולדות שלמים ולא בולד
חטאת ותמורת אשם ודם זבחיך ישפך דכתיב בקרא הינו שלמים:
ר"ע אומר אינו צריך. למעט אשם שהרי הוא אומר אשם הוא
בהוייתו ז). ולקמן מפרש מאי קאמר: קתני יכול יעלם. במו אמר
מר יכול יעם ת''ל ועשית עולותיך הבשר והדם םעמא דכתב
רחמנא ועשית עולותיך משום הכי לא יומתו ולדי שלמים ותמורת
עולה הא אי לא בתב קרא אזלי למימה: אמאי הא שבי ולדות מטאת
הוא דשמרי יו) מיתה. בלבד במס' תדוורה (דף פא:. ולא
גבי שאר ולדות קדשים ותנמורותיהם: אי לאו קרא. ועשית
עולותיך הוה אמינא ולדי חטאת מתים בכל מקום שהן:
א בל