ונבי יש נוחלין נמי. משום דעיקר נחלה הוא מפרש עיקר נחלה במשאי) :
אלא יו) והכא: לפרוש כינויי ברישא אלא היינו טעמא. דמשרש ידומ
ברישא דהואיל ואתיין ליה מדרשא כדאמרי' בפרקא קמא דנדרים .ע..
נזיר להזירנ) לעשות כינויי וזירות רנשירות וידומ נזייומ בוזייומ'
חביבין ליה. ותוי להו במשא. ואי אמרמ
כינויי נזירות נמי אתין ליה מדרשא
נ'כדקתני עלה לעשות כנויי נזירות
כנזירות הא לא הוי נ'מדקא הדר ותני
בההיא בריתא נופא דנדריה אין
לי אלא בנזירות בנדמם כו' ומקיש
נדרים לנ:ירות מה נזירות עשה בו
ידות נ:ירות כנ:ירות אף ו'כן בנדריה
ולא חשיב בהדיהו כינהי נזירות
אלמא ו)ברישא לא אתא אלא משום
יבית ייירית בניירוע ובינויי ייירוש
אגב גררא נסבא: וליפתח בהו ברישא.
וליתני ידות נזירות כנזירות וכל מנהי
נזירות כנזירות : תנא כי מתחיל ןמתחילז
בעיקר קרבן ברישא. כגון במנהי
נזירות שהן ענין לשון נזיר דפרישנא
לעילי): ולענין פרושי מפרש ברישא
ידוח. דאתיין מדרשא. ובפ''ק דנדריםי)
פריך הניחא למ''ד כינהין לשון אומות
הן ולהכי פתח בכינויין בישא
דעיקר הן אלא למ''ד לשון שבדו להן
חכמים להיות נודר בו מאי איכא
למימר מפתח בדות ברישא הואיל
ואתיין מדרשא ומשני מי קחני ידות
במתניתין כלל אלא חסורי מחסרא
... להותניידותלהאמלתאנמיתרין
לה ואקדים נו:י ותני ידות ברישא בל ידות נדריק בנדריש ובל מוויי
נדרים כנדרים ולהכי מפרש ידות ברישא והדר מנויין: האומר
אהא הרי :ה נ:יר ואמאי דלמא אהא בתענית קאמר: לימא
דקסבר שמואל ידים שאין מוכיחות י). כלומר מדקא מוקים לה
שמואל כנון שהיה נזיר עובר לפניו הא לאו המ ליכא לםפוקי בנזיר
כלל דקסבר ידים שאין מוכיחות לא הויין ידים והא אישרא שמעושן
ליה בפ''ק דקידושיןח) דאמר שומואל האומר לאשה הרי את מקודשת
הרי את מאורםת הרי את לאנחו הרי זו מקודשת ואע''נ דלא אמר מ:
אמרי. לעולם קםבר שמואל ידים שאין מוכיחוח הויין ידיפ י.בגון
גבי אירוסין וקידושין כיון דמדכר שם אירוסין וקידושין הה הוכחה
במקצת והכא הינו טעמא דבעינן להיות נזיר עובר לשויו משום
דדכא למינ:ר אהא בתענית קאמר ה)ולא הוי הובבה בלל דלובא
למיקם עלה דמילתא אי אמר בתענית או בנזירומ ולא הוי ו)יי
דלא נתנה נזירות אלא להפלאהכ) ד שיפרש שנאמר .נמדפפ (. בי
יפליא לנדור וומתרגמינן אי יפרש: ןדילמא וכויז. אפי' מ נזיר
עובר לפמו אנמאי הוי נזיר ודילמא לפוםרו מקרבנומיו קאמי והבו
תשמע אהא אני במקומו להקריב קרבנותיו: הכא במאי עסקינן
כנון שאמר שבלבי היה לקבל עליו נזירות: אי הכי. דנזיר
עובר לפניו וקאנ:ר נמי בלבו כ' מאי למימרא פשיטא י.אדעתא
דנזיר קאמר: בעינן שיהא פיו ולבו שוין. דבעינן שיהא מוציא
בשפתיו מה נ)שיהרהר בלבו: קמ"ל. דלא בעינן ובלבד שיהא נזיר
עובר לפניו הא אם אין נזיר עובר לשניו ואעי'נ דאמי בלבו בוון דלא
הוציא בשפתיו לא הח מוכחא מילתא: האומר אהא נאה הרי וה נשיר.
דמשמע י)הכי קאמר שיהא שערו מגודל ונאה: ד)נוירא מילתא
דעבירה יו' ואמריי ליה נאה. בתמיה. ואי אמר אהא ואה במולמיה
דנזירות חי הויא נזירות מילתא דנוי דאמרי' מ' ייל ותיהוי נזיר והינאה:
,,'.,. ,'.,. ,. ,,,',,,,,..,,,,, ..,,,'..,,, ,,,'.,,.,,,. ,,,..,,, .,,,, .,,..,..,,,..,,, .,ת..,,
ר ידית,י ו . .י. חר ממךי .ה(ז
היי,'.ח תמ,מימ,,ה..א'..תו.ד י דב,,תר,הכי,ו.ב,הי ר,דשהי ,ו.י.,ף'.קיר.ארוףף..ףףף
י י רי