אבל וולדי קדשים. יעלו למת הבחירה וימותו דכתיבו) תשא ובאת:
קמיל. ועשית עולותיךנ) דשרו להו לעולה ם)ושלמים: אלא אי
מהלכתא. ולא קמי'ל מקרא ה''א הילכתא דלמיתה אזלה ולד חטאת
)אשפ רועה נ)אבל נ)אי אקריביה לא מחייב עלה: קמיל קרא. דכתיב
רקו) ואין רק אלא למעט דהני הוא
דמפרש בהו קרא ועשית עולותיך
מקריב אתה :לדתיהן ותמורותיהם
נזאבל ולד חםאת ותמורת אשם
ה)אי מקריב להו קאי עלייהו בעשה
דלאו הבא מכלל עשה עשה: אשם
שניתק לרעייה. כנון תמורת אשם
או שעברה שנתו או שנתכפרו
בעמו או שמתו וניתק לרעייה שיצא
וירעה עד שיםתאב וימכר :יפלו
דמיו לנדבה ים) י) שהקדיש ושחטו
לשם עולה: כשר. הואיל וסופו
לכשיפול בו מום הוא נמכר וממאין
בדמיו עולת נדבה. וקמ''ל טעמא
דניתק הא לא ניתק י'אף שלא
שחטו לשם עולה אלא ששחטו סתם
אינו כשר: דאמר קרא הואיי בהוייתו
יהא. דכל זמן שלא ניתק תות אשם
ינ) הז מעליו פסול : ע''א אשם שניתק.
כנון שהפרישו ואבד והפריש אחר
תחתיו ואחר כך ב)נמצא ובא גזבר
ואמר ינתק :ה לרעייה ועבר ושחטו
לשם עולה כשר ל:רוק דמו לשם
עולה ולעשותו כליל כעולה אפילו לכתחילה משום דזה זכר וקדשי
קדשים וזה זכר וקדשי קדשים דבאשם ועולה ליכא נקבה אבל שאר
קדשי קדשים ששחטן לשם עולה אםור לזרוק דמן לשם עולה ואינן
כמל כפולה דכשרין הן מ שחטן לשם עולה אלא שלא עלו לבעלים
לשם חובהי) אבל אין יוצאין מתורתן הראשונה אלא בחזקתן קחמו:
טעמא דניתק הא לא ניתק. לא שרי לזרוק דמו ולעשותו כליל כעולה
דאמר קרא הוא בהוייתו יהא אבל נבי שאר זבחים דלעולם אסור
לעשותן י. עולה שאע''פ ששחםן לשם עולה נ)אםור לשנות ולזרוק
דמן לשם עולה כדאמר ביוקבת זבזים .דף פ.. כל הני לישני ןולי:ולז
הילכך לא איצםריך למיכתב נזהוא בהוייתו יהא : ע'יא ניתק ושחטו לשם
עולה כשר. לזרוק דנמו לשם עולה אבל לא ניתק פסול משום דלשם
אשם לא מצי זיק ליה שהרי נתכפרו בעליו ולשם עולה לא דאמר
קרא הוא בהוייתו יהא דכשם שקודם שנתכפרו אם שחםו לשם
עולה אינו אלא לשם אשם המ נמי כי נתכפרו הואיל ולא ניחק
אכתי הוי בחזקת אשם ואינו זורק לשם עולה ולשם אשם נמי לא
דהא נתכפרו אלא הדם ישפך והבשר ישרף אבל שאר קדשים כנון
פםח שזקוק לרעייה אפילו לא ניתק מפםח לשם שלמים כשר לזרוק
דמו לשם שלמים ולהקטירו לשם שלמים. וי)ואי קשיא לר''ע נמי
איכא למימר אי מהילכתא ה''א כו' דנימא ני אשם הואיו)
י)קרב ואין תמורתו קריבה נ)ולאו הבא מכלל עשה עשה וזלר''ע
ליכא לנמיו:י הכי דבשלמא לת''ק דקא יליף מועשית עולותיך דהא כתיב
עשה בקרא ועשית להמ איכא למשמע ה) דקאי עליה בעשה אבל
לר''ע מכא למימר המ דהא לא כתיב עשה בקרא ולא כתיב יהוא
קרב בקרא אלא הוא לחודא: אמר מר הלכה היא בנויר. דאע''פ שדמי
חםאת תשורמם בהן יפלו לדבה: ותו ליכא. אלא בנזיר והאיכא
הא דתניא: י)ושאר חייבי קינין שבתורה. שהן בעולה :יורד:
חהה ריף ו