שהפרישן מעות לקיניהן. ואח''כ העשירו )זכגון מצורע אם מיימ
חםאת ועולה הן אם רצה להוםיף עליהן ולהביא ואז מהן חםאת
בהמה יביא: מת והיו לו מעות סתומין יפלו לנדבב. יאין מוששין
לדמי חטאת שבהן נז: תנא נויר וחייבי קינין דדמו ליה. דנזיר
נ'טמא מביא קינין והואיל דקי''ל גבי
נזיר טמא הכי אמרי' נמי לגבי נ:יר
טהור שאם מת והיו לו מעות סתומין
יפלו לדבה: ולאפוקי מהא דתניא
מי שהיה מחוייב חטאת ואחר הרי
עלי נזעולה לנדבה והכריש מעות
ואמר אלו לחובתי רצה להביא בהן
חטאת בהמה לא יביא. לפי שיש
לומר שמא שם עולה חל מהן
ולהביא עולת בהמה אי אפשר שמא
לשם חטאת הפריש אותן המעות
ולית להו תקנה וקמ''ל דהכי הוא
גבי נ:יר ודדמי ליה דחייב בחטאת
ובעולה בבת אחת דהתם הוא דאמר
הלכה דיפלו לודבה אבל בל היכא
דלא נתחייב בחטאת ובעולה ו) על
מעשה אחד לא אמרי' הכי אלא ילכו
לים המלח: ע'יא מי שהיה מחוייב
חטאת. דהיינו יולדת עשירה דמביאה
חםאת עוף ולא עולת העוף ואמרה
הי עמ עולת העוף והפרישה מעות
ואמרה אלו לחובתי רצתה להוסיף
ולהביא חטאת בהמה לא תביא דהא
אינה מחוייבת מםאת בהמה רצתה להביא עולת בהמה לא מביא
שהיא לא נדרה אלא עולת העוף מת כלומר מתה והיו לה מעות קתומים
ילכו לים המלח משום דאיכא למימר ה'שמא לשם חטאת בלבד
הפרישתן שהרי לא הוקבעו כולן ביחד לחטאת העוף ולעולת העוף
דעל חטאת הפוף היה י.החיוב בפני עצמו ועל עולת העוף היתה
נדורה בפני עצמו חנ) דכמפורש דמי ')והאי לאפוקי ווהאי תנא דאמר
ילכו לים המלח אבל גבי שאר חייבי קינין דחייבים להביא חטאת
העוף ועולת העוף הואיל והוקבעו ביחד דעל שניהם נתחייבה בבת
אחת הילכך כי מתה והיו לה מעות סתומין יפלו לנדבה דההין
םתומין מעליא: אמר רב אשי הא דאמריי. נבי מעית שאם היו
מפורשין דדמי חםאת ילכו לים המלח ודמי פולה יקרבו עולה כו'
')לא תינוא דלא הוו מפורשין כ)אי לאו דאמר אלו לחטאתי אלא
אפילו :אמרז אלו לחובתי הרי אלו מפורשין ודמי חטאת ילכו לים
המלח ודמי עולה יקרבו עולה וכו' והיכי דמי םתוווים
דאמר יפלו לנדבה כנון שהפישן ביחד סתם ולא הוציא בשפתיו
כלום: אם נכלה דמי חטאת מביניהן. אם לאבד או נפרד כשיעור
דמי חטאת נומניהן: הרי הן כמכורשין. והשאר לא יפלו לנדבה
אבל מביא בדמי חציין עולה ובדמי חציין שלומים בלא לחם:
ת ניא