חניא כווחיה דרבא אלו לחעאחי והשאר לשאר נזירוחי כו'. את השאר
יביא חציו למולה יחציו לשלמיה דכיון דאמר אלו לחמכתי כמי שאבדו
דמי וכמי שנפרדו דמי והשאר כר להו כמכורשין: ופועלין בכולן.
בכל השאר דבשאר יש עולה ובכולה איכא מעילה: ואין חועלין
במקותן. דאיכא לימר של שלמיה
הן ובשלמיה ליכא מעילה לפני
זדיקת דמים: דמי עולה יביא בהן
עולה והשאר יכלו לנדבה. דכל היכא
במעורב חמאח ביניהן והשושין בחי)
וחועלין בכולן. משוה החי חהאת
שביויהה. ואי קשיא והכ אחכינן דמי
זמאח לא נהנין ולא מוערן לא
קשיא דהא דחני נותני' לא נהנין
ולא מיעמ: בדר חמאת משוה דמח
ואין ראויין לכקרבה אבל מ לא מח
חז מותלין דמים שהרי כאחיה
להקרבה: ולא במכוחן. יו) :.שמא..
שלמים הן: אבל בהחכ כרי כיא
כחכורשח. שכה תח והויכ בי
בהחות הכי היא במכוכשח תשוה
דאית ביה ')היכד דהך דהויא
נקבה לצורך חהאת והאי דהוי זבר
עולה והאי דהר איל בן ב' שניש
לצורך שלמים וכיין דהוין להו
כמכורשין חהאת תמוח ו)ושלחיה
יקרנו כדבי מחמ': ל'ש אלא
י'חפימים. וכה''נ דפרשינן: אבל
בפלח חום. נ'אה מח והניח ני
בהמות בעלי מוחין כיון דלאו
להקרבה קייחי אלא לדמיהן דסחמא דמילתא ')לצורך דמים
י'הכרישו וכמעוח שחוי: דחיין ויכלו כונן לנדבה: אבל נםכא.
אה הניח ג' כתיכוח כשף הוו להו כמכורשין. הניח גי חתיכית כשף
כדי לקנוח באכת מהן כואת ובאכת מהן עוה ובאחת מהן שלמיה
דמי חהאת ילכו ליה המלח: ור''נ בר יוחק אחר אכילו נתכא.
כשתומין דתי הואיל יראויין לעשות מהן מעוח אבל ני ש:אר שו
קוריח כמכורשין דמי חד לחטאת וכד לעולה וזה לשנתיה '': ח''פ
ברבנן. דרב ונכתן וכצז 'יייי ינכק בכמרי מעוח הוו כשתומין
ולא נשכא ולא שואר של קורית אי משוה דמעות נמיכי לה
דהוו כפתורן אבל מידי אחרינא לא: אלא פעחכ ולא עוכוח.
משתמא הוו להו כמפורשין: ה'וכית כי'נ אלא הא דאמר רב
חםדא אין הקינין חחכרשות כו' בלקיחח בעלים. מן השוק שאה
נאכל אחד מהש בה או פרח לאויר העולם קודה עשיית כה:
יביא זונ לשר אלא י' ש''מ מדעופוח כויין להו כשתומי:
וכדרב זשדא בהמה ישואר של קורות נמי ההין להו כשתומין:
א'' ל