מי מצית אמרת דהאיך דהויא חטאת תקרב עולה. הא ההיא דלשום
חטאת הויא נקבה והאי דעולה הוי זכר: מתיב רב המנונא ומי
אמרינן דבהמה בעלת מום כסתומה דמיא והתניא כיצד אמרו
האיש מנלח כוי: ה'יג כיצד אמרו האיש מולח על נשירות אביו בזמן
שהיה אביו נויר והפריש אביו מעות
לנוירות ומת ינ) כו'ז הריני נ:יר ע''מ
שאשלח על מעות אבא אין זה מנלח
על מעופ אביו היו לו מעות סתומין
כוי. וסדר המשנה אינה ')כן
דמעיקרא הוה ליה למיתני מגלח
על נזירות נ)אבא אלא רב המנונא
דבעי לאיתויי פירכא מינה טריחא
ליה מילתא למיתני כיצד הוא מגלח
ו)והוא מדלג בה ונקים בסיפא
משום דבעי פרומ מינה מן זה מגלח
על מעות אביו הואיל וכבר מח
אביו קודם שקיבל עליו זה נ:ירוח
אבל בםיפא דברייתא מפרש כיצד
מגלח על נ:ירות אביו נ)כדמפרש
במפא דמתני': היתה לו בהמה
מופרשת. כלומר שהפריש ג' בהמוח
אבל לא פי' אי:ו לחטאת ואיזו לעולה:
מאי לאו אפיי בעלת מום. שהן בער
מומין וקא חשיב להו כמפורשיה
דקאמר החטאת תמות והעולה חקרנ
כלומר תמכר הביא בדמיה עולה
וקשיא לרי'נ דאמר ש.ב(:. בעלת מום
כםתומה דמיא ויפלו דמיה לדבכ
כדין מעות קתומין: לא תמימה.
הראויה ליקרב ומשום הכי הוין לה:
כנמפורשין: מאי איריא. דתני מעוח
כםתומין דמיין ליתני בהמה בעלח
מום ואנא אמינא מדבהמה דמיכ
ייבםםישה ביים שעועי הבי נעי.
קתני דבהמה בעלת מום למאי
קדישא לדמי ודמי מעות נינהו וכיו:
דקתני מעות לא איצטריך י'למיתני
..... בעלתמום:מתיברבא.אשרנשיכ
יחטא וגו' '.והביא את קרבנו בקרבנו הוא יוצא: יכול לא :יצא.
בקרבן אביו שהכריש. אביו מן עבירה קלה שעבר כגון שבועח
העדות ושבועת ביטוי: על החמורה. שהבן חטא כגון שאכל חלנ
ודם או שנתחייב בחייבי מיתות בית דין: תלמוד לומר. ואם נפב
אחת תחטא והביא (את) קרבנו: שהרי אין אדם משלח על בהמב
אביו בנוירות. כדתנן .וקוזן דף ל.) מי שהיה הוא ואביו נזיין והפיש
אביו מעות סתומין כו' נודקאמר מעות ולא אמר בהמכ
שמע מינה דעל מעות הוא דמגלח ולא על בהמה ')י
רי י י