בומן שהן סתומין. כדתנן בשילהי מתני': תייל. ואם בבש יביא
קרבנו בקרבנו י:צא כו'. ואית דדרשי ליה מקרבנו קמא: מן הקלה
על הקלה. משבועת הדות לשבועת הפקדון או לשבועת ביטוי: מן
החמורה על החמורה. מחלב דם מחייבי מיתות לחמבי כריתות
בשוגג: שכן אם הפריש בהמה על
החלב. שאבל בשוגג והביאה על
הדם שאכל בשוגג: שהרי לא מעל.
לפי שהוא קדושת הגוף ומ אפשר
לו להוציאה לחולין לפיכך לא כיפר
וכדאמרי' בפרק ב)ובתראז דכריתותב)
דמון דלא מצי מעייל כפורי נמי לא
מכפר: נזשהרי מעל וכפר. דמון
דלקח בהן חטאח אחר שלא הופרש
לשמן הוה ליה כמפיק להו לחולין
ומעל וכיון דמעל בו אמרי' וכפר
דהוא קרבן מעליא: תייל. ובפר
עליו הכהן נ)פל חטאתו דלפולם
לא כפר עד שיהא קרבנו לשום
חטאו שאע''פ שמעל לא מפר
נ: שהי מעל במעות. כל דבר שיוצא
לחולין אית ביה מעילה והואיל דאית
ביה מעילה מפר: קתני מיהת
בהמה. שהי אין אדם מגלח על
בהמת אביו מאי טעמא לאו משום
דכמפורשת דמיא מאי לאו אפי'
בעלת מום: מאי איריא דתני. אבל
יוצא במעות שהפריש כו':
שעבי: באשה מנוולת. שאינה
שותה יין: בש: דאי
ר'יא. כיון דתגלחת מעכבתה שלא
לשתות חן כדאמרינן בפרק ג'
מינין (נבח: הף ח:.) ואחר ישתה הנזיר
ייןח) אחר מעשים כולן דברי ר'א
הילכך מון דלא גילחה אקורה ביין
והוה לה מוול כדכתיב ()בייב ש)
ותירוש ינובב בתולות הילכך מצי מפר
אע''פ שנזרקו עליה כל הדמים:
ולת נ א