ינז ולתנא דידן. כיון דאיזדריק עלה אחד מן הדמים לאתר אשתריא
בחמרא ולית לה ניוול וכיון דלית לה ויוול אינו יכול לומר אי אפשי
באשה מ:וות: אינו יכול להפר פשום בויון קדשים. דהואיל
ואין הבעלים מתכפרים בו אין הבשר נאכל: מתקיף לה רי :ירא
אמאי. הוי בזיון קדשים לזרוק דמן
שלא לשמן ויתיר בשר באכילה בזריקת
דם שלא לשמן: מי לא תנן הדם
י:רק. שלא לשמן: ואם היתה שבת
לא י:רק. לפי שאין הבשר נאכל
בשבת שאין צמית קדשים דוחה את
השבת: ואם זרק הורצה. ובלבד
שאימורין מקטיר לערב: אי דשחט
עולה ושלמים. ברישא ה''נ דאפשר
למיהוי להו תקנתא בזריקה אלא
המ קאמינא לך כגון דשחט חטאת
ברישא דאי מיפר לה בעל תו לא
הוי ליה תקנתא דה''ל כחטאת
שנתכפרו בפליה: ומנא תימרא
דכל מאי דבעי שחים ברישא דתנן
אם גילח על אחת משלשתן יצא:
בד'א. יו) מון דנזרק עליה אחד
מן הדמים דנו יכול להפר בתגלחת
טהרה הואיל ושותה יין בו מום
ורדאמרן: אבל בתגלחת טומאה.
אע''פ שנזרק עליה אחד מן הדמים
יפר. ר'מ אומר אפי' בתגלחת טהרה
בו': ותייק אמר לך. משום תנלחת
לא אפשר להפר דלא הויא עליה
מנוולת משום תנלחת דאפשר לה
בפאה נכרית ומיחזיא כאינה מגלחת:
ורי מאיר םבר בפאה נכרית איידי
דשוהמא. דאית לה לא ניחא ליה
ולכך יכול להפר לה לפי שיכול לומר
אי אפשי באשה מגולחת:
ששבי: וילח. בתוך ימי נ:ירותו
או שגילחוהו קרוביו
בתוך ימי נזירותו או שמישה הבן
תוך ימי נזירותו ואפילו ביום אחרון:
יבז או שמיחוהו קרוביו. הרי זה םלה
נזירותו ודמי חטאת ילכו לים המלח:
לא נהנין ולא מועלין. דאמר מרח)
חטאות המתות ודמי חטאת ההולכין
לים המלח בכולן לא נהנין ולא מועלין לא נהמן מדרבנן ולא מועלין משום
דלאו בני הקרבה נינהו : בשי הלכה היא בנויר. שהאיש מזיר ולא האשה :
ירי ש