וריש לקיש אמר. טעמא שהאיש ממר את בנו בנזיר כדי למנבו
במצות: ואי משום חינוך אפילו אשה. תהא מדרת את בנה בנזיר:
בשלמא רבי יומנן דאמר הלכה היא בנשיר אמטו להכי בנו אין בתו
לא. דהמ היא הלכה ואין משיבין כלל: אלא לריש לקיש אפילו בתו.
נמי ליהוי םזנזירה: בנשיר אין.
נזלשון נזירות אדם יכול להזירו
כדההא הלכה למשה מסיני ובלשון
נדרים לא: לא מיבעיא בשאר נדרים.
כגון להדירו להביא קרבן דלית ליה
ניוול דנמותר לשתות מין דיכול
להדירוינ): אלא אפילו בנוירות
כוי. בכולה שמעתא גרסינן אלא
דריש לקיש וספרים שכתוב בהן ר'
יוסי בר' חנינא שבשתא היא: היינו
דקתני מיחה או יו) שמיחוהו קרוביו.
דמ הימ דהלכה היא שהאיש מזיר
את בנו הכי נמי הלכה שיכולין
למחות: אלא לריש לקיש כל כמיניהון.
דקרובין דאמי ליה לא מגמריה
מצות: קסבר. ריש לקיש כל חינוך
דלא נ)חשיבי ליה כגון חינוך
דנזירות דבזיונא הוא דקא וונלח
ראשו לא ניחא ליה לבריה ומשום
המ יכומם למחות: אהכי. מתר
לו לגלח ואע''ג דעביד הקפה וקעבר
על לאו דלא תקיפונ) דהמ הוא הלכה
למשה מסיני: אלא לריש לקיש.
היכי עבר על הקפה דהה מדאורחתא
משום חינוך: קסבר הקפת כל הראש.
לא מיתםר אלא מדרבנן ואתי חינוך
כו': הכי משלת ומייתי קרבן.
ולית ביה משום חולין בע:רה:
אלא לריש לקיש. דאמר דלא הוי
ו)םעם אלא משום חינוך כיון דלא
חל עליה נזירות מדאורייתא אישתכח
דקא מייתי חולין לעזרה: כי קא
מיטמא מייתי צפרים ואכיל כהן
מליקה. ולית מה לא משום חומן
לעזרה ולא משום מליקה דהכי הלכה
למשה מסיני: אלא לריש לקיש.
כיון דמדאורייתא לא מיחייב בנזירות
אשתכח דקמחתי חומן לעזרה וקא
אכיל כהן נבילה: ה''ג סבר לה כרי
יוסי ברבי יהודה דאמר אין שחיעה
לעוף מן התורה וחולין בעורה לאו
דאורייתא. והילכך מון דמדאורייתא
לא בעי שחיטה לא חשיבא נבילה ולא
ממתי חולין לעזרה דאיסור חומן
בשרה ליתיה לרבי יוסי אלא מדרבנן.
ולמאן דקא מתרו הז ידע מה המ
היכא אמר רבי יוסי הר: מנין
לחטאת העוף שבאה על הספק.
כנון דלידה או דזיבה שאינה נאכלת:
תלמוד לומר. והדוה בנדתה והזב
את זובויו): להקיש נקבה לזכר מה
זכר מביא קרבן. בהמה על ודאי
אכל חלב בשוגג וה''ה לודאי זיבה אף נקבה מביאה קרבן על ודאי
לידה חטאת העוף: מה שכר מביא. אשם תלוי על ספק אף נקבה
מביאה קרבן על םפק לידה. אבל עדיין לא שמענו אם ממין בהמה
אם וומין העוף אלא ממה שלמדנו שממא :כר על הספק ומאותו
מין שמביא על הודאי שלעולם יב) מביאין י)בהמה אף נקבה ממין
העוף שמביאה על הודמ מביה נמי על ספק מה וחבה:
מה וכר מביא קרבן. על הספק ונאכל שהרי אשם תלוי נאכל
אף נקבה שמביאה קרבן 'זמן העוף על ספק יהא נאכל:
א מרת