אמרת לא אם אמרת בשכר. לכך הוא ואכל: שכן. אין בו אלא
איסור אחד דילמא שומן הוא מאי דאכל והשתא קמייתי חומן
לעזרה: תאמר בנקבה. דדילמא רוח הפילה או דבר שלא נתחייבה
עמה קרבן וקא פנע בשני איםורין: מאי שני יוז. דקאמר דקא משוי
לה למליקה ואית בה איסור נבילה
וחולין בעזרה אלומא דםבירא ליה
לר' יוהי דשחיטת העוף מן התורה
וחולין בעזרה מן התורה: ה'ג
מתקיף לה רב אחא בר איקא דילמא.
מאי שני איסורין ')בתרין איסורין
מדרבנן דאיסור ממקה ואיםור חולין
בע:רה ליתא אלא מדרבנן: עד
שיביא שתי שערות. דהיינו ינ) עד
בן נ)שלש עשרה שנה דמבן י'יב שנה
ועד י''ג שנה אם דם יודע לשם מי
נדר ולשם מי הקדיש דביו קיימין
והמ תנן במסכת נדה בפרק יונא
דופן .דף מב:): מאי לאו תנאי היא.
ורבי דאמר עד שיביא שתי שערות
קםבר דהלכה היא בנזיר שהאיש
מדיר את בנו בנ:יר ומשום הכי
נזמדיר ליה עד שיביא שתי שערות
ואע''נ נ)שהגיע לעונת נדים:
ורבי יוםי ברי יהודה. סבר דטעמא
לא הוי אלא די לחנכו במצות
והילכך כיון דהגיע לעונת נדרים
וופיק ליה מרשותיה תו לא מיחייב
לחנכו במצות והמנו דקאנמר עד
שיגיע לעונת נדרים: מופלא הסמוך
לאיש. קטן שיודע יח) להפלות
ולומרנ) בזמן שהוא םמוך לאיש
ו'דהיינו בן י''ג לשם מי נדר לשם
מי י)קידש: רבי סבר מופלא הסמוך
לאיש מדרבנן הוא. דבודקין אמ
נדריו אם יודע למי נדר שמקחם
את דבריו והילכך הלכה למשה מםיני
היא בנייר דהאב מדיר את בנו בנזיר
אתי דאורייתא ודחי דרבנן: ורי יוסי
ברבי יהודה סבר מופלא הסמוך
לאיש מדאורייתא. נדרי מעליא הוו
ומון דמדאורחתא נפיק ליה
מרשותיה דאב תו לא חיימ עלויה
ודי דאב. איש הוי מבן י''ג שנה ולא
בפחות שלא מצינו בכל התורה שיהא
קרוי איש בפחות מבן י''ג אבל בבן
יייג מנינו שקראו הכתוב איש כדכחיב
:נדאויח ובז ויקםו שר בר יעקכ
שמעון ולוי איש חרבו וגמירי שמעון
ולה בההיא שעתא בני י'ג שנה הוו
והרוצה לחשוב יצא ויחשובנ): ה'ג
ואיבעית אימא דכולי עלמא כדי
לחנכו במצות ומופלא הסמוך לאיש
דרבנן ורבי. דאמר עד שיביא שתי שערות ''דקסבר אתי חינוך
כו': רבי יוסי אומר לידע וכוי בשלמא לרי יוסי. דאמר האיש
אינו נמדיר את בנו אלא עד שיגיע לעונת נדרם: היינו דקאמר
אם קטן אני. שלא הגעתי לעונח נדרים אהא נזיר בשביל אבא
ואם גדול אני שהגעתי לעונת נדרים אהא בשמל עצמי: אלא לרבי.
הא אע'נ דהה נדול דהניע לעונת נדים ברשותיה דאבוה קאי
להזירו יי) ה) האמר עד שיביא שתי שערות ביד האב להזיר את בנו:
אל א