אלא. אליבא דרבי יא) כגון דאמר אהא בשביל אבא אהא בשביל עצמי:
אי אייתי ב' שערות מעיקרא. כלומר הרחא דמתרצת מתני' כוותיה
דרבי דלא נמיחחב אלא בחדא נזירות אילו אחתי ב' שערות מקמי
ו)הזירו אבוה: קאים בנוירות דידיה. כדקאמר איהו אם אני גדול
שהבאתי שתי שערות שאיני נתפס
בשל אבא אהא בשביל עצמי ואי
אייתי שתי שערות לבםוף דהדירו
אביו נ'קאי בנזירות דאבוה ולא חייל
עליה נזירות דידיה כלל דהא לא
קביל עליה נזירות אלא אם אינו
נתפס בשביל אביו וכיון דעדיין לא
הביא ב' שערות חל עמה נ:ירות
דאבוה ולא חייל עליה נזירות דידיה
כלל: ואי אייתי נ)באחצע. ינ) לא
ידםנן אי בההיא שעתא דהדירו
אביו אייתי ב' שערות אי לא מי
ניחא והא כיו: דאמר אהא בשביל
אבא אהא בשביל עצמי אם נ.אינו
נתפם בשביל ה)אביו ואפשר דקאים
בשתיםנ) עשרה והיע לעונת נדרים
ועדחן לא הביא ב' שערות וחל עליו
ניירות שלו ונ:ירות של אביו כיצד
אתה פוםרו בנזירות אחת והא
מיחייב למיקם בנ:ירות על שלו ועל
של אמו: ה'ג הניחא לרבי יוסי
ברבי יהודה דאמר עד שיויע לעונת
נדרים אלא לרבי דאמר עד שיביא
בי שערוח פאי איכא למימר אמרי
לרבי ליכא תקנבא עד דיתיב דידיה
ויתיב דאבוה. כלומר לר' יוסי דאמר
דאין האב מדירו אלא עד שמניע לעונת נדרים ניחא דלא חיל עמה
אלא נזירות אחת אלא לרבי דאמר עד שיביא ב' שערות מון דאמר
אהא בשביל אבא אהא בשביל עצמי ושניהם יכומן להזיר אממ לא
מיחייב בשתי נזירות אממ לרבי לית ליה תקנמא עד דעביד ממה
ודאבוה: י)ומשנא אחחנאז אלא לרבי דאמר כוי הא ברשותיה
דאבוה קאים. כל זמן שלא הביא שתי שערות וב' נ:ירות קיל עילויה
דאפילו רמ מודה דלכשהגיע לעונת נדרים מצי מזיר עצמו ואפי'
לא הביא שתי שערות (ו) ')ואהדירו אבוה הוא דפליי: ומשמ
אלא דאמר. בלשון זה אהא בשביל אבא כו' כלומר אי אבא מצי
ינ) להדירני אהא נזיר בנדר אבא ואם לאו אהא נזיר בשביל עצמי
וכיון דאביו יכול להדירו חד נזירות קביל ם' לחודיה: אי אייתי בי
שערות מעיקרא. קודם יו) שהדירו אביו קאים בנזירות דיליה ולא
בנזירות דאביו דיצא מרשות אמו: ולבסוף. לאחר שבא לב''ד קאים
בנזירות דאבוה דהא יש לאביו רשות בו וכיון דמצי אביו להדירו לא
קביל עליה נ:ירות דיליה: ואי דאייתי במצעי. כ)אחר שהדירו
אביו קודם שבא לב''ד ולא ידעינן אי הני ב' שערות הוו ביה כשהדירו
אביו אי לא הוו ביה עד השתא יזהא השתא על נזכרחיך ימנה
בי נזירות מספיקא דדילמא לא הוו ביה שתי שערות מעיקרא עד
השתא ונמצא נדור בשמל אמו וכשא לפמ ב'ד ואמר אהא בשביל
עצמי י'ויהא נזיר נמי בשביל עצמו דהא הביא ב' שערות במיצי
ב)ואי מיתי במינעי מאי דודאי השתא אייתי ב' שערות
ונמצא דנדר אביו נדר י' וכשבא לב''ד ואמר נמי אהא בשביל
עצמי הוי נזיר בנדר דידיה וימנה ב' נזירות: שעבי: היש במתניתין
האיש מגלח על נזירות אביו כו' כיצד מי שהיה אביו נזיר והפריש
מעות נ.) על נזירותו ומת ואמר היני נזיר ע''מ שאגלח על מעות אבא
אמר רבי יוסי הרי אלו יפלו לנדבה ו)ומנו מגלח על נזירות אביו
מי שהיה הוא ואביו נזירים והפריש מעות םתומין לנזירותו ומת
:הו שמגלח כו': בשי מייט. אין האשה מגלחת על נזירות אביה:
הלכה היא בנ:יר. שהבן מגלח ואין לנו ללמוד הימנו אלא מה
שמםורת הוא בידינו בן ולא בת: פשיםא. שהבן מגלח ולא הבת דאין
לבת במקום הבן כלום והלבה למה לי: מהו דתימא יורשין שמירי לה.
שמגלחין על נזירות האב ולא שנא בן לא שנא בת במקום שאין בן:
ק מ '' ל