חךפילגיח,אלסרבר מר,נחר,תוא.,,ולדנמיקי, ה
נשיר טמא. שנטמא דאיידי דבעי יסתר ימים הראשומם ומיהדר
ומומוו שומנא אחממי אריבא ליה מילתא: נזדילמא אתי למיעבר
על נןירותיה. כדאמר בפרק קמא
דנדרים (דף ש:) כשהן מטמאין ורבין
עליהם ימי טומאה מתחרטין בהן
ונמצאו מביאין חולין לעזרה: אבל
נשיר טהור לאו חוטא קרינא ביה.
ואמי' יח) :יל ותיהה נזיר והנאה:
נהי נמי. דמוקמת ליה כגון נזשתפוס
בשערו אמאי הוי נזיר והא לא אמר
היני ו)י)םה דאי י)כזה אמר הכי')
משמע להו הרימ י)כ:ה שיער לגדלו:
אפר שמואל כשון שהיה נזיר עובר
לפניו. דמשמע היני בנזירות םה:
הרישי מסלקל הריני מכלכל או שאמר
הרי עלי לשלח פרע הרי זה נזיר.
הריני מקלפל משמע דליעביד מידי
דליהוי מהפך בשערו יזבגידול דהחנו
בנזירות: ואימא תורה. דכי אמר
ברינו מקלקל שמקבל עליו ללמוד
תורה וקאמר שיהא מהפך בה
כדכתיב סלסלה ותרוממך: כדתנן.
המוציא סיד בשבת מרשות היחיד
לרשומ הרבים שחייב משום לא
מושואו: כדי לסוד כילכול ואמר רב
בב וידעא. טינשל''א בלע'':. יזשמקפל
הםער שברששה בשין םברר ףבי
להעמיד על ))גבן כיפה שבראשה
שלא יפול השער שבאוזן למטה:
ואימא למישן עניי. קביל עילויה:
הרי עלי לשלח פרע הרי וה נ:יר.
רמשמע הרי עלי לגדל פרע: ממאי
דהדין שילוח רבויא הוא. כדקאמרת
דלגדל שיע משמע: דפתיב שלחיך
פרדס רמונים. גידומך שגדילין
ובוו בףידק ימווים שצומח ומתגדל:
ואימא דשילוח מידי דעבורי. הוא
בשששע םיבוי שערו יי בשהנה שים
ומעבירן ממקום למקום כדכתיב
ושולח מים וגו' והאי נמי דאמר הרי
עלי לשלח פרע משמע דאמר הרי
ףשו ןבעדימ ףמעי תשא שמע פרע יליף כתיב הכא. בנ:יר גדל
שיע ובמיב גבי רהן הדיוט ופרע לא ישלחו מה פרע דכתיב גבי
כהן הדיוט משנא דריבה הוא כדאמרינן בפרק כ''נ (שנכדיי: ונ:)
ףיע מהוו עד שלשים ומירבא לא לירבי טפי משלשים דגמרינן
מב מנזיר דתיב מה .שמדפי ו) יהיה ויהיה בגימטריא הכי הויי)
די)פרו,האומור,גמ,םי,ירע,וה ,והי ע מרו
שולומ מודי דעבר הוא אכתי לא קשיא ולא מידי דהכי משמע
היו עלו לשלח שיער ח)כ)וולהביאו שיגיע) לכלל ל' שיהא פרע י) דבין
ףףף דשזימ ןדון שיע דבהן הדיוט אינה פחותה משלשים:
ובובףיב אימא באו ושולמ מים נזריבוי הוא. דמ משקין ליה
מוא פאיעא קא מרבי להו לשרי: ציפרין הסמוכין לשיער.
ובובן בן שישחן הקמומן לשיער בדכתיב בדניאל עד די שעריה
בנשמן רבה וטפרוהי כצפרין דצפרין ושיער בחד קרא כתיבי:
דמימ מבמ מיתפיס איניש במידי דספיך ליה. ולהכי אמר
פףףון דדףו לקדולו עליה גודול שיער דקוויך ליה לצפורים
ובגון שהוב שזיי עובר לשמו או תפום בשערו כדאנ:רינן לעיל:
ורבי :