קמיל הלבה. בן ולא בת: ואם תימצי לומר פליגי ארישא. הוא
דשליגי ם'יבנן דאממ שאף מגלח על נזירות אביו נ'ולא שני להו
לרבנן בין רישא לקיפא שבכולן האיש מגלח על נזירות אביו: או
אסיפא פליגי. דלרבנן םבירא להו איפכא ינ) דלמא מאי דשמיע להו
מר' יושי דאמר בישא דאין :ה
מגלח על נזירות אביו סבירא להו
לרבנן הוי מגלח ומאי דקא''ר יוסי
בקיפא דהוי מגלח סבירא להו
לרבנן דאינו מנלח: ה''נ תיש כיצד
אמרו האיש משלח על נשירות אביו
מי שהיה הוא ואביו נוירים והכריש
אביו מעות לנןירות ומת ןהו שמגלח
על נזירות אביו אבל מי שהיה אביו
נויר והפריש אביו מעות לנוירותו
ומת ואמר הריני נויר על מנת שאשלח
על מעות אבא הרי אלו יפלו לנדבה
דברי ר' יוסי רבי אליעור ורי מאיר
ורי יהודה אומרים זהו שמנלח על
נזירות אביו. כלונמר מדקאמרי רבי
אליעזר ורבי יהודה בהאיך ברייתא
זהו שמגלח אלמא דאישא ואסיפא
פליגי והכי משמע זהו נ)שאמרו
ינ) וע''מ) שמגלח על נזירות אביו
אבל מי שהיה נזיר בחיי האב שכבר
נתחייב בקרבן ו)אחד בפני עצמו חן
מגלח על נ:ירות אביו ושמע מינה
דארישא וםיפא פלימ ש'מ: כל
דקדים. נזירותיה נמגלח על נזירות
אביו או דילמא ירושה גמיי לה וכל
מאן דהוי בר ירושה נדמירי לה דזכי
בהו: ופלנא הוי ח.ז כו'. וחולקין אותי
בשוה זה יביא חציו וזה ו) חציו ומיית:
מבתיהן כדי להשלים קרבנותיהן עם
מעות אביהן: בעי רבא. היו ל:
י'בנים נזירין בכור ופשוט ינ) לגלר
על נזירות אביו הימ שקלי ביה:
הילכתא נמירי לה. שמגלחין עו
נזירות אביהן ולא מחמת ירושה והילכד