ובית הלל אומרים. הואיל ולא נמקחמו דבריו אין הקדשו קדוש:
םזלישנא אחרינא יצא לבן בשייא. אותו שחור שיצא תחלה אחר הלבן
הראשון הוי הקדש וכן דינר וכן חבית של מן: רש: הכא נמי גבי
הקדש לכי פיגליא מילתא. ריצא שחור תחלה להוי קדוש ולא השתא
מ נפק לבן ברישא דהא לא איגליא
מילתא ינ) נ.כדקאמר: לכך נאמר
ראשון. דהמ קאמר שחור ראשון
שיצא יהא הקדש דמשמע דאית ליה
שוורים שתורין הרבה ועמיהו םמכא
דעתיה דהמ אמר שור שחור לפשיצא
ראשון משאר שוורים שחוין יהא
הקדש וכשיצא נ)שחור אחר הלבן
הרי יצא ראשון לשאר שוורים שחורי:
ואינלאי מילתא דעמה קאמר ולא
אלבן: והא שור שחור קאמר.
דמשמע דשחור שיצא תחילה קודם
ללבן דמי לא עסקינן דמת מה אלא
חד שחור ')ומשי'ה קאמר דאם יצא
תמלה יהא הקדש אבל אם הקימו לבן
לא יהא שחור הקדש: לא וריכא
דאית ליה תרי ותלת. שחוין ואיזה
שיצא תחלה יהא הקדש יו) ו)ומש''ה
לא חשיב כלום יציאתו של לבן: וב"ב
אומרים אי'כ. כדקאמרת דלא חשיב
אלא איזה מן השחומם שיצא תחלה
ליתני שור שחור שיצא בראשון תחלה
לשחורין אלא מון דתני שיצא ראשון
משמע דבעי דליפוק שחור ראשון
לכולהו ואפי' בריש לבן ומון דנפיק
לבן תחלה לא כלום הוי: אייל אין ודאי
הקדש בכוונה הוא. דודאי יזלהקדש
שחור איכוין. יח) ולהכי קי ליה
הקדש טעות משום דאטעייה לדיבוריה
קמא דהמ הוה מה למימר שתור
שיצא מביתי ראשון דהוה משמע שיצא
תחלה לשאר שוורים אבל כיון דאנור
שור שחור משמע דלא םמכא דעתיה
אשחור דלבן נמי בכלל שור הוא להכי
קרי ליה הקדש טעות שהםעה דיבורו
שאמר שור: יזל'א למאי דפישית
במתני' דבש''א דלבן הוי הקדש ילפינן
ליה תחלת הקדש. דזכדמחית מניש
שבי בשבוםה שעוף הקבש בהיינו
תמורה שהיא באה מכח הקדש אחר
מה תמורה אפי' במעות דאמינן
בעםבת תשורה בהרת ים בתרבנות
יי' יי י יריר היא ירייררי יריה ר''
...... ירייי
זו תמורת שלמים או תמורת שלמים ואמר זו תמורת עולה הרי זו חמורה
לבן והקדיש דום הי לבן ואדום מוקדשים וב'יה אומים הני מילי
הוי חולין בםעות לא מחתינן ליה בהקדש. ולב''ש אמאי הוי שור לבן
לכשיצא ראשון לשאר שוורים שחורים שיצאו אחריו מן הרפת מידי
: לחצי היום מי הוי תמורה מההיא שעתא דקאי בה אלא לא הוי
:א עד דנפיק שחור מקמי הנך שחורים דקיימי ברפת ח) ולא ליהוי
ראשון בין שחור בין לבן ליהוי קדוש: ה''ג והא שור שחור קאמר
.י. והא שור שחור קאמר ומדקאמר שור שחור ש''מ דלא ניחא ליה לקדושי
:קאמר דההוא שחור דנפק קמא מבימיהו ליהוי קדוש ולא אחר: לא
.יחא מה דכל מאן דנפיק ברישא או שחור או לבן להוי קדוש. וב''ה
י ראשון ש''מ דאי נפיק ושחורז ראשון מחא ליה לקדושי אבל בלבן לא
: רב אא מברניש לרב אשי האי הקדש בטעות הוא הקדש בכוונה
. ראשון תחלה בין לבן בין שחור הוה ה. הקדש בכוונה ואמאי קרי
מה הקדש טעות משום דאמר שחור דיצא בישא דאטעייה ו)לההוא
ברי ביש הקדש בפעות לא הוי הקדש. דמדקא מוקמת לה בכגון
יש והא תנן בהאי פירקא לקמן מי שנדר בנזיר ונשאל לחכמים לפי
עם שאר בהמות חולין לשי שאין בה נז קדושה כלל: אמרו להם בי'ה
יו שבשעה שהפרישה היה סבור שהוא נזיר וטעה ואתם אומים שאינו
מינייהו דבי'ש דמוהו אמרי דהקדש טעות הוי הקדש: לא לעולם ביש
יאמי נבי שור שחור דהר הקדש משום דהקדש מעות הוי הקדש וקאמרי
.א הוי הקדש אלא הכא בכוונה יי) דאםעייה )) לדבוריה קמא כדלעיל:
ו א תד