ואחד בא כנשדן. ופתח אחד מהללו השנים ואמר הריני נזיר שזה
פלומ כלומר היני נ:יר אם זה פלומ דודאי אינו איש פלומ ואחד
אומר הריני נזיר אם אין זה פלוני ובא ואותו) אחד ואמר היני נ:יר
אם אחד מכם נזיר ובא הרביי ואמר הריני נזיר אם אין אחד מכם
נזיר דודאי יש בכם אחד שהוא נזיר
ובא חמישי לאותן שנים הראשונים
ואמר הריני נזיר אם שנים נזירים
דודאי אינכם נזירים ובא ששי ואמר
לכולן הריני נזיר אם כולכם נזירים:
בשייא כולם נשירים. הואיל ואין לך
אחד נמהן שלא אננר הרימ נזיר ואע''פ
שבולן טופין שהיו םבורין י)שאינו
כמו שהן אומרים וקאמרי ב''ש דכולן
נזירין: והא הכא דהקדש בטעות
כוי. מהכא איכא למשמע מינה
דבית שמאי סברי דהקדש במעות הוי
הקדש אבל ומההיא דשור שחור ליכא
לדמשמע מינה דההיא מייי בהקדש
בכוונה וכדפרישית: אביי אחר.
נ)ומאי דקשיא לך לב''ש מכ אילו אמר
הי זה תמורה זה לחצי היים י הוי
תמורה כו' הכא נמי למ מיגלי מילתא
בפלנא דיומא דנפיק שחור ליהוי איהו
קדוש ולא לבן לא תקשה לך ולא ומידי
דלא ס''ד דקדם בצפרא ו)וכדמפרש
לה רב פפא ליל: אלא הכא במאי
עםקינן '' דקאים במיהרא. בנהריה
ואמר שור שחור שיצא מביתי ראשון
היום ליהוי קדוש: ואמרי ליה ההוא
דנכק לבן הוה ולא שחור ה)אמר להו
אי הוה ידענא דלבן נפק לא אמרי
שחור. אלא לבן והוי םועה בהקדש
ושםום הףי הוי התביםו התבם והוי
לבן הקדש וב''ה סברי אינו הקדש
דהעות י) אינו הקדש. ואם נפש אדם
לומר לוקמא אביי כגון דקאים בצפרא
ואמר שור שחור שיצא ראשון יהא
הקדש ויצא לבן וכנמתנית' ואתרמי
דלבן נפק ואנ:ר להו אי הוה ידענא
דלבן עתד למיפק לא אמרי י. שחור
אלא לבן הא לא קשיא דעל העתיד
לבא אין אדם נותן דעתו ה)להקדישו:
תני שעלה. ואח''כ נזכר לדבר שהיה
של כסף או חבית של שמן: אחר רב
חסדא אוכמא בחיורא לקיא. שור
שחור בין הלבנים כחוש הוא דשור
לבן עדיך טפי: חיורא באוכמא לקי.
כלונ:ר ואע''ג דשור לבן נועלי אפילי
הכי כי איכא כתמים חיורין במשכא
דתורא אוכמא לקותא היא: תנן שור
שחור שינא מביתי ראשון. ה'ינ כי
מקדיש בעין רעה מקדיש וקאחרי
בייש דלבן הוי הקדש. כ)ש''מ דלבן
הוה נרוע טפי ואם איתא לרב חסדא דלבן עריף טפי אמאי הוי הקדש והא מאן דמקדיש בעין רעה מקדיש ושור שחור הוא שהקדיש
ולא לבן אלא ש''מ דליתא לדרב חםדא: ואלא מאי. קאמרת לרב חקדא דמקדיש בעין יפה מקדיש ודושום במ קאמרי בית שמאי
דלבן ינ) י.'עדיף טפי הוי הקדש: ואלא הא דקתני דינר של שהב כוי. ועלה של רקף בית שמאי אומחם של בםף הקדש ואמד
הא מאן דמקדיש בין יפה מקדיש: ואלא מאי בעין רעה מקדיש. אי המ חבית של שמן אמאי היי הקדש למת שמאי הודו
דהוא יפה מחבית של יין: הא לא קשיא דבולילא שנו דחמרא עדיף טפי ממשחא. דלדידהו נשיש משחא כדנרםינן בהומוכר אמ
הספינה .נ''ב דף נא..ח) וניחא להו טפי בחמרא ואין שותין אלא יין ואמטו להכי קאמרי בית שדואי דשל שמן גרוע משל יין משום
הכי הויא הקדש. ומיתוקמא לכולהו מתני' דבעין רעה מקדיש וקשיא רישא לרב חסדא: כי קאמרי. חיורא וועלי םפי בתורא דקרמנאי
של חישה חיורא מעלי טפי אבל לבישרא אוכמא עדיף טפי ד:חיורא ומשום הכי אמרי ב''ש גבי הקדש דלבן הוי הקדש דנריע טפי:
אוכמא למשכא. מעלי םפי וקומקא לבישרא מעמ וחיורא מעלי לרדיא לחרישה: והאמר רב תמדא אופמא במיורא לקיא. דמשמש
בין למשכא בין לרדיא הוי אוכמא נרוע: כי קאמר. רב בקדא דאופמא לקיא לרדיא אבל למשמה הוי עדיף: מתביי מי שודר בששיר.
יב) ונזכר שטעה בנזירותו והתחיל להתחרט בו והלך ועבר על נזירותו ושתה יין ונםמא למתים ואח''כ הלך ונשאל לחכמים להתיר נזירותו:
ואסרו. שהכירו שנדר נמור הוא: מונה נזירותו משעה שנדר. כלומר יי) אותן זינמיםז שזלזל בנזירותו עולה למניין שלשים עם אות:
שנשתיירו לו משאסרו ואין צריך למנות איםור במניןיז הימים שזילזל בנשירותו אלא עולין לו להשלמת הוזירות נ': מי שנשר. ושוור עצמו בבו
דקדוקי נזירות ואחי'כ נשאל לחכמים והתירו לו מפני שטעה ו)בנזירות אם היתה לו בהמה מופרשת תצא ותרפה בעדר כו': אמר:
להם בית שמאי דז אי אתם מודים במי שטעה וקרא לתשיעי עשירי בוי אמרו להף בית הלל לא השבט קיףשו. בלומי לא לבך מקודש משוףי
י' ' '