ואחד עשר שיהא מתקדש בשבט שעבר עליהן בטעית וקורא לו
עשיי ותדע שאינו מתקדש בשביל השבם מה אילו טעה והניח השבט
על השמיני ועל שנים עשר וסקרו בסיקרא מי יש בהקדשו כלום
אלא מה טעם מקודשין תשיי ואחד עשר שאותו בתוב שקידש אמ
העשירי קידש את התשיעי ואחד עשר
אבל לא שמיני ושנים עשר דהבי
אמינן בפ' בתרא דמס' בכורות (דש
ש:) ת''ר מנין שאם קרא לתשיעי עשירי
ולעשיי תשיעי ולאחד עשי עשירי
ששלשתן מקודשים ת'ל וכל מעשר בקר
ונאן ונוי העשירי יהיה קודשנ) ינ) עשירי
לרבות את כולן יכול שאני מרבה אף ח'
ושנים עשר אמרת מה ינ) עשרה בסמוך
לו אף בל בקמוך לו יצאו חי מ''ב:
בשי אא"כ נוהו בהן איסור כימים
שנהנ בהן היתר. שאם קיבל ם)נזירותו
עאם יעםה שהן הטהרה עםרה ישיה
ונטמא למתים ושתה יין עשרה יומים
אחרים ואח''כ נשאל לחכם אין אומרים
שאותן ימי איסור עולין לו מן הממן
אלא עושה עוד כ' יווים בטהרה וכן
נמי בנ:יכות מרובה : רבי יוםי אומר דיו
שלשים י:ם: ח' מני מתניתין אי רבנן
קשיא נזירות מועטת. דאילו במתמ'
תנן שימי איסור עולין נ.לו מן המנין
והכא תםנא דלא. והאי דקאמר נ:ירות
מועטת לאו דוקא דהי'ה נמי לנזירות
מרובה אלא איידי דלא מצי למיפרך
מדרבי יוסי אלא מנזירות מרובה נקיט
נמי לנבי רבנן נזירות מועטת: אי רבי
יוסי קשיא נזירות מרובה. דאילו
במתני' תנן דאפי' קיבל עמו נזירות
מרובה של מאה יום ועשה מהן
ניועשכה) בטהרה וועשרה) באיסור
ואח''כ נשאל צריך להשלים לה עד מאה
ואילו ר' יוסי אומר הכא דדיו ל' יום:
איבעית תימא רבי יוםי. מתניתין
בנזירות מרובה וברייתא בנזירות
מועטת והכי קא''ל ר' יוסי לת'ק את
אמרת יב) דמונה בהן איסור כימים
שנהג בהן היתר וימי איסור אין עומן
לו מן הממן אומר אני דיו שלשים יום
דימי איסור עומן לו מן המנין ואינו
צריך למנות אלא משעה שנזר דאית
מה כתנא דמתמ': ואיבעית תימא
כרבנן. ותתרנה תתניין כבין ברייתא
ואימא המ מאי תשעה שנזר דקתני
בשםעה שניר ינםה והרה בישי