ואם משנגנבה בהמתו נזר. שבדעתו היה לקבל נ:ירותו על אותה
בהמה ובשעה שםר לא היתה ברשותו הרי זה מנו נזיר דנזירות
בטעות הואי: ווו טעות. של נולד טעה נחום המדי שהוא שבור
שפותחין בנולד: ומצאו ביח המקדש חרב. לאחר בית שמ: כל שנור
עמ שלא ארב. ואע'יפ שלאחר כך שרב
הרי ינ) נזיר דאין פותחין לו לאדם
בנוד: ומשחרב בהמייק אינו נשיר.
שיכול לומר ינז לו אילו הייתי יודע
שכבר חרב לא הייתי נודר וכה''ג
לא הוי נולד שהרי כבר חרב:
בש: שטפוהו רבנן לרבי אליעור.
')והעבירוהו מדעתו כמו שטף מים
(פי'ו. ב'. והעמידוהו בשיםה שלהן
דאין שותחין בנוד דאילו במקכת
נדרים תנן בפ' רבי אמעזר פותחין
בנולד דברי ר'א וחכמים אוסרין
ואילו כי הדר אתי להכא במסכת
נזיר אודויי אודי להו מדקא חזינא
דלא פליג עליהו במתני' ינ) נזכבמס'
נברים בררים שתשי נייר נםניש
ודמפרש ברישא דמסתאוה דאיידי
דתני כתובות בת בה המיר תנא
נדרים ואמדי דתנא נדים תנא נזיר:
פותחין בתנאי נולד. ואפילו להנהו
דנדרו עד שלא חרב בה'מ: והיכי
דמי כגון דאמרי להו אילו נ)דאתא
איניש. בההיא שעתא דנדריתון
ואד:ור לכון דחרב כו': אמר רב
יוסף אי הואי נ)התם יח). להנהו
דאמרי דמי שנזר לאחר חורבן בהנ:''ק
אינו נייר משום דאינהו סבורין דאכתי
הוה קמ הוה אמינא להון ואמאי
לא ידעין דחרב: הא כתיב היכל
הי היכל הי היכל הי המה. דקאמר
להו נביא לישראל אל תבטחו אל
דבי הנביאים היכל ה' ה)מ מתנבאים
לא תבא י)עליכם רעה היכל ה'
בשבועה עוד היום לבוא שיאמרו
היכל ה' היכל ה' המה שמם ')הם
זה מקדש ראשון וזה מקדש שמ:
והא כתיב. בדניאל כשהגלן נבוכדנצר
. בחורבןביתראשוןשבועיםשבעים
נחתך על עמך ועל עיר קדשך ב)לכלות פושעים ולהםיר חםאים.
שבועים שבעים שמיטין עתידין לבא מכאן ועד חורבן בית
שני והם שבעים שנה שהיו בבבל וארבע מאות ועשרים שהיו
בבית שני הרי שבים שמיטין. אלמא ידעי לאימת חרב: אמרי
לך רבנן כיון דלא ידעי בהי יומא מסתמא אדעתא דבנוי נדרו:
שתבי: ובית הלל אומרים אינו נשיר אלא מי שלא נתקיימו
דבריו. ובנמרא .ונ.. מפרש מאי קאמרי: רבי טרפון אוחר אין אחד
מהם נזיר. שלא ניתנה נזירות אלא להפלאהו) שיהא מברר דבריו
ויאמר הריני נזיר ולא יהא תולה נ:ירותו בדבר אחר: הרתיע
לאחוריו. ראה איש פלוני בא כנגדו ואמר הריני נזיר אם זה שמעון
וחזר זה לאחוריו ואין ידוע אם שמעון הוא אם לאו אינו נזיר
דקפק נזירות להקל: רי שמעון אומר יאמר כו'. ורבי שמעון
לםעמיה דאמר (י) ספק נזירות להחמיר. ובנמראי) מפרש:
בש ר