מני אילימא רי םרפון. ור' יהודה דבר פלוגתיה דרי'ש נקיט לה
אמבא דר' טרפון והאי דקאמר ר' םרפון משום דסליק מיניה. הא
אתא לקמן הוי נזיר: והתניא ר"י אומר משום ר' פרפון אין אחד.
מבל אלו שבמשנתנוו) היו שוים מהלמם בדרך כו' אינו נזיר: אלא
רייי דכרי הוא. דאמר סכק נ:ירות
להקל וכיון ה)דהכא ספק אם איש
פלוני הוא נ) דומיא דכרי דאינו יודע
אם יש בו מאה כור אם לאו אינו
נזיר: רייש סבר כיון דאילו לא נגנב
דלפא הוי ביה מאה כור והוי נזיר
השתא נמי. דוגנב חיישינן נ)שיהא בו
מאה כור וליהוי נזיר. והכי נמי בהאי
דהרתיע לאחוריו כיון דאילו אתי
לקמן וידפינ: ביה דהוא פלוני שזה
נזר פליו והוי נזיר נ)והשתא נמי ליהה
נזיר ואפילו לב''ה הלכך אי אפשר
לו לפטור את עצמו בלא נזירות אלא
דאמר אם כדבי היה הריר נ:יר כוי:
ששבר: ראה את הכוי כוי כולן
נ:ירין. ואליבא דב''ש דאמרי הקדש
במעות ''דהוי הקדש והוא הדין
לשזיי בטעומ: בשי תני חדא. על
מתני' דאית בה ט' נזירין: ותניא
אידך ט' נזיריות. יש בו לאדם אחד:
בשלמא טי נשירים. משבמת לה רגון
דהוו גברי טפי דאיתפיסו ואזיל בהדי
הדדי דפתח חד ואמר הריני נזיר שזו
חיה והב' אמר היני נזיר שאין זו חיה
והג' אמר הריני נזיר שזו בהמה והדי
אמר הריר נזיר שאין זו בהמה וההי
אמר היני נזיר שזו בהמה וחיה והו'
אמר הרימ נזיר שאין זו לא חיה ולא
בהמה ואיתפיםו השאר באלי שנדרו
על הכה ואמר השביעי הריני נזיר שא'
מכם נזיר והחי אמר הריני נזיר שאין
א' מכם נ:יר והמ' אמר הכיני נ:יר
......... :ים..ר,נזת
םשוש בויוחחבחבוביחיחחחחחחיחח