במשנה ראשונה. היו שונין שאינו חייב עד שישתה רביעית יין בא
ר''ע ואנמר אפי' שרה פיתו בחן ויש יין מובלע בתוך הפת כדי זית
חמב: בש: עלין ולולבין.. של גפן במשמע הכתוב שאמרנ) מכל אשר
יעשה מגפן היין. לולבין אלו חוטין רכין שבנפן: מיין ושכר יויר
מיעט. יין הראוי להשתכר בו אסור
א)לו אבל מידי אחרינא לא: כל
מילי. ואפילו עלין ולולבין: שבישפא.
ישירוש בששרבשינן שרבים םיבשין
ינ''םי) ש)י תה מארע שוירא ארי
ופסולת פרי. כנון ענבים ויין וחומו:
אף כל פרי ופסולת. להביא גוהרקי
ועינבין דיכרין כדלקמן בםמוך: אף
כל פרי שמור. ולא דבר אחר ולא
גוהרקי ולא ינבין יכרין:נ)
אם כן. שלא להביא בו אלא פרי
גמור: מה הניח לך הכתוב
במשמעו שלא אמר. שתהא למד
נ:ן הפרט אם ענמם לחים ויבשים
הא בתיב בו' נ): אלא כלשון
הראשון. אף כל פרי ופסולת פרי
נ)שאם אתה אומר אף כל פרי
גמור נמצא דדנו מרבה שום דבר
בעום: ומאחר שסופינו לרבות כל
דבר. חן וחומו זענבים לחים ויבשים.)
ושרבה יין בוהרקי יי ועינבי: ביברין
נ:אף כל והיינו דהמח הכתוב
במשמעו שלא ינ) י)אמר (וענבים
לחים ויבשים): מה תייל. פרם
האחרון דכתיב מחרצנים ועד זנ
לא יאכל אי ומשום דרבי אלעזר בן
ףיה ליתביה יזלגבי פרטי בתר
כללא למה לי: אלא לומר לך כל
מקום שאתה מווא. בכל התורה
שיהא שם פרט וכלל בלבד אי אתה
רשאי לדמושכו ולדונו כעין הפרם אלא
שהכלל נעשה מוקף על הפרש
ואיתרבו להו כל מילי: עד שיכרום
לך הכתוב. שלא תהא ה)מרבכ אלא
כעין הפרט כז כדרך שפרם לך בנזיד
שלאחר שכתב את הכלל בא וכתב
לך פרם מחרצנים ועד זג י'. ור''א
סבר כר''א בן עזריכ דומוקים ליכ
להאי מחרצנים ועד זג עד שיאכמ
שני שרנרה וזנ. נוהרשי. ענביה
דקין שגדלין בין שאר נרעינין נדולים:
ענבי דכרין. ענבים שהתליעו: בי:
הבינים. אותו דבר הקכוש שבי:
ה:נ והחרנן שממנו נעשין שמכיש.
פט א