כרפא מנא ליה. מנא ליה דפרט וכלל ופרט אי אתה דן אלא כעין
הפרט: סבר ליה כר' אלעןר דדריש ריבויי ומיעוטי. ולא משמע
ליה מהאי חרצנים ועד זג פרט וקא דריש ביה ם.) כי םעמיה שלכך הוא
בא שאינו חייב עד שיאכל יא) כל שמ חרצנים וזג : ואיבעית אימא דאית
ליה ברבנן. דדרשי כללי ופרטי ואף
ע''ג דמשמע מה מיניה ינ) דלפרטא
הוא דאתא נז: למידייניה בכלל ופרט.
ולא משום דר' אלעזר בן עזריה:
ולרי אלעור דדריש ביה ריבויי
ומיעוטי פרט וכלל ופרט מנא ליה.
דדיינינן נז כעין הפרם : כי יתן איש אל
רעהו חמור או שור או שה פרט וכל
בהמה כלל. ואפילו דובים ואריות
לשמור חזר ושרט אי אמה דן אלא
כעין הפרמ באהני שרמא בתרא
לנ:ידי דבר שמירה הוא דנשבעין
פליהן כנון נמי עופות יצאו דובים
ואריות דלאו בני שמירה נינהו שאין
להם חרבות: רבא אמר מהאי קרא.
ואם מן הצאן קרבנו מן הכשבים או
מן העזים לעולה זכר תמים יקיבנו:
מן פרט הצאן פלל. ואשי' רובע
ונרבע מוקצה ונעבד ואתנן ומחיר
שכשרין לקרבן: מן הכשבים ומן
העשים חשר ופרט. דלא משמע נזליה
כללא כמו צאן ואימעיטו להו כל
המ ואיתרבו להו כגון נעבדה בהם
עבירה בנון ההורם בםור ובםעור
ושחרש בו בשבת: ולילף מן הדין
קרא. מן הבהמה ומן הבקר ומן
הנאן וייקריבנו מן פרמ דמשמע מן
הבהמה ולא כל בהמה הבהמה כלל
אפילו חיה דחיה בכלל בהמה כו':
אי אתה דן אלא כעין הכרפ.
ואימעט לוה חיה ואימיבו להו
בחור וזקן עולה בא בחור אע''פ
שאין אשם בא בחור ואשם בא זקן
אע''פ שאין עולה (ו) באה זקנה:
גליו'' ו