ורבנן סברי לא מחכיס איניש במידי דסמיך ליה. ולא אמרי' שבדתו
היה לומר גידול שער אי לאו דמשיש דהדיא ואעייב דוןומ עודי
פמו,'וה החק,א:דגלה,תפס,,.אש מיידמור,
קאמר שבדעתו לקבל עליו מדי
דזימנין דמייתי עמה צפורים דהיינו
נזירות דלכי מיםמא מייתי צפרים.
בנ:יר המא כתיב וכי ימוח מת עליו
בשתע כחאום כוי וביום השמיני
יביא שתי תויה והזיכ לה' את יי נזרו
ונוי :נהני יז. חכדי חיישינן קאחר.
כלומר דלא הה ו:יר אלא משם דאמריי
שחא צפי נ:יר טמא קבל עמו ואי
בתר זששא א'אזליון מחוש ילמא
נפרי נדבה קיבל עמו ולא ויתוה
נזירות אלא להפלאהח) ואנ:אי קאמר
ר'ח דהח ו:יר כלל: א"כ. דבעי
למימר צפי נדבכ הוה אמר הרי פלי
קן נ)דקן משמע נפרי נדבה אבל
מ אומר הי עלי צפודים לא משמע
י נדל לך ו:די צפחן
ודלמא. נמקבל עמו חורת ציפורי מצורעי)
טבול החיה בדם בשחוטה ולשלמן
ולעשוחן כהלכוח צפרי מצויע. והך
תכככ,,דרתק א קבפ,בק
התם קאמכ הא איכא למחש נמי
לצפורי מצוע: ודלמא נזיר טמא. הוה
וקאמר לדחויי צפורים ולפוהיו הוא
בחקותוי'י: כנון שהיה נויר פהור
עובר לפניו. דלאו בר תוח נ) בוא
והלכה מ אומר צפורין לא אמי
אלא דעתא דליהר עיר כמתו:
מאי בינייהו. בין לרבי יוזנן בין לר''ל
לא מיתרצא שמעתתא אלא בנון שוזוי
טהור עובר לפמו משום דדת ליה
למיפרך בה כל הני פירומן ו)ותייצוא
כנון בנזיכ מהור עונר לפמו עשקינן
ווה לי אי משום צכרין סמומן לשיער
אי חשוה נפי נזיר ממא אי משוה
הכי אי משוה המ הוה מה נזיר:
איכא בינייהו כנון דאחר וכרין סמוכין לשיער. ר' יוחנן שבי אעיינ
אר הי וא,כחאילא,די ליה תירומ,תא קאמרא
לריש לקיש. ביון דאמי שבד.יא שףוף(ן ף(ובון שףוףף ף)בננ ףופןנ
דתשוה ו:ירוח קאנ:ר ואף תל גב דאין נזיר עובר לפניו דמיתפיש איניש
בעתפני,ליהוכמק אנ',יעמנלתרמיפרימיף
ורם : ולו ל, שמי, ובע,בר תם. ,רה. משוש
שאוכל ככר זה דמי שנאמר ושבע ה' בימיוו ו' ממוו אמף ומףד
כשבועה: שנאחר ובורוע עוזו. מדכתיב יממו ותיב ובזרוע עוזו
אלמא דזרועו היינו שמאלו והמ ומי אש:ח' ששיק קמא דמקבמ דיבומ
(וש י.) מוין שהקב''ה נמניח ו:פילין דכחיב ובזרוע עוזו ואין עוזו אלא
תפירן כו' ותכיוין בשמאל קיימי: שתבי: אמר הריני נשיר שן
החרננים. או שאמר הימ עיר מן הזגין כו' הרי הוא כמי שאמר הריני
נזיר סתש שנ:קבל עליו כל דקדוקי וזייומ: בש: אשילו לא ש)ף אלב
תר .ת ,,נ,ן . ף. גייה ,'כהקמקתת
כיין הרשוח מאי היא קדושחא ואבדלתא. כ)מי חייל פליה משוי וזיימ י
יי רי