גליוי'ן חיה בכלל בהמה. דבתיב .דפחב וד. זאת הבהמה אשר
תאכלו וגו' איל וצבי וגו'. אמר ליה ומי מצית אמרת המ דחיה
ינ) הוא בכלל בהמה בהאי פרם: הא כתיב באידך יו) :פרטאז
בקר וצאן. למעוטי חיה. אלא האי מן הבהמה נמי הוה ליה פרט
וכלל ופרט ומצי נמי למילף מהכא:
ומנלן דהכי הוא. דכעין פרטא דיינינן :
דשניא ונשת הכמף ושוי אף כל פרי
מפרי וגידולי קרקע. ואיתרבו להו
עופות ואימעיםו להו דגים שאין
גימן ל הקרקע כדמפרש במסת
פירובין בפרק בכל מערביןו): מכדי
כלל ופרט וכלל כעין פרטא דייוינן
כללא בתרא מאי אהני אהני
לאוסופי ליה ינ) ם). ואפילו מצד
אחד כגון דבים דפרי מפכי הן
אבל אינן גידומ קרקע דאי ליכא
כללא בתרא ה''א דדן בכלל אלא
מה שבשרם: תרי ופרטי וכללאק
אי איכא דדמי ליה משני צדדין. כגון
עופות דגידומ קרקע הן ופרי מפרי
מיבינן אבל דנים דבחד צד דמו ליה
לא מרבינן: ומיעט וריבה. א''א דלא
ממעט ומידי והלכך דלולבין מרבי
אבל עלין לא דעלין ממעט. ואם
תאמר והא איכא רבי אעזר
בבריה שיעט וריבה ותםייתי ישי
עלין הא לא תקשי לך ר''א
לא משמע ליה עלין אלא משום
דכתיב מכל אשר יעשה מנפן הייןי)
דהאי מל לישנא יתירא הוא ואי
משום מיעט ויבה לא מיצטריך ליה
למיכתב אלא אשר יעשה מגפן היין
מכל לווה לי אלא לרבות ואפי' עלין.
ח: ואית דמפרש דהאי דאמר אפילו
עמן לאו דוקא אלא קמ'יל דפודתא
הוא דמיעט א: עלין או שבישתא
ובין מיעט ויבה לריבה :יודויעטז
וריבה מכא וא מידי: שהרי אמרה
... תורהוכלפשרת.לרבותיו)שאילו
לא הוי איתורי נזיר כשיעור והיתר משלימו לכזית שהוא חייב:
י עי רי