ועירי אמר אף שאור בבל תקטירו. יא) שמלו אין בשאור כזית ועיםה
משלימו לכזית שהוא חייב ועובר משם שנאמר כל שאור וכל דבש
לא תקטירו .(יביא ו.: כמאן כריא דדריש כל. לגבי חמה בפ' אלו
פוברין בפקחו) דקתני ועל עירובו בלאו דברי ר' אלעזר דתיב כל
מחמצת לא תאכלו .שמומ ינ): אי
הכי. לימא )ז זעירי וכן נמי לעמן
חמו בפקח יהא חייב על עירובו
משום דכחיב ביה כל: אין הכי נמי.
דלעמן חמו בפסח היתר מצטרף
לאיסור וכר''א והאי דקאמר נ) גבי
שאור משום לאפוקי דאביי דאמר
בשםבת שנםות ים הקטרה בהםוש
מכזית קמ''ל מדבעינן צירוף דאין
הקמרה בפחות מכזית ואין חייב
עמה אלא א'כ נזיהא בו מית או
שיהא היתר משלימו לכזית: מקכה
של תרומה. העשויה מין של
תרושה. ששהה ריטבי ומשום
והשמן. שנותנין לתוכו משום תבלין
הן של ו.מולין: :נשע טבול יום
במקלתן. איכא דאמי ינ) משום ושמן
של תרומה אבל לא במקפה זדחולין'ז
דטבול יום שויוהו רבנן שמ ואין שמ עושה שלישי אלא בתרומה.
ואית דאמרי מאי במקצתן אפילו במקפה של חולין דכיון דעריבי
בחד מנא דמי ליה כמאן דנגפ בתרומה עצמה: והוינן בה
אמאי כסול במקום משעו. ה)יו) דאין טומאת אוכלין בפחות
מכביצה: ומה פעם. לוקה עליו בכזית והא מכא שיעורא יו)י'
א לא