אלא משום דאד:יינן היתר מצםרף לאיםור: אייל. הרא החוו טעמא
ינ) הואיל וזר לוקה עליו בכזית ה) דאיכא תרומה םית בדי אכילת
פרס חשיב לה כאילו ח' ההא תרומה וכיון שנגע בו פםל נוקום
מגעו: כזית בכדי אכילת פרס מ הוי לה נ)דאורייא. דמיחייב
עלה מלקות: איל אין אי הכי אמאי
פלישי רבנן עליה דרי אלעזר בכותח
הבבלי. דאית ביה קומניתא דנהמא
בפרק ואלו עוברין (פבזיש דף וזנ.)
דקאמר ועל עירובו בולא כלום הא
לא אפשר דלא הה בכדי אמלת
שרק שיעור רזית: אייל הנח לכותח
הבבלי דלית ביה כשית בכדי אכילת
כרס אי דקא שריף מישרף. שגומע
ואוכל עד שגומע ממנו בכדי אמלת
פרס: בטלה דעתו אצל כל אדם.
שאין דרך אכילה בכך שמן אדם
רניל לאוכלו בעיניה לפי שכוא חריף
ביותר ולא חייבתו תורה אלא דרך
אכילה: ואי משטר קא שטר.
שטובל בכ פיתו לשם לפתן ואוכל.
אבל בשום ושמן של תרומה להכי
לוקה יו) בכזית דמכא נ.כ:ית בכדי
אכית פרס דאורייתא: מדוכוח.
שנידוכין לתוכן תבלין: ואי ס''ד
כוית בכדי אכילת כרס הוי חשיב
מדאורייתא. אנמאי מקימן בהו כולי
האי דאמרת שאני אומר תרומה
לתוך תרומה נפלה ולא לתוך חומן
והאיכא למיחש שמא נפלה בשל חומן
ואיכא כ:ית בדי אמלת פרם:
ואלא מאי אמרת היתר מלטרף
לאיסור התם נמי אמאי אמרת שאני
אומר. והאיכא למיחש דילמא איכא
יה י'וכקכיכה: ששני שכושה
בכזית פחות משהו והיתר משלימו
לכזית: אלא הנח לתרומת תבלין דרבנן. כ)ולא דייקינן בהו בכזית
בכי אכילת פרס דמדרבנן הן ולא מחמרינן ביה כולי האי:
ב שלמ א