בשלמא לדידי דאמינא. דבכל איםורין שבתורה נמי היתר מצטרף
לאיסור הכא ליבא למימר המ דמשום דנפישי חומן ואנן לא אמינן
דהיתר מצטרף איםור אלא היכא דנפישא מידי דאיםורא וקא משלים
מה היתרא. והא דפרמנן לעיל ממקפה ומדוכה אף על גב דנפישי
חולין תבלין שאני הואיל ותבמן
טעמא ויחא הוא דעבדי חשיבי
להו ולא בםלי והה מאן דנפישי ה.:
אלא לדידך כוי כי נפישי חולין מאי
הוי. הא איכא למיחש דאיכא כ:ית
בי אכילת פרס דאורייתא: הנח
לתרומה בשמן הזה דרבנן. דלא חחשינן
מה למית בכדי אמלת פרק: דילמא
ליתן טעם כעיקר הוא דאתא. שאם
שרה עניה במים ויש בו טעה יין יהא
חחב על הטם כמו על עיקר הפי
של ענמם. ומקמי דמשיים אביי למילתיה
מקדים ליה הש'ק לפרוכי: ולאביי
מעיקרא קשיא ליה מאי דקאמר רב
דימי. דבנזיר בלחד הוא דאמי דהיתר
מצטרף לאיסור וקא מומב מה אביי
דבשאר איסוין שבתורה נמי אמינן
המ והדר אמר ליה דהכא לאו להיתר
מצטרף לאיסור הוא דאתא אלא ליתן
םעם כעיקר: בתר דשני ליה. רב
דימי דבשאר איסורין לא אמרינן
היתר מצטרף לאישור אלא באיסור
נזיר בלבד אמר מה אבח דילמא
אפילו לגבי נזיר לא אתא אלא כדי
ליתן טעם כיקר שאם שרה ענבים
במים כו': ומה נזיר שאין איסורו
איסור עולם. נ)שיש היתר למקורו
לאחר שלשים: ואין איסורו איסור
הנאה. שמערבין לנזיר ביין'): ויש
היפר לאיסורו. נ:שהיין שנאסר לו
עכשיו הותר ו. לאחר ל': ה)שאין
איסורו איסור עולם. אלא עד ל'.
יזהיינו יש היתר לאיסורו אלא שאין
מקורו איםור עולם מיירי בנופו ויש
היתר לאיםורו שיין זה שאסור לו
עכשיו מותר לו לאחר זמן: כלאי
הכרם. שעורה וחרצן שאיסורן איסור
עום ')ואיסור הנאה דכתיב (דבדיש
שב.. פן תקדש ואמרינן זשיר: דש קה(.)
פן תוקד אש: והייה לערלה בשתים.
שאיסורו איסור הנאה ואין היתר
לאיםורו אבל אין לומר בה דאיסורו
איסור עולם שהי לאחר גי שמם
הותרה: אמר ליה ההוא מדרבנן.
אין ה'נ דמשרת מ אתא מתן טעם
בעיקר ואליבא דרבנן ח)ורבי אבהו
בי קאמר אמבא דרבי עקיבא דאמר
היתר מצטרף: ודילמא. מיין לחודיה
הוא דקא בעי דליהוי ביה מובלע בפת
בזית: וכי תימא אי איכא כזית מיין מאי למימרא. פשיטא דמיחייב:
לאפוקי מדתייק. דאמר אינו חייב עד שישתה רמעית יין אתא ר'
עקיבא : אלא רי עקיבא דברייתא דתניא כוי: נ):משיעולי עובדי כוכביםז.
דאמרה תורה בכמ מדין זבמדנד וא' כל דבר אשר יבא באש וגו' ואמאי והא
ליכא בהו אלא טעם איסור שנתבשל בהן אלא למימרא דאיסור דנותן
העם כעיקר: דהא כל התורה כולה נותן טעם לפנם מותר. דגומרי'
לה מנבילה דאמר מר .ב''ז דף ב)') הראויה לנר קרויה נבילה ושמנה
ראויה לנר אינה קרויה נבילה ומותרת דכל דנותן טעם לפגם מותר:
ול ר ב י