ולרבי עקיבא נמי הא חירוש הוא. והימ גמריון מיויה: אמר רב
הונא בר חייא. לא נצרכה לר' עקיבא כל דבר אשר יבא באש וגו'
אלא לקדרה בת יומא דלאו ני'ט לפגם הוא ולאו חידוש הוא והואיל
ולאו חידוש הוא ומיתםר ביה טעם כעיקר גמרינן מיניה לשאר
איסורין שבתורה: ורבנן. דלא ילפי
מיניה סברי אי אפשר דלא פגמה
פורתא וחידוש הוא: אמר ליה רב
אחא בריה דרב אויא לרב אשי.
מ''ט אמרת '.'לר''ע מת מה בשאר
אישורין שבתורה דהיתר מנטרך
לאיסור מדרבנן נשמע לר''ע כו':
חטאת מאי היא דתניא כל אשר
ינע בבשרה יכול אכילו לא בלע
ת'יל בבשרה יקדש להיות כמוה שאם
כסולה היא תכסל. שאם החטאת
פםולה כנון שעבר עליו מלה ויום
ונתבשל בו בשר שלמים יהא בשר
שלמים אסור כמוהו: ואם כשרה.
שלא עבר אוחו היום תאכל כחמור
שבחטאת לפנים מן הקלעים לזכי
כהונה ליום ולילה בלבד נ': תוב
בשפרים לרבנן תיפוק להו להיתר
מוטרף לאיסור מחטאת התם נמי
לנ'ט חז לפשם הוא דאתא ואבי'א
לנותן עעם כעיקר ומיצרך וריכי ליה
דאי כתב רחמנא כו'. והכי פירושו
ורבנן תיפוק להו לשאר אישורין
שבתורה שיהא היתר מצטרף לאיםור
מחמאת דמה מנינו בחואת שהיתכ
מצםרף לאיסור כדאמרינן בבשרה
שבלע הימנה וה''ה נמי לשאר איסוין
שבתויה התם נו:י לגבי חטאת לנותן
טעם לפגם הוא דאתא ואי אמת
אי משום נותן טעם לפגם הא כבר
שמעינן ליה מנבילה חדא במבושל
וחדא בחי דההוא דנבילה אשמועינן
במידי דמבישל שאם בישל בשי
שחוטה בכמ שנתבשל בו בשר ונבילהז
ונותן ועה בו הוא חוחר דנותן ועה
לפנם הוא ומותר י)ואשומועינן נווי
גבי חטאת בבשר חשאת מבושלת
ינ) ובבשר ד דאפילו נגע בשכ
שלמים שאינו מבושל בכלי שנתבשל
בו חטאת וה:א) או בבשר חמאת
מבושלת עצמה ונותנת בה טעם יקדש
להיוח כמוה ואיבעית אימא אפילו
ההיא דחטאת ליתן טעם כעיקכ
הוא דאתא ואי אמרת אה כן הו:
להו ב' תובין הבאין כאחד ולא
ילמוד מהן לשאר איסוין נ)שכתובי:
הנהו מיצרך צריכי ליה דאי כתב
רחמנא נבי חשאת דנותן טעם כיקכ
לא אחי נ:יר מיניה משום דנ:יר כו':
ודת דלא נרסי להד ו)ינ) כלומר
רבנן הוא דקמהדרי לר''ע דאחר נזיד
וחטאת הוו להו ב' כתובין הבאין כא'
''יאמרי ליה הנך ודאי לאו ב' כתובין
הבאין כאחד נינהו דמיצרך צריכי דאי כתב רחמנא נבי חטאת דהיתר מצםרף לאיפור נזיר לא אתי מיניה משום דוזיר כו': ינ) לכתוב ובי נ:יר
וליתי קדשים מיניה. דהשתא לכל איסורין שבתורה בכמה שיעורין גמי' ומנזיר כדאנמרי' בפ' גיד הנשה .ב(וין וב.. ומה זרוע בשלה וכו' קדשים לא כ''ש
אלא מדהדר כתב רחנ:נא חטאת ש''מ ומשום דהוי שני כתובין הבאין כאחד לתרתי משני דפישית: א''ל היתר מצערף לאיסור. כשנותנ:
בפיו בבת אחת אבל בזה אחר זה לא. אבל איסור לאיםור אפי' אכל חצי זית ובלעו ושזר ואכל חצי זית של איקור אחר הרי זה מצטרף:
י ררי