ורבי שמעון דליח ליה צירוף. ינ) אפי' בכל שהוא מיזייב כדאמרי'
בפירקין דלעיל .דש ו.) דקסבר ר''ש כל שהוא למכוח ולא אמרו
כזית אלא לענין קרבן: עד שיויר פכולן. כנון דאמר הרימ נזיר
סתם ופרשינן ליל (דף ו:) דמשמע מן הטומאה ומן התנלחת ומן
היין ואילו לרבון אפי' לא נזר אלא
מאחת חייב בכולן: כל רביפיוח
שבתורה. כגון רביעית דה שמטמא
באהל אין היתר מצטרף לאישור שאין
אחד מכל המשקין מצטרך עמה
')לרביעית. חון מרביעיח של נזיר
כו': נ'לרבי יוחנן יו) נחי מרבי ליה
לאוכלים. שבנזיר כנון חרצן וזנ וענב
שמצמרף דבר אחר עמהן בכזית:
ור' אלעזר משקין אין. נזמצםרפין
משום דבדידיה מפרש קרא אבל במידי
אחרינא כגון באוכמן דן היתר
מצטרף עמהן: אייר אלעזר עשר
רביעיות רן. בעםרה ישושות נתיה
בהן תורה שיעיר רבירתי תתא
םוחקתא. יין דש: וחחש חיוורחא.
מים ושמן: סימוא לגירשא נזיר
ועושה פסח כוי נ': ד' כוסות הללו.
שתיקנו חכמים ציך שיהא בין כולן
רביעית לוג יין חי דהינו ביצכ וומחצה
די שימזגנו ויעמוד ')כל רובע
רביעית םבו בבי רבירת ובבון בברי
על חד תלתא מיא דמפרש התםנ):
שהורו שתה רביעית יין אל יורה.
דכתיב יין ושכר אל תשת וסמיך
ליה ולהבדיל ולהורות (יבדב י. דמשמע
דלענין הוראה נמי לא ישתה: ונכנס
לפקדש חייב. משום שנאמר ין ושכר
אל תשת ונו': ועל כל נכשות מח
לא יבא. דמשמע משני מתים. רביעיתי)
קי מה י' נפש כדאמרי' החם (שנש
וג נא:) רבירת דש נתתי בכה. ''והא
דמשמע מה הכא רביית דם היוצאה
משר מתים לאו דוקא ינ) ליה דהמ
הוא משום דבכלותא לא קמייי וכן
אמרי' בסמוך והא הכא ר''ע היא
ולא רבנן כדאומרי' בפ''ק דסנהדרין
(דף ו.) דאילו לרבנן אינה מטמאה
רביעית דם שיוצאה מן כמת אלא
כשיוצאה ממת אחד בלבד והאי דקא
נשיב לה הש''ש אליבא דר'ב לאו דוקא אלא איי דאית ביה רביעית
וקא דריש ביה קרא נשיב ליה הש''ש ולדבי הכל ברביעית הוי
ושיעוראז: וחמש חיורתא שימנא לגירסא חלת נזיר מצורע שנכסלו
בשבת: וה''ג חלת רביעיח שפן לחלה. וכדאמרי' התם בנמפ' מנחות
.וף פש.. יתיב רבי וקא קשיא ליה רביעית במקדש למה נמשחה אי
משוה מצורע חון הוא ואי משום נזיר בשחיטת איל הוא דקדשי א''ל
ר' חייא חביתי כ'יג דממא בכל יום ועושה בו י'ב חלות מחציתכ
בבקר וומחציתכ בפרב וכיכ ו:ביא רביעית שמן קרי עליה י)איש
נמו:רחק עצתי. ואית דנרי רביעית שמן של חלת חודה כדאמרינן
בפ' שתי מדות .שב דף פש.. מביא חצי לוג וחוצהו מחצה לחלות ורקיקין ומחצה לרבוכה והאיך ווחצה דרבוכה אית בה כדי רבירת וטעות
הוא ואינו בן דבהדיא אמי' התם א'יל ר''א בן עזריה אפי' אתכ דורש כל היום בשמן כ) לא הייתי שומע לך אלא ח: רביעיח שמן לנ' מינין
שבמודה חלת מצה ורקיק ורבובה ואחד עשר יום שבין דם נדה לדם נדה כו': נשיר רביעית שמן לנויר. לרקיקי נזיר: מצורפ רביעית
מים למוורע. כדאמר במש' שוטה (דף שז :. ושחט את הצפור האחת אל כלי חרס על מים חים ן(יביז יד. ואמרי' כמה ים יהא נותן בו כדי שיהא
דם צפור ניכר בכן וכמה רביית: כל חשקין טמאי:. מצםרפין להנמא משקין אחיה כשיהא בהן כביית ולפתול את הנוייה ברבייח
בששומה אומן בבדי אבילת פיק: כל השופכין. ששופבין אותן לרה''ר: ותו ליכא והא איכא. הא דתנן במם' ידים נוטלין מדים יזמרבייח
לאמד ואשי' לשניש ואעייג דמת בהו בדי רביעית לשני הואיל ולראשון הוה ביה כדי שיפור נטילה: בפלוותא לא קפיירי. דהא קמיפלגי
עליכ דרבי יושי ואמרי לאחד ולא לשמם: והאיכא כיילי של חרס. כלי גרוע של חרס שבו היה נותן עכר מקרקעית המשכן כדכתיב :נהני כז ומ:
העפר אשר יהיה בקרקפ המשכן להשקות אח השוטה ובמסכת סוהה (הש שו:) קאי: והאיכא הא דחנן. בברכות .הש וה:) בחה תיה
תרלוך.ביש רומהמ,גליורשהה רואנאומררעת. הם רש, שהניו:תא ,האית ה., דובבר,נ מ,,ת אף,
נ'דאמר ו:קוה הומחזיק רביעית ראוי להטביל בו מחטין וצנוריות כדאמרינן במשכת פסכים בפרק קמא (הש יז:) אנור רב פפא הכ
דאמרת בקרקע םהורין כו' בר מינה דההיא דבהנוה רבנן ואמרי דבפינן ארבעים סאה אפילו נמחטין וצנוריות כדאתרי' בחגיגה (דש וא:.
גזייה שמא יטביל מחטין וצנוריות בכלי שאין בפיו כשפופרת הנוד אלנמא לכל נ:ילי בעינן י.)חקוה של מ' שאה. לישנא אחרינא והאיככ
ו(קוה דמנ: בו:שכת מקואות .פ'י( ו.''י. וחכנ:ים אומים אם מקבלת ה)גובה האמבםי רביעיח עד שלא יזיגיעו לאביק כשר יי) אם לאו פסוו
ובהלוה רבנן נ) ומפי המורכ וקשיא ר היכא בהלוה רבנן וי''ל הא דקאמר בהלוה רבנן אהא שמיך דהא קתני עמה רי אלעזכ בר צדוק
בפרקין )שבז כל המעורב למקוה אם נמקבל האביק כל שהוא כשר. לישנא אחינא והא איכא מקוה כדתנןב) שהשאיבה חטהרח ברביעית ברביה
ובמשבה שאם יש באן ב' קאה ורביפית ממי נשמים הולך וממלא מן המעיין כ' סאין חשר רביעית וזורקן לפני אותו ב: מקום כי שימשכו
המים לתוך המקוה דהא יש בהן ארבעים שאה בר חההיא דבטלוה רבנן דהא קתני רישא שיש בה כ''א סאה ממי גשמים:
ר רר ר