ם)חזז)תיק לא מדמי להו לכל אימורי נויר לשתיה. דאילו ענבים
דבזומ וחן דידיעימי פיון דפתיב נ)ועשבים לא יאכל. לבל מלתא הוא
דאתא דכשם שבזלמן שהן ענבים מיחייב עליהן נ'בכזית אף כל
איםור שבנזיר בזמן שהן יין בכזית: שהוא מין אחד. דאחד לחים
ויבשים מין ענבים הן: יאי והוא
שתי שמות. לח :יבש. ואמרי להו זג
וחרצן: לאיתויי חמרא חדתא ועינבי.
שאע''פ שהן מין אחד יני שהיי חדש
מתוק כענבים הואיל ושני שמות יש
להן חייב על כל אחת ואחת: אמר
אביי אכל זג וחרצן לוקה שלש. אחת
מכל אשר יעשה מגפן היין ואחת על
חרצמם ואחת על זג דלא יאכל אכולהו
קאי ני)חנ): רבא אמר אכל שג וחרצן
אינו לוקה אלא אחת. אפילו כי אכל
זנ וחרצן. אביי וותרן מתניתין לטעמיה
דתני וחייב על החרצנים בפני עצמן
ועל הזנים אפילו כשאוכל את
שתיהן ביחד וכן נמי למתניתא דתני
לחייב על זה בפמ עצמו ועל זה בפני
עצנמו ואפי' כשאוכל זג וחרצן בבת
אחת. ורבא מתרו לטעמיה כגון דלא
אכל אלא אחד מהם דלא ממא ד
שיאכל לחים ויבשים בהדי הדדי
וחרצנים ו:גים בהדדי אלא אפי' לא
אכל אלא לחים בלבד או יבשים
בלבד לוקה אחת ולעולם אם אכל לחים
ויבשים או זנ וחרצן אינו חייב אלא
אחח ולא לאתוי חמרא חדתא
ועינבי וו:תוי' ומי תני וחייב על הין
בפני עצמו כו' דלא תימא עד דאמל
ליה לכולהו אלא ודאי אכל חד ממהון
לוקה ומיהו כי אכיל נמי כולן יחד אינו
חייב אלא אחת ה): ע''א אינו לוקה
אלא אחת. בשאובל זג יחידי או חרצן
ואינו לוקה משום כל אשר יעשה ולא
צריך לשנויי לכל הני כדשנינן לעיל:
דאין לוקין על לאו שבכללות. כגון
האי דעל כמה איסורי מח בהו
בז אלא לאו חד: ואם איתא דלוקה משום כל אשר יעשה מגפן היין
מתני לוקה שש: שייר לא יחל דברו. דלקי נמי אדידיה: והא שייר
דבין הביניים. כדאמרי' לעיל .דף וד:) ועד זנ לאיתומ בין הביניים:
אלא אמר רב פפא לא תנא מידי חמש. אלא לוקה םתם ואיכא
לתרוצי לאביי כי טעמיה ולרבא מ טעמיה הואיל ולא נכתב ליה
מניינא. וקנמהדר הגנמרא ומאחר דלא תניא ומ'ט אותביה חווש:
א' ר