א''ר פפא אנא סברי. סברא הוא בידיה דכי אכיל חרצן חייב שתים
על חרצן ועל מכל אשר יעשה וםברי אותיב ליה תיובתא משום דלא
נהירא מהו) מילתא ומהדר ביה : ולא ידענא דשמרא היא בידיה. מרביה
ומש''ה לא הדר ביה: רבי אלעזר בן עזריה אית ליה כרבי יוקי
מדקאמר שמ חרצנים וזנ משמע דלזג
א' איכא ב' חרצנים: כורצנין. דמשמע
פנימי כגון אפי' פרצידא דחותי קלא
דאמר ביש פ''ק דמס' חענית .ד' ד.)
דהיינו בררנין: עילורין. משמע
חיצ:נים שסושמ ')מהמשקה כדכתיב
(נדזשיח מ) ואשחם אותם ומתרגמינן
ועצרית יתהון: שתבי: נילח או
שוילחוהו לימטין. י:שמע בין באונק
בין ברנון בתוך יר ניירותו רן בנייכוש
שריבה בין בניירוש םועטתי םיתר
ל' יום. לפי שאין גידול שיער בפחות
מל' יום: או שסיפמף כל שהוא.
שתלש קצת בראש השיער: בש: איבעיא
להו בינפא מלבחת רבי. האי שיער
מלתחת רבי בםמוך לבשר נ) יוצא מן
הראש וגדל וראשו דקאי קאי: או
מלעיל רבי. שראש השער מתגדל
ויוצא מאיליו ינ) ומחגדל נ) ועיקרו
כדקאי קאי: למאי נפקא מינה לנזיר
שוילחוהו לימטין ושיירו בו כדי לבוף
ראשו לעיקרו א'יא דהאי בינתא
מלתחת רבי. הילכך ינ) למאי דאקריש
שקמה וסותר ו) נזירותו: ואי אמרת
מלעיל רבי. בואיל ושיירו בו כדי לבוף
בו ראשו ליקרו דאיכא למימר
ה'דמאי דאקדיש קמ אתי אית מה
למיעבד תגלחת מצוה ואינו סותר:
ת'יש מהאי אינבא חיה. ו.)לינטרי'ש
בלע''ז דהוא מביצי כימם: דקיימא
בעיקבא דבינתא. בעיקר השיער
סמוך לבשר: ואי ס'יד דהאי בינתא
מלתחת רבי. אישתכח דבי נפיק 'זשערא נפיק אינבא לבר: ם)ברישא
דבינתא איבעי ליה למיקם. אינבא אלא לאו ש'מ מדקיימא אינבא בהדי
בישרא דמלעיל רבי ואינבא בבינתא כדקאי קאי: לעולם מלתחת
רבי. והא דלא קיימא ברישא דבינתא: כ)ואנב חיותא. דאית בה
נחתא ואזלה לתחת לבהדי בישרא: ת"ש י)מדהאי אינבא מתה
נ'קיימא ברישא דבינתא. ואי ם''ד דהאי בינתא מלעיל רבי אישתכח
דכי היכי דמעיקרא קיינמא ו)בעיקרא דבינתא המ נמי איבעי לה
למיקם השתא בעיקרא דבינתא: התם נמי משום דלית בה חילא.
שאין בה כח דהא הויא מתה: שרוני קא משתרנא. משתמטא ואזלה
כלפי רישא דבינתא מש''ה קיימא לה התם ולעולם מלעיל רבי:
תייש מבלוריק בל כושיים דבתר דשדלין לה. שמקלעין את השער
זה בזה: רפיא מלפחת. םמוך לבשר ומדרפיא לתחת לבהדי בישרא
ולא מלעיל ש''מ דמתחת הנו השיער ויצא יב) מש''ה מרפו הני
שעי מלתחת ולא מקלעי באידך בינתא: לעולם מלעיל רבי
והתם נפי איידי דקמטא יו). שמהדק בלורית ודוחק מעצמו למטה
מחמת ד)הגדל כששוכב עמה: ומשיכבא הוא דרפיא. מחמת
שביבה הוא ששובב על הבלורית רפיא לה מלתחת: מסקרקא דרפי
עמרא מלתחת ותניא. לומר עד השתא יו) בעמן לפרושי לך ממידי
דםברא דלא תליא במידי דתניא אלא השתא איכא למישמע מהא
נ)דסוקרין על העשירי לשום מעשר דמתקשר כל השיער ביחד
מחמת הצבע של סיקרא ולבתר הכי רפיא עוורא ומלתחת
ומאי טעמא לאו משום דההוא דרפי רבי ליה לבתר הכי
יי יר י