וש'ימ מלתחת רבי והא סברא הויא במידי דתניא: נ)ותו מדלבעי
סביא דיקניהון. כי הימ דליתחזו דרדקיא ובתר המ חיוי ')דיקניהון
מתלבנים יקי שעי :קנם ש''נמ דמלתחת רבי. ומאי דקא קדיש האי
נזיר שקלוה יניה יאיבעי ליה לומיסתר ולמימני נזירות אחרת מ היכי
דמקדוש שיער: אלא הא דתניא נשיר
ששילחוהו לסטים ושיירו בו כדי לכוף
ראשו לעיקרו אינו סותר. ואמאי
אינו סותר מסתור דהא אמרינן
דנמלתחת רבי ושקלוה מיניה לההוא
שיער דאקדיש נ' שלא לגלח עד סוף
נזירתו: לעולם מלתחת רבי והכא
במאי עםקינן כגון שגילחוהו אחר
דולאת ל' נ) לנזירותו קודם שהספיק
לגלח. והא מני ר' אליע:ר היא דאמר
לעיל בפ' מי שאמר הריני נזיר מגלח
.דף שז:. דכל אחר מלאת ז' סותר
שאם נטמא יום ק''א ר' אליע:ר אומר
אינו סותר אלא :' לאחר תגלחת כי
הימ דבתוך אלו ז' יומים תירבי מ:יא
מ היכי דתיהוי כדי לכוף ראשו
לפיקרו והכא ננמי הואיל דפשו ליה
כדי לכוך ראשו לעיקרו אינו צריך
מסתור כלום אלא מיד מגלח: מי'ט
דרי אליעשר. דאמר כל לאחר מאת
ז' ימים םותר ותו לא בשלמא מ נטמא
לאחר מלאת דםותר :' כנגד ז' ימים
שמינה בהן נ' וז' וווגלח בשביעי
כדתניא לקמן (דף מו:) תנלחת הםוומאה
מצד מזה בשמשי ובז' וומגלח ם'ז
כדכתי' וביו' השביעי יגלחנונ) : מהתגלחת
םומאה. לאחר שנםמא מגלח לאחר ז'
וכדפרישית אף תגלחת טהרה לאחר
מלאת איוו צריך למנות אלא ז' לאחר
תגלחת כדי שיהא יכול לנדל קצת שיער בתגלחת טהרה. וקודם נ:לאת
לא מיתוקמא במשום דקודם מלאת םותר ל' וכדפרשינן בפירקא לעיל
.ד' ( '. לדברי ר' אמעזר התורה אמרה נטמא ביום מלאת תן לו תורת נזיר
אלא כל אחר מלאת נטמא או נתגלח לגמי שלא הניחו בו שיער
כלל םגי ליה בתגחת כל דהו ואמור רבנן כיון דבהנך ז' ימים גדלא
מזיא כדי לכוף ראשו לפיקרו סגיא ואילו הכא כיון דשיירו בו כדי
לכוף ראשו לעיקרו אינו צריך מםתור כלל ומנלח לאלתר ונ:ביא קרבנותיו
ומותר ביין: תלש. שיער בםמוך לבשר אבל לא עקרו לגמרי וכנון
שעיקרו נראה: מירטו. דעקרו לנמרי ממקום גידולו: סיפםף.נ'
כמו םיף: תייל קד:ש יהיה. שלא ישירנו בשום דבר הניחני לגדל
פרע: והכתיב ואומר) קדוש יהיה נדל פרע. דמשמע קדוש יהיה
שלא ))יםירנו בשום דבר להמ כתב קדושינ): למימרא דכי נילח לו
בתער קאי עליו בעשה וליית. דמשמפ קד:ש יהיה שלא יפבירנו בתעי
ולאו הבא ומכלל עשה עשה: תלש מירם סיכסף כל שהוא מנין ת''ל
לא יעבור על ראשו. לרבות ינ) נ)הוועמין : ומאחר שסופינו לרבות כל
דבר. המעביר כדכתיב לא יעבור מה ת'יל תער: לפי שלא למדנו
לתנלחת האחרונה. של טהרה לאחר תשלום ימי נזירות שיהא בתעי
לפי שלא כתב אלא וגילח את (ו) שער ראש נזרו לכך כתב לך
תער אן שאינו צריך י'ללמדך שאותה תגלחת לא הא אלא
בתער: יו) ללמדו ממצורע אי אפשר דאין דנין קל מחמור
להחמיר עליו. דמצורע הוי חו:ור לפי שהוא ציך לנלח את כל
שערו כדי שיהא כל בשרו י)בתגלחת מה שאין בנזיר:
ו אי :