ואין דנין קל מחמור להחמיר. על הקל אלא להקל על הקל ולהחמיר
על החמור והכא דא''א ללמדו ממצורע אתא ליה תער דבתער
הוא דתיהוי תגלחת אחרונה אבל במיי אחינא לא: רבי אומר אינו
לריך. ם)לתגלחת אחרונה וכשכתב לך תער לא בא אלא לומר לך
שאינו חחב אלא בגילוח תער ומה
שאתה אומר מנין למדנו לתגלחת
אחרונה נ)שהיא בתער מן דקדוק
הכתוב אתה למד שהרי הוא אומר
תער לא יעבור על ראשו יא) נ) דמשמע
תער לא יעבור על ראשו עד יום
מלאת שהוא צריך מלוח בתער:
והכתיב תער לא יעבור על ראשו.
כלומר והיכי אמר ת''ק דחחב על כל
שאר מעבירין ותער לא בא אלא
לתגלחת האחרונה והכמב תערינ)
לא יעבור על ראשו דמשמע בתער
הוא דנוחייב אבל לא בשאר מעביין:
לעבור עליו בשני לאוין. נ)על תער
לא יעבור ועל לא יעבור כל המעביין :
משנא אחרינא והכתיב תער לא יעבור
על ראשו כ). כלומר היכי משמע מה
דאחר מלאת לא תהא תגלרת אלא
בתער והכתיב תער לא יעבור על
ראשו ועד מלאתז דאיכא למידק מינה
דעד מלאת הוא דלא ו)אלא בתער
הא לאחר מלאת מגלח בכל דבר ואפי'
במלקט וברהיטני לעולם אימא לך
דלאחר מלאת אינו מגלח אלא בתער
והא ')ודכתיב.זיו) בסמוך לא יעבור
ומשמע לא יעבור תער: אמר רב
חסדא ללקות באחת. שאם גילח תוך
מלאת שער אחת לוקה: לעכב
בשתים. שאם גילח כל שערו בתגלחת
םוף ישי ייירושו ושייר הו בי שערום
לא עשה ולא כלום: ולסתור אינו
סוחר. אם נילח בתוך ימי נזירותו
אלא אם גילח את רוב ראשו בתער:
והקתשי מנין לרבוש פל במעבירין.
ת''ל לא יעבור: אלא כעין תער.
כל המעבירין ח)ומעביין) סמוך
לעיקרן: תניא נפי הכי. כדאמר רב
חקדא ובתער דוקא ואמרי לה
כדאוקימנא לה אליבא דרב חסדא
כעין תער ומאי בתער דקתני בברייתא
העין שערי הםם שםתי שערות
מעכבות בו. בתגלחת טהרה כך שתי
שערות סותרות בו בתגלחת איםור:
ב)תנן התם גרסי'. והיא בסוף נגים
נם ברייתא היא בסיפרא ')וי ובת''כזבי
ת''ר ג' מנלחין כו' נזיר ומצורע ולוים:
כשיםא. דמגלחין נזבכולהו מפרשי
בהו קראי בנזיר יזכתיב .במדנד ). וגילח הנזיר ינ) וגו' במצורע ייזכתיב
.ויבדא יד. וגילח את כל שערו בלוים והעבירו תער על כל בשרםו):
מייד עבורי שער שפיר דמי ואפיי מך נשא. סם שמשיר את השער:
קמייל. דלא שני ליה אלא בתגלחת כדקתני דתגלחתן מצוה: בשלמא
גבי נזיר כתיב ביב קער לא יעבור על ראשו. לרבי כדאית ליה
ולתנא קמא בדאית מה ובדלעיל: מה ללוים שכן םעונין תנופה בוופן.
בדבמובי) והויף אהרן אמ הלהם תוושה להני הי והואיל וטעונין
תנופה מחמרינן בהו כולי האי דלא הוי תנלחתן אלא בתער
תאמר במצורע הקל שאין טעון תנופה בגופו והואיל ואינו טעון
תנופה בגופו דין הוא לכקל עליו שיהא תגלחתו בכל דבר:
אלא מחדא לא אתיא. דמהי ינ) ניתי ודליל:
ה אי