ם'והרי מושבע ועומד נזעליו מהר סיני הוא. דכתיבח) זכור את יום
השבת לקדשו זוכרהו תל היין אין מ אלא בכנישתו ביציאתו מנין
ת''ל כו' י).ששזיב דף שי.) וקי''לי) דנשבע לבטל את המצוה פהור דלא
אתיא שבועה ומבטלה מצוה. וא''ת הא תנן ..מדדיש דף שז. ששוב(ב דף בב..)
ייער ביברה שבףביעית בבו ונבר
חל על דבר מצוה כדבר הרשות
דדש כי ידור נדר לה' כתיב') אכילו
במידי דלה' נז נמי לא קשיא דהא לא
הוי אלא כנון דאמר ישיבת שוכה
עלי דאושר אותה עליו ודן מאמלין
את האדם דבר האסור לו אבל אם
אמר קונם שלא אשב בשוכה אין
בדבריו כלום והכי משקינן לה בנדים
בפרק ואלו מותרין .דף בז :. : אלא כי הא
דאחר רבא שבועה שאשחה וחזר
ואמר הריני נשיר אתיא נוירות חיילא
על שבועה. והיינו דקאמר לאשור
יין מצוה דנשבע לשתות כחן הרשות.
וכי חימא מד שנא נשבע מפי עצמו
מנשבע מהר סיני המ אמינן ליה
בהדיא במש' שבועות .הש נכ.) שבועה
שאוכל ככר זו וחזר ואמר שבועה שלא
אוכלנה על הראשונה חייב משוה שבועת
בםה ועל השמה חחב משום שבועת שוא
והתם מפרש העמא ומיהו איכא לן
למשמע מיוה נ'דקאמר חייב על השניה
חז אע'ג דהה נשבע לבטל את המצוה
דנ:ירות נמי חילא אהאי דנשבע
לשתות יין : מאי ושכר ש''מ תרחי. לאסור
יין מצוה מין הרשות ומ לא נדר נמי אלא
מחד מייהו דהה נזיר מכולהו: אף
נבי. כהן הבא למקדש כי שתה יין
הוא דליתשר אבל כי שתה שאר מילי
דמשכרין לא ולאפוקי מדר' יהודה
כו': קעילית. שם מקום: איבפית
אימא. הדנו טעמא דר'ש דאמר ינו
חייב בנזירות עד שיזיר מכולן בשתם
דאמר היני נזיר דר''ש לםעמיה
דמח ליה משור חל על איסור וה''נ
כי אשר ענמו מן החכננים ומן הזנין
))וחיילא עליה נזירוח לא אתי אידך
פלגא דתגלחת וטומאה ה)וחילא
עילויה אי נמי כי ה:יר עצמו מן היין
לא אתי מסור תגלחת וטומאה וחייל
אדשור ין לשווייה נדר גמור: וחנא
תימרא דר"ש ליח ליה איסור חל על
איסור דתניא רייש אומר האוכל נבילה
ביום הככורים וכו'. דלא אתי איסור
ים הכפויה וזייל אאיסור נמלה
דלא אמינן מינו דאתא יום הכפוים
ואיתוסך איסורא לגבי שאר מילי
איתושף נמי לגבי נבילה. ור''ש לםעמיה דאמר במםכת כריתות (דף בו..)
דאפילו אישור חמור לא אתי וחייל על אישור קל והכי י)פישנא
לה במשכת ')ןיבמות' .דף וו:. ובמםכת שבועות .דף ד..: לימד על
כל איסורי נזיר שמצערכין :ה עם זה. לכזית שאם לא אכל בין
חרצן וזנ אלא כזית בלבד חחב מלקות : ור"ש. דלא דריש ביה האי טעמא
אלא עד שיזיר ')כו' אזיל לשענמיה דלא מצריך ליה האי קרא משום
צירוף דלר''ש מח ליה צירוף דקסבר ר''ש אפילו לא אכל אלא כל שהוא
חייב דעובר בלאו האמוכ בי מחדצנים ועד זג לא יאכלח) דתניא ר''ש
אומר כל שהוא למלקוח חזלא אמרו שיפור אכילה לכזית אלא לפמן
קרבן ולענין שאר מסוין שחחבין על י)שגגתו חטאת כגון חלב דם
וחמו בפסח אבל גבי נזיר כי עבר על נזירותו ואכל זג או זרצן
דמילקא הוא דלקי ולא הוי זייב קרבן בכל שהוא מחייב ולא בפינן
ביה צירוף הלכך הואיל ולא מיצטיך נ' משום צירוף י)מייתר ליה קרא
לההוא טעמא דאינו חייב עד שיזיר מכולן: שעבר: הריני כשמשוןיו)
יי'או כבן מנוח או כבעל דלילה. או שלא אמר כבעל דלילה אלא אמר
כשמשון או כבן מנוח כמי שעקר דלתות עזה או שלא אמר דלחות
עזה אלא אמר כשמשון כבן מנוח כמי שנקרו פלשתים את עיניו:
הרי :ה נזיר שמשון. צריך לנהונ בתצמו בנ:ירוח שמשון. ולקמן תפרש
היכיהוי:בש:דאיאמרכשמשון.ותולאה''אשמשוןאחריוא .
קאמר להמ אמר כבן מנוח ואי הוה אנ:ר נמי כשמשון כבן מנוח בלבד ה''א איכא איניש אחינא דאתקרי נמי הכי או בן תנוח אי
שמשון בן מנוח לה''ק בהדחהו בבפל דלילה או כמי שנקרו פלשתים את עיניו או כמי שעקר דלתות פזה דמיגליא מילתא דלא הוה אחרינא:
הריני נויר עולם הרי זב נזיר. י)בל ימי בייו דכי אמר הריני וזיר עולם משמע דנזירות קבל עמו עד פולם ח)לפיכך כיון שהגיע
לל' יום שיש לו בובד שיעי מימל במער כ) ומנלב בל ל' ול'ינז: ומביא. לכל תגלחת ותגלחת ג' בהמות חטאת ועולה ושלו:ים כמו
שנאמר בענין (פבדפד ). : ואם נטמא מביא קרבן טומאה. כבש בן שנתו לאשם ושמ תוים או שר במ יונה. אבל המקבל עליו נזירות שמשין הרי
זה נזיר עולם ולעולם אינו מיקל בתער: יזואם נטמא אינו מביא קרבן פומאה. שכן מצינו בשמשון שנםמא למתים דמפרש לקמן ..כ''נ.: