האי תנא מעיקרא אמר ללמוד נזיר ממוורע אי אפשר שאין דנין
כוי. אלמא דפשיטא מה מילתא דמצורע הה בתער: והדר אמר
ניליף מדינא. מנזיר ומלוים בהצד השוה שבהן ומדינא נמי לא מצי
למילף חשום דאית בה פירכא דרבא מברניש שכן אין קרבנו בדלות
תאד:ר במצורע שכן קרבנו בדלוח
בעולה הורד דכתיב ביה ואם דל
הואד): אייל ההיא. דקתני דללמדו
ממצורע אי אפשר דמשמע דפשיטא
ליה דמצורע הוי בתער אליבא דרבנן
היא דנמרי לה מזקנו ה)ופאתינ'
כדמםיק. והאי דקא בעי מדינא לא
אפשר משום דאית ביה למפרך
כדפריכנא אמבא דר' אליע:ר דגמיר
לה מנזיר דלקמן: דתנן. במסכת
מכות: ואינו חייב. על הקפת הראש
עד שילקםנו בתער: ר' אליעשר אומר
אכיי במלקט וברהיטני: ואמרינן מייט
דרבנן. דלא מחייבי בהקפה אלא
בתער: דתניא זקנו. האמור לגבי
מצורע מה ת'ל והלא כל שערוינ'
במשמע וזקנו בכלל שערו אלא לפי
שנאמר לגמ כהנים ופאת זקנם לא
יגלחו יכול אפי' כהן מצורע הוותגלח
לא ינלח פאת זקנו ת''ל וגילח זקנו:
ומנלן. דהך גילוח במער קאי דממא
ופאת זקנםינ): ת''ל. נבי ישראכ
לא תשחית פאת :קנך אי לא תשחית
יכול ליקטו נז במלקם וברהיטני יהא
חייב ת''ל ופאת זקנם לא יגלחו הא
כיצד גילוח שיש בו השחתה דיבר
הכתוב ואיזו הוי אומר בתער ו)מהי
גילוח דקאסר מה רחמנא גבי הקפת
הרכש והששתת פאת זקן ואישתרי
ליה נבי מצורע דנמותר הוא בו היינו תער: ח' ממ משמע לן מהכא
דמצורע לא הוי אלא בתער דלמא לעולם אימא לך דאפי' ליקט:
במלקט וברהיטני שפיר דמי והאי דקתני זקנו מה ת''ל דאתא לאשמועי'
דאפי' נילחו בתער לא מיחייב עליה משום פאת זקנם לא יגחו:
')אי סייד דכי ליקטו במלקט וברהיטני שפיר דמי. ומצוה קעבד
לישתוק קרא מיניה ולא ליכתוב :קנו ואמינא מקטו במלקם
וברהיםני שפיר דמי דדמייתינן לה מדינא: ומה שבי נויר דאיסורא
קעביד. כי מגלח בתער בתוך ימי נזירות: אכילו הכי מיחייב.
כי ליקטן במלקט וברהיטני כדאמינן לעיל זב''בז לרבות כל המעבירין :
הכא. דכי נמגלח מצוה קעביד דכתיב .ויביא יד. וגילח את כל שערו:
לא כל שכן. שבכל דבר מותר לגלח ואפילו בתער:
ות ו