ותו אי סי'ד דכי עביד. מצורע במלקט וברהיםני שפיר דמי וזקנו
להתיר תער הוא דאתא אדרבה מדלא כתב ביה תער יא) הוה אמינא
דבתער לא מישתרי כלל מדלא כתיב תער במצורע ואמינא לך כרי'ל
דאמר כל מקום שאתה מוצא כו' ה''נ במצורע ליגח במלקט וברהיטני
ומהוי מקחם ונילח את כל שערו וקא
םזמוקים ללא תעשה דופאת :קנם לא
יגלחו בתער דלא אסרה תורה נ)הקפת
הראש אלא בתער שמע מינה דלהמ
איצםריך זקנו למישרי תער במצורע
ולמימרא דבתער אין במידי אחרינא
לא דומיא ו)דהקפת ראש דקאתי ליה
עשה דוגילח את כל שערו ודחי ליכ
לאו י)דהקפה לפי שאינו יכול לקיים
את שניהם. ור''א אית ליה ג''ש וקסבר
מלקט ורהיטני ני עבמ נילוח והוי
נמי ילוח שיש בו השחתה ומש''ה מ
ליקטו במלקט ורהיםני גבי י)הקפה
הרה והירנ שהרם בםםהש שהוש בהרק
אלו הן הלוקיןח): ור"א מאי טעמא.
כלומר הואיל ומוקמית להא דתני לעיל
דמצורע יליף מדינא כר''א דבתער
אין במידי אחרינא לא מאי טעמא מ
מדינא הא איכא למיפרך כדלעילח) מה
להצד השוה שבהן כו': יליף מראשו.
דכתיב לגמ מצ:רע וגילח את כל
שערו ואת ראשו: ראבו מה תייל.
והלא כתיב שערו וראשו בכלל שערו
הוא אלא לפי שנאמר גבי נזיר תער
לא יעבור על ראשו נ) ת''ל וילח את
ראשו בתער כמו שאמרתי לך גבי נזיר
ור''א סבר לה כרבי יונתן דאמר לעיל
.דף ה') דגבי נזיר לא נמיחחב אא
בתער ובמידי אחרינא לא ינ) ה''נ המ
דאסירי גבי נ:יר מישתרי גבי מצורע
ומאי דלא מיחייב מה גבי נזיר כגון מלקם ורהיםני לא שרי במצורע:
וכיפ פער למה לי. ומ תימא לי:ה לי למנכתב במצורע ראשו מלף
מתער לא יעבור על ראשו האמור לנבי נ:יר למישרייה במצורע ואפילו
בתער: סדייא הואיל ושבי נשיר כו'. לא לעולם אימא לך דמצורע בתער
אין במלקט וברהיםני לא דאי ס''ד דכי עביד במלקם וברהיטני מצוה
קעביד ינ) הוה אמינא דבתער כלל לא משום דלא כתיב ביה תער
וכדר''ל כו' והכא ינ) כיון דאפשר לו לקיים את שניהם עביד במלקט
ורהיטמ לקיים מצות עשה דונילח את כל שערו וליקיים נמי לא
תעשה דלא יעבור תער דלא אסרה תורה חז הקפת הראש אלא בתער
ואימא דבתער כלל לא קמ''ל אלא לאו שמע מינה נ)דאיצטריך ליה
ראשו לנמישרי תער בנזיר נמצורע למימרא דבתער אין ומלקט
ורהיטמ לא ומשייה אתי עשה דומח את כל שערו ודחי לאו
דתער לא יעבור על ראשו לפי שאין אתה יכול לקיים את שניהם
דמצורע שנילח במלקט ורהיםני לא עשה ולא כלום: יח) ר''א לא מצי
ימף במצורע בתער ולא במלקט ורהיטני מזקנו דהקפה משום
דקקבר ר''א גבי הקפה דאפילו מקטו במלקט ורכיטמ חייב דכתער
דמי ורבנן נמי לא מצו ילפי מצורע בתער ולא במלקט ורהיטני
מראשו דנ:יר משום דקסברי גבי נזיר כי גילח במלקט ורהיטני
חיב דתער דמי כדאמינן לעיל ןמ.. לרבות כל הומעבירין : להכי כתב
רחמנא ראשו. לאשמועינן דאפילו הקפת בל הראש שמה הקפה: