ואי כתב רחמנא ראשו ולא כתב וקנו הי'א. דהאי דכתיב ראשו
תרתי משמע דאתי עשה דמצורע דמב וגילח את כל שערו ודחי לא
תעשה דלא תקיפו ינ) את פאת ראשכם ומשמע נמי מדכתיב לא תקיפו
פאת ראשכם דהקפת כל הראש שמה הקפה אבל עדיין לא מצינו
דבתער הוי להמ כתב חמנא זקנו
למילף מה מפאת זקנם לא יגלחו
דכמב ביה השחתה ווגילוחז דהיינו
תער: 'זורבנן האי ראשו מאי דרשי
ביה. ואי קשיא רי'א נמי :קנו מאי
דריש מה יש להשיב דאע'ג דדריש
ר'א ראשו וגמר חם וגזירה שוה) מנזיר
לומר דעשה דחי את לא תעשה זקנו
.... נמי איצטריך למינמר מכהנים דאי
מנזיר לחודיה ה'יא בדין הוא שדוחה את לא תעשה דנזיר שכן ישנו
בשאלה אנל לאו דכהנים יו) לא הילכך איצטריך נמי .יזקנוז לאנמוי
גבי כהנים: ומםתברא דהכי הוא דגרםינן לקמן ור''א דאתי עשה ודחי
לא תעשה מנא ליה. והא מנזיר יליף אא ודאי מנזיר לא ילפינן דאיכא
למיפרך מה לנזיר כו' ומה לכהנים כו' נ'כדמפרש לקמן בפרק שני
וזירית .דף וב.. מן המורה: וריא דאתי עשה :דחי לא פעשה מנליה.
בשלמא לרבנן דילפי מצורע מזקנו דבהשחתת זקן אתא מה עשה
דוגילח את כל שערו ודחי ליה ללאו דהשחתת זקן אלא לרי'א מנא ליה
אי מהשחתת זקן כרבנן כיון דלר''א לא אתי ליה עשה דיגילח את כל
שערו ולידחי לגמרי את ו.א תעשה דהשחתת :קן דלדידיה בתער הוא
דמישתרי דוצורע אבל לא במלקט ורהיטני לא אתיא ליה עשה בהיא
ודחי ליה לכוליה לא תעשה אלא לפלגא דבתער מישתרי אבל לא
במלקט ורהיטני ואי מראשי דמצורע דדחי ליה ראשו דבנ:יר איכא
למי,ה ר,כךשנרלטנ',ד,וממ הן,מררנמר
וכדאמר לקמן בפרק שמ נזירין .דף נש... נפקא ליה מדתניא כו':