הא שדילים תעשה לך. וקא דחי לאו דלא תלבש שעםנז: אמר רב
אחא בריה דרב איקא. מדקתני או ששיירו שתי שערות לא עשה
ינ) כלום זאת אומרת דרובו חשוב בכולו מדאומיתא דמדכתב הבא
וגילח את ראשו ביום השמעי ולא מיצטריך ליה ם) למיכתב ביום
השביעי יגלחנו נזלומר דלא חשיב
גילוח עד דאיכא כולו שיער מגולח
מכלל מדאיצםיך מה קרא לאשמועינן
דלינלח כולו דאי לאו האי קרא הוה
אמינא דברובו סני ליה דרובו ככולו
דאוריתא: האי. ביום השביעי יגלחנו
בנזיר םמא הוא דכתיב אבל בנזיר
טהור לא כתיב אא וגילח את נ) שפר
ראש וזרו דלא משמע מה הבי: מחכו
עלה במערבא. אהא אתקפתא
דר' יוסי בר' חנינא: ו' יוה דמכדי נויר
טמא דבתער מנלן מנשיר םהור יליף.
ו)מדבתיב ביה תער אי לרמ דאית
ליה ולת''ק כדאית ליה וכדלעילח) וה''ה
נמי דליתי נ:יר טהור מנזיר טמא מה
נזיר טמא ))כו' והכא הוא דגמ רחמנא
כולו הא בעלמא רובו ככולו וכדרב
אחא בריה דרב איקא. וא''ת ליגמר
מיניה הא לא אפשר משום דהוו להו
נייר ומצורע שני כתובין כאחד: ונחח
ראשו וחור ושילחן. נמי לאותן ב'
שערות: חהו. מי אמרינן כיון
דומעיקרא מ שייר אותן שתי שערות
לא עשה ולא כלום השתא נמי מון
דהדר וצמח לא עשה ולא כלום
ינ) דכמאן דמנלח שתי שערות
י)מעיקרן דמי ומעכבי או דלמא כיון
דהשתא קא נוינלח להו להאי דהדר
שמש לא חיישינן ולא מעבבי: שילח
שערה יו) קמיבעיא ליה לרבא. פשיטא
דמון דגילח את כל ראשו לבר מהנך
ב' שערות דכי הדר גילח אחת מהן
ונשרה חבתה שפיר ') דקאזיל ומיגח
כי אורחיה כמאן דאזיל ומגלז 'זשערו
ולההיא דנשרה מאי הוה מה למיעבד:
אלא אימא נשרה אחת וגילח אחת
קמבעיא ליה. מי אמרינן כיון דכל
שערו גילח חון משער אזת שפיר
דמי דהא לא שהר שתי שערות בלא
גילוח או דלמא מון דמעיקרא שייר
לו שתי שערות לאו כלום עבד וכי
חזר וגילח אחת לאחר נשירתה
דחבירתה ומי לאו כלום עבד דכיון
דלא הוי השתא בראשו אלא שערה
אבת לא איקרי גילוח וכנשרו שניהם
דמי דכי היכי דאם גילח ושייר
שערה אחת שפיר גילח דשערה
כנםולה דמי הכי נמי מ נשרה אחת
משעת נשירותה הויא חבירתה
כנםולה וכי חזר וגילחה לאו כלום
עבד דכנםולה דמיא: אייל. אי אמרת גילוח אין כאן (י) דדי ליה
במי שיש שיער בכאן ':: והכיז קאמינא :אף על פיז ששיער אין
פאן מצות שילומ אין כאן. ומיהן בדיעבד שפיר דד(י: שץבר: נשיר
חופף ומכספס. חופף כמו חופף עליו כל היים .דבייש ונ) לשון
מגד ובלע''ז פי'ר: מפספס. שמפרד שערותיו זו מזו. אבל
לא כזבמסרק: בש: אתאן. לר''י דאמר דבר שאין מתכוין
אםור: להשיר נימין המדולדלים. מן הראש אבל עדמן לא
ופקרו לנמרי וביון דמתכהו להשיר כי םורק בומםק הוה ליה
דבר שממבוין ואקור: אי אמרת מפני המשרת תנן בלל כלל לא. דמשומע לא ישוף בשום אדמה ג:ירה שאינה משרת מפני המשרת:
ח ח רא