מקרא מלא דבר הכתוב. בנשיר לא יםמא להם במותם להזהירו על
הטומאה וכשחזר ואמר כל יי הזירו לה' על כל חז נפשות מת לא
יבא חזר והזהירו על ביאת אהל שבו מת לונמר לך שאם ניממא במת
ותזר ונבנק באהל שיש בו ממ תחב שתים: אבל טומאה וטומאה.
אבל אם נטמא במת וחזר ונגע במת
אחר בעוד שהוא נוגע במח ראשון
אע'פ שהתרו בו אינו חייב אלא אחת
דהא מיטמא וקאי: דאחר רב הונא
נויר שהיה עושר בבית התברות
והושיטו לו מחו ומת אחר. לומר או
מתו או מת אחר. והאי דקאמר מתו
לאו דוקא שכוא אינו מותר ליםמא
בשום קרוב שלו לא באביו ולא באדוו:
חייב. נמלקות אף על םומאות שניהן:
איתיביה אביי כהן שהיה לו מת מונח
על כתיפו כוי יכול יהא חייב תיל
ומן המקדש לא יצא ולא יחלל. וה''ה
לבהן היוט ונזיר נמי: שאינו מחולל.
שעדיין לא נטמא בו דיבר הכתוב
לא יםמא ואם נטמא לוקה יצא זה
שנוגע במת אחר שכבר הוא מחולל
באותו מת שמונח על כתיפו. וש'מ
דאילו בטומאה וטומאה אינו חייב
וקשיא לרב יוסף דאחד נזיר ואחד כהן
הדיום ואחד כהן גדול כולן הוקשו
לענין טומאה שלא ליטמא במת: א"ל
ואיקשי לך מתניתין. אברייתא דהא
תנן דאפילו בהומאה וטומאה חייב על
כל אחת ואחת: שלא בחיבורין.
דנגע במת זה והלך ונםמא במת אחר
ודכוותה נמי במתני' דמיחייב על כל
אחת ואחת כגון שנטמא בזה והלך
ונגע במת אחר וכי תניא הכא דאינו
חייב אלא אחת בטומאת חיבורין
שבעוד שמונח לו מת על כתיפו נגע
במת אחר וכדתמ לה בהדיא דהכא
הוא דאינו חייב אלא אחת דכטומאה אחת דמי הואיל ולא נסתלק
מטומאה ראשונה: ינ) וטומאח חיבורין. ומי הויא לה דאוייתא כחדא
טומאה נמשום דהוי מחובר עדיין במת ראשון קאנ:רת לה דכי הדר נגע
בננת זה הויא לה לכילה חדא םומאה מדאוייתא : והא אמר רב יצחק
בר יוסף לא אמרו טומאה בחיבורין. אם אדם נוגע ידו במת ואוחז
בו וידו אחרת נתונה ביד חבירו לא אמרת שיהא גם אותו חבירו כמי
שהוא מחובר ונונע בםומאה זו אלא לענין קדשים ותרומה שאינו יכול
לאכול בבן עד שבעה אבל לענין נזיר לסתור נ:ירותו ולהביא קרבן
על הטומאה ולעושה פםח שלא לעשותו בשביל שהוא טמא לא
ינ) אמרינן שתהא מומאה בחיבורין: ואי אמרת דמדאורייתא. הוי
חשוב טומאת חיביין כטומאה אריכתא: חאי שנא. נזיר ועושה פספ
מקדשים ותרותה: ה''ג כאן בחיבורי אדם באדם כאן בחיבורי אדם
במת. כלומר מי דמי ההוא בחיבורי אדם באדם שזה נוגע במת
והוא בחבירו וומש''ה לא חשיבא ליה טודמאת חיבוין לענין נזיר
ועושה פםח בז אבל הכא טומאת חיבורי ואדםז במת הויא ומשום הכי
ההא לה טומאת חיבור חשיבא כחדא ואינו חייב אלא אחת נ: דהא
מיטנ:א וקאי ואומר מר שמי שאינו מחולל יצא זה שהוא מחולל והוקשו
נ:יר וכהנים כאחת לענין הפרשת טומאה: טומאה :ביאה נמי הא
חיטמא ליה. קודם שנאהל באהל ואנמאי נמיחייב ואי ונמי מכיון
דנכנס באהל שהמת שם הוה ליה טמא וכי הדר נגע אמאי חייב:
כאן בבית כאן בשדה. כי או:רינן אנן דחיב על הביאה ועל
הטומאה כנון דנכנס בבית שהמת לתוכו דטומאה וביאה בהדי הדדי
אתיין ואידך דאמרן יצא זה שד:חולל ועומד כגון שנגע בוות שבשדה
והדר נכנס באהל שמת תחתיו דפטור לפי שכבר הוא מחולל ועומד:
ב בי ת