בביתה) . אמאי חחב שתים הא לא אתחן בהדדי דכיון דעייל דיה
דאורחיה דאיניש בהכי איםמי ליה דכמאן דננע בםומאת המת
שבפנים דמי וביאה לא הח עד דעייל כוליה גיפיה: אלא אמר ר'א
לירף ידו. כל היכא דהושיט דו לימפ תחלה: משום טומאה איכא
משום ביאה ליכא. ולא הוי במאן
דאתיין טומאה וביאה בהדי הדדי ואינו
חיב אלא אחת שהרי כבר מחולל
ועונמד הוא. אלא הכא במאי עסקינן
דצירף גופו כלומר שהכנים כל גופו
כאחד דמומאה וביאה בהדי הדדי
קאתיין: לירף נוכו. לאו דוקא אלא
איידי דאמר צירף ידו קאמר צירף
גופו: והא לא אפשר דלא עייל חוטמו
ברישא. משום דבולט מן הפרצוף
דאורחיה דאינש לכי עייל ביתיה
דשוחה ראשו ברישא ונחית מה
טומאה ולא הויא ו' וביאה: עד דעחל
ליה כוליה וכי ייל כומה גופיה הא
מיטמי וקמ: אלא אמר רבא הכניס
ידו כו'. אלא היכי משכחת לה כגון
דהמיס גופו שנכנש כשהוא זקוף
דאתיין להו םומאה וביאה בהדדי
וחייב שתים: ואבתי לא אפשר דלא
עייל אצבעתא דכרעיה כוי: כשון
שנכנס. לבית שבתוכה טומאת מת
בשידה תיבה ומגדל: ת'ר לא יטמא
בעל בעמיו להחלו עד שעה שימות.
מותר לעסוק בו ואינו עובר עליו
משום לא יחלל עד שעה שימות. והאי
קרא קאי בכהן והוא הין לנזיר: רבי
אומר לא יטמא להם במותם עד
שימות. והאי קרא בנ:יר קאי והוא
הדין בכהן: משפעות דורשין. דלמר
משמע ליה מהאי קרא דעד שעה
שימות אע''ג דעםיק ביה לא הוי
מחולל ינ) ולמר מהאי קרא דלהחלו:
ורייל אמר גומס איכא בינייהו. דלמאן
דמשמע מה מלהחלו אפילו בגוםם
קאי בלא יחלל דכיון שהוא נוסס סופו
להיות חלל דקי''ל .נישין דב בב.. רוב
גוםשין למיתה וקאמר דלא יחלל כו'
ולמאן דמשמע ליה מבמותם עד שימות
אינו עובר בלא יםמא לא כהן ולא נזיר
אבל בגותס לית לן בה: אבל מיטמא.
בין נייר רן ההן בנבעם יבייבאם
ואינם עוברים במגע ה:ב לא משום לא יחלל ולא משום לא יטמא:
הא מיבעי ליה להאי סברא. במותם אין מטמאין אבל מטנמאין
בוגעם ובזיבתם: ולמאן דדריש ליה להחלו. ו:שום גוםם הא אתא
נמי להבי למי שאינו מחולל: איכ. דלא נדרוש ליה אלא חד
טעמא ממא קרא נזלהחל דמשמע לענין מי שאינו מחולל וומדקאמר
להחלו שמע מינה תרתי: מיתיבי אדם. הכי הויא רישא דבייתא
וז בהעור והרוטב: מנוייד. חתוך לאיבריו ואפילי הכי אינו
מטמא וקשיא לר'יל דמשמע ליה מלהחלו דאפילו לנוםם אסור:
לא קשיא לענין טמויי. הוא דלא מטנמא עד שתצא נפשו ולא כשהוא
גוסס אבל לענין אחולי מכיון דהוי גופס קאי בלאו דלא יזלל:
אמ ר