אמר רב תקדא וקטע ראשו של אביו. אעייפ שהראש בצד הגוף
הואיל וכבר נקטע אינו ומיטמא דאמר קרא לנפש לא יםומא בעמיו
כי אם לשארו הקרוב אליו לאמו ולאביו בזמן שהוא שלם שלא נתפרדו
אבריו זה מ:ה ולא בזנון שהוא חשר כגון זה שנקםע ראשו: בפקתא.
בבקעה: דערבופ. שגנבים ולסםין
מצוין שם: ופמקו שנבי לרישיה הינ
דלא יטמא. בשביל שהוא תםר:
אייל. ממת מצוה קא ומיימת לי שאני
התם מון דלית בהדיה אלא הוא
לחודיה קאי גביה כמת מצוה דמייב):
והשתא י''ל באחריני מיטמא. כדאומרינן
לקנמןו) לארותו הוא דאינו ו:טמא אבל
מטמא למת מצוה אביו לא כל שכן:
והא איפ ליה ברא. ואילו הוה קורא
ליה אב ם'הא עני ליה איהו ולא הוי
ליה מת מצוה : מיתיבי ולאחותו הבתולה
וגו' לה יטמא. כשהיא שממה:
ואינו מיטמא לאבריה. שאם ופרד
ממנה אבר בין בחייה ין במותה אינו
מיטמא לה לפי שאין אדם מיטנ:א לא
לה ולא על א' משאר קרובין על אבר
מן החי לפי שאינו יכול להח:ירו לכמות
יח) שהוא מתחילה. וה''ה נמי לאבר
מן המת שאין בין אבר מן המת לאבר
מן החי אלא בשר הפורש : אבל מחויר
הוא על עצם כשעורה: ה''ג מאי
שחשיר הוא על עצם כשעורה דאילו
חחסר פורתא. כלומר דבשעה שנגע
בה ברישא הוה חשר להך עצם פורתא
כשעורה ואפ''ה היה מוחר ליטמא לה
וה''ה לאביו אע''ג דהוא חסר ואינו
שלם וקשיא לרב חםדא דהא םתמא
לדברי הכל היא: לא ההיא רי יהודה
היא. דסתם שיפרא רבי יהודהנ) היא
ושמעינן ליה לרבי יהודה דאמר נמי
ובכהאי גוונאז : דתניא והי'ג רי יהודה אומר לה יטמא ואינו מיטמא
לאבריה לפי שאין אדם מיטמא על עצם כשעורה מאביו אבל הוא
חוזר על עצם כשעורה מאביו. כלומר לאיבריו הוא דאינו מיטמא
מן בחייו בין בומותו לפי שאין אדם מיטמא תחילה על עצם כשעורה
מאביו לפי שלא התירה ת:רה ליםמא אלא בדבר שעיקר הנוף בו אבל
מיטמא הוא לעיקר הגוף לכתחלה ואם נחםר הוא הולך ובודק אחריו
ואפילו על עצם כשעורה ואנא אמינא לה כרבנן דפמגי עמה דר'
יהודה דאמרי מון שנחסר במקצת שוב איוו מותר ליטמא בו.
יספרים שכתוב בהן לפי שאינו מיטמא לאבר נמן החי של אביו אבל
נמיטמא לאבר מן המת שנ אביו שבשתא היא נמדתני רב כהנא בםומוך
אף כל שכל נופו תלה בי כגון רוב בנינו ורוב מנינו הוא דמיטמא
אבל לא לאבר אחד ומוקימנא לה לההיא נמי כרבי יהודה ועוד לא
אשחן לה דנישנית משנכ זו בשם ר' יהודה הכי דהא לא קתמ לה
המ אלא כדגרקינן לה און לפי שאין אדם מיטומא על עצם כשעורה
כו': והתני רב כהנא בר''א. כלומר בברחתא דר' אמעזר בן יעקב:
כשית נצל. נצל ליחה היוצא מן במת ששורש ממנו ואין נצל אלא לשון
הפרשה כמו שמתרנמינן יצל אלהים (בדאשימ וז) ואפרש יי' נ:פי רבי
אליקום. מפרש לקומן בשר המת שקרש בפ' כ''ג ונזיר .דף ..): והתני
רב כהנא. בברייתא דר''א בן יעקב לה נ)ומיםמא בנופה שלם ולא
לאחד מאבריה פרם לכזית דון המת כו' שאינו מיםמא לה: יכול לא
יטמא לשדרה ולנולשולת כוי. הואיל ואתה אומר כן שאינו מיטומא
לאברים: כשהוא אומר. אמור אל הכהנים בני אהרן ואומרת אליהם
הוםיף לך הכתוב טוומאה אחרת דבשדרה ורוב בנייוה כגון שתי שוקיים
ירך אחת וברוב ומניינה .כנון קכ''ה איברים היומנה שיכול ליםמא:
....ק....................................... יכול
להעמיד אמור ואמרת אאחותו דאייריני לומעוטי אברים ולהוםיף שיובל לםמאות לרוב בנייוה ורוב דוויינב הז יזיבול לא יםש(א לשדיה וגולנולש
ולרוב מניינו ולרוב בנינו של קרובים אחרים שבתורה דכתיב :לה יטמאזוי: אלמרת ומה אחותו מיוחדת שגופה תלוי בו. כלומר שהרייי
קרובתו ומוטלת עליו לקוברוני ומן הדין הוה ליה למימר יכול יטנמא למתים אחמם אף לאברים אי לא גמרינן מאחותו דבתיב בה לה
ומשני ההיא נמי 'ז כר''א ב'ריי יהודה ורב חשדא דאמר מ האי תנא:
י' א י