יכול. באחותו שהוא מותר אבל לא בשל אחרים לא בשדרה ולא
בגולגולת על שאר קרובים: שגופה תלוי בה. בשדרה וגולגולת שבבך
עיקר הגוף תלוי או ב:ה או בזה אף כל בשאר קרומם יכול מטמא
או בשדרה או בגולגות או ברוב במינו או ברוב ממינו ואע''פ שהוא
חסר משאר הנוף. וש''מ דמותר מםמא
לאביו אע''פ שהוא חסר ותיקשה דרב
פסדא דהאיכא ר''א בן יעקב דקאמר
נמי המ ושמע מינה דלכומ עלמא
מת להו דרב חסדא דאמר ב:מן שהוא
שלם ולא ב:מן שהוא חסר: הא נמי
ר''י היא. כלומר הוא דאמר כר''י
ורב יא) וחסדאז דאמר כי האי תנא:
דתניא מעשה שמת אביו של רבי
ילחק הכהן בנינוק ובאו והודיעוהו
לאחר שלש שנים ובא ושאל את רבי
יהושע בן אלישע וד' וקנים שעמו.
מהו מטמא ולהביאו בקבי אבותיו:
ואמרו לו לאביו בזמן שהוא שלם
ולא בומן שהוא חסר. ולאחר שלש
שנים אי אפשר לו שאינו חסר:
שעבר: וטומאה ותגלחת הותרוונ).
בתגלחת מצורע ובמת מצוה:
שהטומאה סותרת את הכל. אפילו
בנזירות מרובה: וחייבין עליה קרבן.
אשם ותורין או במ יונה: ותנלחת
אינה סותרת אלא שלשים יום. ואפילו
בנזירות מרובה: בש: תיל לאביו
ולאמו לא יטמא. מדי תיב על
כל נפשות מת לאביו למה לי אלא
להכי הוא דאתא דלאביו לא יטמא
אבל מיטמא הוא למת מצוה: ויין
יותר מכללו. בגון גבי יין מצוהיו)
שנשבע עליו לשתותו מק''ו ומה
טומאה כו': לאסור יין מווה.
שנשבע עמו כיין רשות ם.וכדר''ש
בפייק דמסכתין (דף נ:). והאי דמותר
בקידושא ואבדלתא נ)דלא חשיב ליה
הותר מכללו משום דלא חל עמו
מעולם נ:ירות משום יב) ו)דנשבע
ועומד מהר סימ הוא ומותר מכללו
לא קחשיב מה אלא היכא דחייל
ואח''כ מישתמ בהו: ומה טומאה שלא
עשה חעמא כמיטמא. שהמטמא
את הנ:יר אינו עובר וזעמו :בדמוכח
בקמוך: תשלחת שעשה בה משלח
כמתולח. שהמגלח את הנזיר עובר
בלאו דלקמן תער לא יעבור על
ראשו קרי ביה לא יעביר ליה אחר:
אמר קרא וטמא ראש נורו למטמא
ו'ראש נזרו. מדלא כתיב וטמא
לו ראש נזרו: אמר רחמנא ראשו
ושקנו. דמייתרי יז כדאמינן לפילי)
להתיר לנמצ:רע נזיר לנלח: בעינן
גידול שיער. י לקים בו מצות גילוח
ביום הבאת קרבנותיו וליכא: מידי
הוא טעמא. דתגלחת דסותר אלא
משום דבעינן דתיהוי ליה נידול שיער
ואילו הכא גבי יין למה ליה למיםתר
הא קאי שפרו דחזי לנילוח:
שע י י '