שץבי: תשלחת טומאה כיצד היה משה בשלישי ובשביעי. ואח'יב
היה טובל שכך חובה על המזה מי חטאת כדמפרש בהו קרא בזאת
חוקת התורהנ) שלאחר הזאה טעומן םבילה והיה מגלח בו מום
דהיינו יא) שביי כדכתיב ביהנ) וגילח ראשו ביום טהרתו ביום השביעי
יגלחנו וביום השממ ימא שתי תורים:
ואם נילח בשמיני מביא קרבנותיו בו
ביום. ינ) השמיני עצמו: אמר לו רבי
פרפון מה בין זה למצורע. שאף כן
שנינו במצורע (ו) שאף הוא תגלחת
שניה בשיי כדמפרש ביה קרא
.(יבדב יד) ונילח את כל שערו ורחן
בנמים וטהר וישב מחוו לאהלו שבעת
ימים וביום השביעי יגלח את כל שערי
ומביא קרבנותיו בשרר בת'כבי ואה
גילח בשמימ מביא קרבנותי:
ה.בשמיני: אמר לו. אין ביניהן כלום
לענין הבאת קרבן: אלא שזה.
הנזיר טהרתו תלויה בימיו נ)בשביעי
כיון שהוזה וטבל הוי טהור כדכתיב
וגילח ראשו ביום טהרתו דמשמפ
שכבר הוא מהור ועומד כשהוא מגלח
ואפילו אם אינו מגלח בו ביום:
ומצורע טהרתו תלויה בתנלחתו.
שאם טבל קודם שמגלח עדיין אינ:
טהור עד שמגלח רכתיב והיה ביום
השביעי יגלח את כל שערו והדד
ורחו את בשרו במים וטהר: ונ:יר
אינו מביא קרבנותיו אלא א''כ היכ
מעורב שמש. שטובל בשביעי וממא
.... קרבנותיו בשמיני וכן אם לא טבמ
בשביעי עד לשו:יני אינו יכול להביא קרבנותיו בו ביום עד התשיעי.
אבל מצורע המגלח וטובל ביום שמיני שלו יכול להביא קרבנותי:
בו ביום ואינו צריך הערב שמש לפי שהוא טהור ועומד משעח
טבילה ראשונה שטבל בתגלחת הראשווה דהא בתיב ביה וטהר:
בש: קיבלה מיניה. רבי טרפון שאם גילש וזיר בשומיני שיבוו
להביא קרבנותיו בו ביום ו) ואינו צריך הערב שנמש :שמיני עצמו.
ואינו צריך להמתין עד התשיעי: ת'ש דתני הלל נילח נשיר בשמיני
מביא קרבנותיו בתשיעי. וש''מ לא קיבלה מיניה: אמר רבא.
לעולם קיבלה והא דאמרת אם איתא דקיבלה מיניה לייתי בשמיני לא
קשיא דכי אמרי אם גילח בשמיני מביא קרבנותיו בשמיניינז: ו)דטבל
בשביעי. שהיה לו הערב שמש והא דתני הלל מביא קרבנותי:
בתשיעי כנון דלא םבל בשביעי עד במיני ור'יע לםעמיה דאמד
נזיר אינו מביא קרבנותיו אלא במעורב שמש. ואיכא דמפרשי אליבא
דר''ע בנמתני' דנמצורע שגילח בשמיני אינו מביא קרבנותיו עד
בתשיעי לפי שמנו מביא אלא במעורב שמש בתשיעי ושבשתא היא
דבהדיא קתני לה בת''כי) דאם גילח בשמיני מביא קרבנותיו בשמיני
והכי נמי א''ל רבי טרפון להתם מה בין זה לנזיר: אמר אביי
אשכחתינהו לחבריה דרב נתן בר הושעיא דיתבי וקאמרי ובא לפני
הי ונוי בזמן שםבל ועשה הערב שמש. יכ) מרבתיב וכי יטהר הזו
מזובו וספר לו שבעת ימים וכתיב בתריה וביום השמיני יביא שתי
תורים או שני בני יונה ובא לפני ה' אל פתח אהל מועד ונתנכ
אל הכהן דמשמע אימתי הוא בא לפמ ה' להביא כדאמרינן התב
ובא לפני ה' מלמד שהוא חייב בטיפול הבאתן והיינו ביום השומיני
דהינו לאחר שטבל והעיב שמשו. אלמא דמ עשה הערב שמש
אין דמותר ליכנס לעזרה לא עשה הערב שמש לא ה): אלמא
קסבר טבול יום של זב כוב דמי. דכי היכי דזב אקור מבנפ במחנב
לויה דהיינו בע:רה המ נמי םבול יום של זב: אלא מעתה שבי נויר.
דכתיב וגלח יי) את ראשו ביום טהרתו ביום השמעי יגלחנו וכתיב
בתיה וביום השמיר יביא שתי תוריה ונוי ממא נמי הכי אימתי
הוא בא בזמן שטבל והעיב שמשו אבל מקמי הכי לא:
ש בבי
יויי 'ב י' נ'ו'. י. יייי 'יי''. נ. וייי ב'ז בי''. ב. יייי '''' ו'בב:. בי. יייי ו'י''י.
'בב' ינ' יהיי 'י יניי. נני יו ניי. בי. 'ינב נבייי יהז. ני. ני'ו' ני ו''ניייו ינ' יו
יו. י'יי 'י' '' .:. יי. ייי י.: ''ב'. יי. יייי חנינ ייו חנ די. בי. יייי 'וי'. בי.
ינ. יייי ''. ננ. יייי ''ז. ננ. יייי ''יי. נו. יייי נני י'י' יב' י