מכדי שמרי ניקנור. ששה עולין כל מכיהרי כפרה כדנכתינן נמשכת
פוהה בכרק קמא (וף ז.) מעמן איתה לשעכי מזדז לשער ניקווד
ששה חשקין אח השוווח ומטהין את היודות ומההין את החצודרה
וה'ה לשאד חחשרי כפרה גה זבין חנוח כדמכרש החה בנמ' )ז.ז:
וכיכאז כוו קיימי בשערי לוייה. ואילו
בחכנה לוייה אכי' מת כצמו היה
יכול מכנש והאי נזיר טמא מח כוה
ואמכי אינו יכול ליכנש מד דעביד
הערב שמש אלא דהכא או דווקא
החה נמי לאו דווקא לנבי יב ואפינ:
לא הערינ שמשי מון דטבל יכוו
רכנש לשכ: ה''ג לפולם פבול יום
של :ב כזב דחי ואכ'כ כיו: דחחוםר
ככרה לא עייל ואי בחחנה לוייכ קאי
אמאי רי ליה כו'. כלומר דזביה
דכני נת: בדבי אושעיא קא מהדי
מה לאי לעוה הנול יוש של זב כזב
דר ולא הוו דוקיא דשחעתא דבהבילה
והערב שמש קד אלא נככרה חמא
מילתא. :האי דקא מוחנית לך חנזיר
המא מח זנםמא דאינו יכול מכנש
שם והי מח עצמו יכול ליכנש ם) הא
נא קשיא אע''נ בשאר המאי מחיש
יכומם רכנש במחנה לוייכ האי נזיכ
טמא מת דנו יכול ליכנפ משום
תהושר ככה. והא נמי דאחרת
יני ןדתיב) אל כתח אהל מומד דאתה
שבוכ בנםכה חשתעי קככ בהרני
מזנה לחיה משוה הכי קא פרכח
מכדי שפד ניקנור כו' הא לא הוי
דאי במחה לוייה קא משחר קרא
נ'מאי קכי רה אהל מועד הא תרא
.יומא וף שא.) אהל מועד זה היכל
אלא להכי ותב אהל מותד למימרא
מה התה בהינל חחותר ככרה לא
יל והכי משחע דמתי ונא לפוי ה'
דהחנו נחזנה ליה בזמן שהוא ראוי
לבא אל ו' אהל תווד דהניא כככת:
הא אה לא הביא ופרתו לא. וא''ח
והא מניכמין נבופין בשעי עקנוד
ששש מזין על הבהונות הא לא קשיא
דביאה במקצת לאו שמה ביאה:
חנלן. דמזוסר כפרה לא עייל: דחניא
עא היה לרבוח ובול יום. שאינו
צריך לכביא כפרכ נ': לרבוח מחוסר
בחרה. 'יואמיינ בהעכינ שמשו איני
יכול רכנש תד שיביא כככתו:
שעברי שהחהאח קודחת בכל חקום.
כדכתינ (יכדז כ) והקכינ את אשכ
לחטאח ראשונה וקימא לן (זםיש
וש ו.) דאכילו חהאח הכוף קודחח
אך למולח בהמה כואיל ובשאד
מקומות מנינו שהיא קווחת אף כא:
בנ:יכ תהא קודמת כדי שיהא נזיד
מגלח ערה: ולא כירש. איזכ מהן
לחהאת: כראויה לחעאח. כגון
כבשה וקבה נת שותה: הראויפ
נעונה. כנש זכר בן שנתו: והראויה
לשלחים. איל בן שחי שניה: כם: ת''ר ונלח הנזיר כחח אהל
מועד בשלמים הכתוב פדבר. על השלמים כוא אומד שיהא מנלז
שהי נאמר כא: כחכ אהל חוד ילא מצינו שאר קדשיה מעונין
פחח אהל מועד אלא י'לשלמם בלבד בשבל שהן דורון וכדרב יהודה
אמר שחוכל ושזהו פחכ אהל מועד בזמן שהוא כחוז ולא בזמן
שהוא נעול מכאן לשלמיש ששכמן קודם כתיחת דנחות ההיכל שפשורן
.בדינין וש ו.): או אינו אלא כתח אהל מועד יו). בכתח ההיכל
יהא מגלז ולא במקוה אחר: אמרכ אם כן. שא יהא מנח אלא
בכתח ההיכל :הו דדך נ:יון וד אתה רשאי: רבי יאשיכ אוחר אינו נריך. לוחכ חבאןיי שאפור דכך בזיון דמדוכתא אחכיחי נכקא כדחינ
לא חפלכ במעל:ת על מזבחי אלא דרך כבש שלא לגנוח בשר ערוה עליו ק''ו שלא ינהוג בו דרך בזיון: ר' ינחק אוחר אינו
צריך. לימר דחשום שכוא נזיון לא יגלכ י'אפתז היכל שאכי' לא יהא בי בזיון אינו יכול לנלח אלא מבכוו דכחיב ולקח את שעד
דאש נזדו וגו': יוא וה. שאם יכא מנלח על כתח היכל שמחושר לקיחה הבאה לע:רה ונתינה חזת הדוד הלכך אינו יכול לנלח אלא
בצד הדוד של שלמים וכאי דכתיב וגלח הנזיר כחכ אהל מועד נשלמיה הכתוב מדבר: אבא חנן אוחר. לכך ואמר בו כחח
שאינו יכול לגלז כל יחן שאי: פתז אהל מומד כתוז: נויר ולא נזירכ. שהאשה '.' לכ מנלחח נעזרה אלא במדינה