מני אי רבי יהודה בא אמר דמותר לכתחילב. ליטמא ומתני' קתני
אם נטמא בדיעבד אבל לתחילה לא: תנא נמי נבי נויר שמשון אם י).
וה''ה נמי ים) לכתחילה מותר: הרי עלי. ככר זו כבכור: רבי יעקב
אוסר. דלא בעינן שיהא איסורו בדבר הנדר כגון ח)חםאת נ)ושלמים
י)ודהא כתיב איש כי ידור נדר לה'
לרבות דבר האסור כנון בכורז: רבי
יהודה סבר לה כרי יעקב דאמר לא
בעינן דבר הנדור. הכי נמי כי אמר
היני נזיר שמשון הוי נזיר ואע''ג
דשמשון לא יצא נזירות מפיו: ור''ש.
דאומר לא הוי נזיר םבר לה כר' יוםי
דאמר מותר משום דלא נ)התפים
אלא בבכור דלא הוי דבר הנדור שהרי
קדושתו מרחה: ושאני נבי בכור.
דהינו טעמא דרבי יעקב משום
דתיב לה' איש כי ידור נדר לה'
לרבות את הבכור: לרבות חטאת
ואשם. דמ אמר ככר זה עמ כחטאת
וכאשם אסור: חרבה אני חעאת
ואשם שכן מחפיסן בנדר. שאינו
מביא חטאת ואשה עד שיהא מחויב
להן ויאמר זהו לחטאתי ולאשמי:
שאין ')חתפיתו את הבכור בנדר.
')דנדור ועומד מרחם הוא אבל גבי
נזיר דכו''ע בין לר' יעקב בין לר'
יוסי בעינן דבר הנדור וכי אמר הריני
נזיר שמשון לא אמר י)ולא כלום: נבי
נשיר י) נמי. בין לר' יעקב בין לרבי
יוסי אמאי בינן דבר הנדור הא כתיב
ביה לה' להזיר '': לא אכלתי ןאשםז
נשירות מעולם. משום ההוא טעמא
דאמרי' לעילנ) דכשהן כ) נמיטמאין ורבין
עליהן ימי טומאה הן מתחרםין
י'ומביאין חולין לעזרה: ופחש. ומהר
עלי יצרי והביאני מדי הרהור: לשאוב
מים מן ו'י)הניע גרסי'. שכן הוא לשון
המשנהח) ופי' מן המעיין: עליך אפר
הכתוב איש כי יפליא לנדור נדר נזיר
להויר לבי. דמשמע שנודר לשם
שמים: ושמשון לאו נויר י)הוא והא
כתיב כי נזיר אלהים יי). וקא ס''ד
דמנוח קאמר להא ו:ילתא דהוה ליה
דבר הנדור דאדם מדיר את בנו
בנזירי): מלאך הוא דקאמר. כי נזיר
אלהים יהיה הנער מן הבטן אבל
מפי י' מנוח לא יצא: דילמא נרדויי
נרד להו. מחתך חתך בהן אבל הוא
נופיה לא נגע בהו: ויך ויקח כתיב.
בשםשע ייר יהבר ייקםי נוםםית
שוינהו. ובהדי דהוו גוססין אשלחינהו
ולא איטמי בכו: ונשיר עולם היכא
כתיב. שמיקל בתער ומביא שלש
בהמות: ה''ג דתניא רבי אומר
אבשלום נויר עולם היה שנאמר ויהי
מקץ ארבעים שנה ו). ומגלח היה
אבשלום לשנים עשר חדש הזדבכך
הוה מה כובד ובבציר מהכי לא ה''ל
כובד דכמש נבורתו .שובהיב ש) אבל
שאר ה'נזיי עולם מגח א' לל'
יום י'דהוי ליה בהמ כובד:
וילי ף