י שלא יתגרו בה פרחי כהונה: סוטה אינה כוחלת ופוקסת. דהא
לנוולה קא בעי וכיון דמנוולה לא אתו לאיגרויי בה: שבי:
ומשלמ. ומניח: הייג במתשו' היה נוטל שער ראש נזרו ומשלח תתת
הדוד ואם גילח במדינה לא היה משלח תחת הדוד במה דברים אמורים
בתגלחת הטהרה אבל בתגלחת
הטומאה לא היה משלח תחת הדוד
רי מאיר אומר הכל משלחין תחת
הדוד חוץ מן הטמא שבמדינה בלבד.
וספים שכתוב בהן במשנתנו אם
שילח תחת הדוד של אשם יצא שבשתא
היא דל''ג ליה במתניתין אלא בגמ'
ת''ר ואח'כ נוטל את הרוטב כו'.
והכי פירושא דמתני' היה נוטל שער
ראש נזרי ומשלחו תחת הדוד של
שלמים ואם יח במינה לא היה
משלחו תחת הדוד של שלמים: בדייא
בתשלחת הטהרה. ם.אמרו שאם גילח
במקדש משלח תחת הדוד אבל לא
בזמן שנילח במדינה. אבל בתגלחת
הםומאה אפי' בזמן שמגלח במקדש
אינו משלח תחת הדוד של אשם שאין
לך משלח תחת הדוד אלא הטהור
םבםתבף םםני שעשה ניירותו
כמצותו: ר' מאיר אומר הכל משלחין
תחת הדוד. בין טהור שגילח במדינה
בין םמא שנילח בעזרה ואין לך
שמנו משלח תחת הדוד אלא חוץ מן
הטמא נ: בממנה בלד : בש: וברישא
דגמ' ל''ג אשם בנויר מי איכא
אלא הי'ג תי'ר ואחייכ נוםל את
הרוטב ונותן על השער של ראש
נזירותו ומשלח תחת הדוד של שלמים
ואם שילח תחת הדוד של אשם ושל
חעאח ינא אשם בנויר עהור מי
איכא אמר רבא הייק ואם נויר עמא
משלת תחת הדוד של אשם יצא: מנא
הני מילי אמר רבא נזאמר קרא
אשר תחת ובח השלמים. דמשמע
אשר תחתיו יהא :בח השלמים לומר
לך מן הזבח עצמו יהא תחתיו:
ואם שילח תחת הדוד של חטאת ושל
אשם יצא מיט דכתיב זבח לרבות
חטאת ואשם נ.. שהטהור ששולח
תחת זבח שלו דהיינו חטאת יצא
ואם טמא הוא טעון שילוח תחת
זבז שלו דהיינו אשם: ה''ג תייר
.. הכלמשלחיןתחתהדודחוץמטמא
שבמדינה מכני ששערו נקבר דברי רבי מאיר רי יהודה אומר עהורים
כאן וכאן. בין במקדש בין בודינה היו משלחין םמאות באן ובאן
לא היו משלחין: וחכמים אומרים הכל לא היו פשלתין תחת
הדוד חוץ מטהור שבמקדש מפני שנעשה כחלוהו. וסתה
מתניתין דידן אליבא דחכמים וכדפרשינן לעיל: שנעשה כמוותו.
שגילח במקדש כמצותו: שתבר: או שולקן. שאינו מבושל יו) יפה
וושקוד''ר בלע':: את הזרוע בשלה. איכא למ'יד ה)שלמה ואיכא
למ''ד ב:רוע שנתבשלה עם הדל בנמםכת חולין .דף וב:.:
בש ר