בשי אחר מעשים כולן. אחר קרבן ואחר תגלחת יא) ם)ותגלחת מעכבת
דברי ר' אמעזר: וחכיא אחר מעשה יחידי. אחר קרבן ואף על גב
שעדיין לא גילח רתגלחת לא מפבבא: מה התם אחר מעשה יחידי.
דלאחר ילוח עביד תנופה כדכתיב ונתן על כפי הנזיר אחר התגלחו
את נזרו: ואימא עד דאיכא חרוייהו.
דמה התם אחר תגלחת דכתיב אחר
התנלחו אף כאן נמי אחר התגלחו:
אחר נ)רב תנופה בנויר מעכבת.
מלשתות חן ומטמא למתים: כיון
דלענין ככרה שירי מצוה היא.
ודאמר מר ויומב ב.. לתנופה לכפר
ומ תנופה מכפרת והלא אין כפרה
אלא בדם דתיבו) מ הדם הוא
בנפש יכפר אלא לומר לך באם עשה
לתנופה שירי מצוה מעלה עליו
הכתוב כאילו לא כיפר וכיפר גמ
נזיר נמי לא נ)מעכב קא משמע לן:
ו שי