ופי מעכבא. בנזיד: והכניא שאח חורת הנשיר בין שיש לו ככים.
לקיים מצוח תנופה ינין שאין לו כפיה שהתנופה אינה מעכבת:
ותסברא דהא דחני מן שיש לו ככים כוי דקא בי למימר דאינה
חעכבת ואלא כא דתניא זאת תות הנזיר כו' הי'נ דכי אין לו שער
לא מיעכבא דהא דכתיב וגלח את
שער ראש נ:רו אע''כ שדן לו שיעד
ינא ומי מניח אחכת הכי והתרא
ו:יר ממורט שאין לו שיער בית שמאי
אומריש דנו צריך להעביר תער עו
בשרויי וב'יה אומכיה נריך: ואחר
רבינא. עלה דההיא מתני' אינו צריך
דקאמרי ב''ש: אין לו חקנכ. הואיל
ואין יכולין לקיים בו מצות נילוח. אבל
לב''ה דאחדי צכיך לדידהו יש לו תקנה
בהעברת תער בבלמא ואעיכ שאי:
שה שיער שיהא מנלח ממנו: והיינו
דרבי פדת. דאמר בממלתא אחריתיח)
דמת שמאי דהכא ור' אמע:ר אמרי
דבר אחה ב''ש הא דאמר: שאין ל:
תקנה הואיל ואין יכול לקייה בו מצות
נילוחינ) : ור' אליעזר דתניא אין למצורע
בהן יד ובהן רנל אין לו פהרה
עולחיח. לפי שאין יכול נקיים בו מתן
דש ושמ: ל בהן ידו. שמע מיה
דמדקאמכ ר' פדת דב''ש וכ' אליעזר
אמרו דבר אחד :שתעינן להו לב'ש
דאמי דחגחח שיער מעכנא דרבי
אליעזד נמי קאי כוותייהו דאית להו
דתוופה תעכבא והאיך חחרי דתני
בין שאין לו ככיה כו' וע''כז דמעכבא
משמע: ל''א ו' אחר רב חנ:פה בנ:יר
מעכבת. ותנופה מי חעכנא ואפילו
לר''א וכא תניא זאת תות הנזיר כו'
כדלעיל אלמא דלא מעכבכ ותשברא
דלא מעכבא ואלא הא דתרא כו'
ואי מוקמת לה לההיא כגון דלא מעכבא
הא בתויי נייר ממורמ ב'יש אותכיש
א''צ כו' שאפי' בלא התברה מותר
ביין וב''ה אונמרים צריך להעביר
חער וחדדנו יכול לקיה בו מצות
נינוח והוא וריך נילוח דהא וריך
לכך אלו:א הנזיר שאין לו שיפר אין
לו תקנה דתגחת שיער חעכבא
ומדהא מעכבש חנושה נתי מעכבא
נ)וכדרב א'ר אבינא לעולם תנוכה לא
מתכבא והאי דקא משמע לן דב''ש
וב''ה אישכא הרא דמאי אינו נכיך
לב''ש דקאתר דאין לו תקנה והכי
אומי בי'ש אינו צריך להעביר תער
על ראשו עדין לא יהא מוחר חפוי שאין שה העבכת שעכ אבל לב''ה יש לו חקנה והכי חשמע צריך לזה להעביר תער עו ראשו ואף
פל פי שאין שם שיער יצא ידי חובתו ואף על נב דמכא גילוח ולעולם לב''כ גילוח לא נמעכבא וכוא כדין לתנופה וקשיא נ)לרב והיינו
דר' שדמ: וחבמים אומרים אין לו בהן ימין נובנו פל בבן שמאל ויצא לבון אחר אשרי לב אמר יו) נ)רב תנופה מעכבת בנזיר בוי
וחי לא מעכבא ואכילו לרבנן והא תניא זאח חורח הנ:יר בין שאין לו ככים. משתפ דצריך תנ:כה דחנוכה חעכבא ומי מעכבא ואלא הא
דתני' זאת חורח הנזיר בין שאין לו שיבר והחניא נ:יר נממורה ב''ה אומרים צריך להעביר חער על ראשו דמשמפ דיעביר על ראשו ויצא הלא
מעכבא דיש לי תקנה אלמא הא נחי דתר טן שאי: לי ככיה ה''נ דלא מעכבא וקשיא לכבא אמר רמנא לעולש איחא נך דחעכבא ככבא
מאי צריך לב''ה צריך ואין לו תקנה דמעכבא כא לב''ש יש לו תקנה ופלינא דרבי פדת דאמר דב''ש יר''א אמר: דבר אחד כו': שתבי: וילח.
על אחד מ:בחיו: ונמוא כםול תנלחחו כסולה. ושותר שלשים וזבחיו שהפריש עכשי: לא עלו ו) וציך להביא אחדים במקומן: כיוד
נילח על חעאת שלא לשמה. כלומר שנפשית שלא לשם חהאת: ואחייכ הביא שאר קרבנותיו. כגון פולה ושלמים לשו:ן וכן אם נילח על
העולה או בל השלמיש שנמשו שלא לשמן י'וכולן תגלחתן פהולה ושוחר שלשיה ומביא קרבנות אחיה בחקום שלשתן: ר'יש אומר. אם ילח
ל העולכ אי על השלמים שלא לשמן ישאר קדבנות הביא לשמ: תנלחתו כשרה ושאד זבחים עלו מ אבל אותי הזבח בלבד לא עה לו רביא
זבח אחר במקוחו. והיינו העמא דתנלחתו כשרה דהודל ו:בח אבר בעלמא כשר כוא דתנן ובריש זבחים' כל הזבחים ששזםן שלא לשמן
כשרין אלא שלא עלו לבעלים לשם חובה ה''נ כשרה לתנלחתו אבל במקום שנילח על הזטאת שעשאכ שלא לשומה ניודה ר''ש דתנלחתו פשולה
לכי שזבחו כשול הוא דתנן זשש. כל הזבכיה כוי חוו מן החהאת ששחטה שלא לשמה י' כסולה : ואם נילח על שלשחן. שחם וומצא אחד חהן כשר
תגלחתו כשה לדבי הכל שהרי על זבז כשר נמי ינ' ילח ויביא שאד זבזים במקוכ הפשומן: בש: אמר רב אדא בר אהבה. מדתני ר'
שמעון כי ילח על זבח כשר אע'ג דלא עלה לבערם לשם חובה תגלחתו כשרה: ואח אוחרת דקתבר ר''ש נויר שנילח על שלמי נדבה יצא.
ובלבד שיביא קרבנוחיו משלה דאילו כי נילח פל השלמים שלא לשמן מאי הוו נדבה דאחר מר .שש) כאשר נדרת ליי' אלהיך נדבה .ונדיש בו. אם כמו
שודרת יהא נדר ואם לאו יהא ודבה ואמר ר''ש דתנלחתו כשרה: דאמר קרא. וגלח הנזיר וכחיב ונתן על האש אשר חחת :בח
השלמים ולא כתיב ''על שלמיו דאילו נאמר שלמיו הוה משמפ שלמי נזיר ממש והשתא דכתיב השלמים אלמא אפילו על שלמי נדבה יצא:
ר ר ייי