שתשי: במרים התרמודית. מתרמוד שם מקום: שהיא מסוכנת
והלפה ומצאה שמתה. ווטמאמ עמה ואמרו חבמים בו' יז: בש:
קתני. במתמ' ר' אליעזר אומר סותר את הכל והא שמעינן ליה דאמר
דכל אחר מלאת שבעה סותר ותו לא והא הכא אחר מלאת הוא:
אמר רב מאי םותר נמי דקאמר ריא
סותר קרבנותיו. והמ קאמר יביא
כל קרבנותיו לאחר שיטהר ואותו
זבח ראשון שנ:רק דמו לא עלה לו
ולעולם ז' הוא דםותר ותו לא
דברי הכל ובהא פממ ר' אליעזר
םבר אותו זבח ראשון לא עלה לו
ויביא אחר במקומו עם שאר
קרבנותיו שהפריש לכשיטכר לאחר
ז': והכי נחי מםתברא. דאקרבנותיו
קאי מדקתני יחכמים אומרים יביא
שאר קרבנותיו ויטהר מכלל דלרמ
אליעזר סבירא מה דאף ראשון לא
עלה לו וצריך להביא אחר נ): ענין
אחר אמר רב חאי סותר נחי דקאמר
רי אליעשר סותר אק קרבנותיו. ולא
מיבעיא זבח ראשון דאינו עולה לו
אלא נ) אותו שהפיש תחה צריך
להחליף הביא אחר במקומו וחכמים
אוב:רים אותו ראשון בלבד לא עלה
לו וצריך להביא אחר במקומו אבל
..ר. ... . .'...... י. '...
...ש. ..יי:'..,.ר.י'י
:פ .הגו
.. .