''משוח בשמן המשחה ומרובה בנדים. כלומר והא פשיםא לן דכ''ג
שנומשח בשנמן המשחה קדם שנגנז צנצנת המן וווקלו של ואהרןז ושמן
המשחה בימי יאשיהו'' יה: גדול שלא נמשח בשמן המשחה שעימד
בכהונתו לאחר שנננז שמן המשחה אפילו בבית ראשון ואין בינו לבין
כהן הדיוט אלא שהוא מרובה בגדים
שמשמש בח' בגדים בבגדי לבן ובגדי
זהב וכהן הדיוט אינו משמש אלא ד'
הא נמי פשיםא שאם היו מהלמן
בדרך ימצאו מת מצוה דמיטמא
מרובה בגדים נ.ולא יםמא משוח בשמן
המשבה משוה דאיהו עדיף שכן מיא
פר העלם על כל המצות כמו צבור
בדכתיב :ויקרא ד) ואם הכהן המשיח
ונו' כלומר שהוא מביא קרבן על
אשמתו כמו צביר על אשמתן אבל
מרובה בגדים מנו יא) דינו אלא
כיחיד: ומשוח שעבר. כלומר קודם
שנגנז שמן המשכה ואירע קי בכ''ג
ומינו אחר תחתיו ותשחוהו ואחר כך
כשנטהר כי'ג חו:ר לעבודתו ושני
עובר לו : ומשוח שעבר לאו בר עבודה
הוא. אלא אותו יה''כ נ) כדאמרי' במם'
יומא .דף ינ:) ראשון חוזר לעבודתו
ושני אינו ראוי לא לכ''ג נ' ולא לכהן
הדיוט משום דמעלין בקודש ולא
נמורידין: כהן משוח מלחומה לא חזי
לעבודה כדאמרינן במם' הוריות .ינ:.:
והתניא משוח מלחמה קודם לסון.
דמשמע לכל דבר קודם לו דאיהו
עדיף טפי בומש' הוריומח) קאי: דתלו
ביה רבים. דעביד מלחמה בשמל
רבים: עד כאן לא פליוי. ר' אליעזר
ורבנן אלא בכ''נ ינזיר דקאזלי בהדדי
ואשכחו מת מצוה הי מינייהו ליםמא
ברישא אבל חד לחודיה כו': על כל
נפשות מת לא יבא. לא בא אלא
לקרובין דאי לרחוקים הרי כבר
למדנו מכהן הדיום והואיל ולא בא
הכתוב ה) להזהיר על כל נפשות מת
אלא ו:שום קרובין מה ת''ל י) לאביו לא
בא אלא לונ:ר לך לאביו אינו מיטמא
אבל מיטמא הוא למת מצוה: י.)ולאמו. האמור בכהן גדול מה ת''ל:
לגז ירה