לגזירה שוה לכדרבי אז דתניא רבי אומר. לאביו ולאמו לאחיו ולאחותו
א יטמא לבם במותם בי וזר וגו' והאי קיא בנזיר בתיבנ): אין לי.
שמיטמא לאביו ולאמו בנגעם ובזיבתם אלא נזיר כ''ג ממן: אמרת
לא יאמר אמו בכייג. שיש לנו ללמוד מן הין שאינו מיטמא נ) שהרי
ק''ו הוא כו': אין כהן הדיוט מיטמא
לאחיו אלא אם כן ישנו אחיו מאביו:
אין כ''ג מיםמא לאחיו מאמו ולא
מאביו ולא אפי' לאביו אע''פ שאין
כהן הדיום מיטמא לאחיו אלא בשביל
שבא מכח אביו: אם זכיתה חן הדין.
אם למדת מן הדין שאין כ'ג מיטמא
לאמו מה תלמוד לומר אמו אלא
מופנה כו': אשכחן כיינ. דמיטמא
למת מצוה וזיר מנלן: תייל על וכל)
נפש מת בנפש אדם הכתוב מדבר.
שלא מצינו שנקרא נפש מת אלא אדם
בלבד: בנפש המטמאה לו לאדם
בביאה. כיון שנכנס עמהם באהל
הכתוב מדבר ואיזו זו נפש אדם ולא
נפש בהמה וכיון דעל נפש מת לא
יבא דבר בנפש אדם נ'ומשמע בין
קרובים בין רחוקים ולמה חזר הכתוב
ואמר לאביו ולאמו אלא לאביו הוא
נ.דלא מיטמא כו': עד שלא יאמר.
שמיטמא למת מצוה הייתי מביאו מן
הדין שנ:יר מיטמא למת מצוה מה
כ'נ כו' יא) ה) : ו)נאמרו כללות בכיש. על
כל נפשות מת לא יבא ונאמר כלל
בנ:יר על נפש מת דכל נפש במשמע
בין קרובים בין רחוקים מה כלל
האמור בכ''ג כו' אף כלל האמור
בנזיר לאביו ולאמו אינו מיטמא
אבל מיטמא למת מצוה:
י שה