ומה תייל ינ) אביו.י) שאם אתה אומר מן הכלל החתי אומר לך עד שאתה
דן כו' או כלך לדרך זו נאמר כלל בכהן הדיוט לנפש לא יטמא כו'
אף כלל האמור בנזיר יהא מיטמא לבך הוצרך לומר בנזיר נ. דלאביו
לא יםדמא: והא מיבעי ליה לאביו. כלומר ועכשיו נמצאת אתה דן
שציך לומר בנזיר שלא יטמא לאביו
ממש והואיל ואינו מיותר לכך מהיכן
אתה דן דנזיר מיטמא למת מצוה:
אלא. נ.מהיבן אתה לומד ממה שאמר
לאחיו שאינו צריך דהשתא לאביו אינו
מיטמא לשאר קרובין לא כ''ש ולאחיו
מה ת''ל אלא לומר דלאחיו הוא דאינו
מיטמא אבל מיטמא הוא למת מצוה:
ולאמו אתא ליה לנייש. לבמילף מינה
אמו האמורה בכהן גדול לכדרבי
ודלעיל ונבי כ''ג ליכא למימר דהא
דתיב ביה ולאביו דלאביו ממש הוא
דקאתי ודלאז יטמא לו דמון דעל
כל נפשות מת לא יבא לא אתא אלא
בקרובים כדפירש בישא דשמעתאוי
שמע מינה דלאביו מייתר ליה וקאתא
למימר דלאביו הוא דאינו מיטמא
אבל מיטמא הוא למת מצוה:
ולאחותו. דכתיב גבי נזיר למה לי:
לכדתניא הרי שהיה נשיר והולך למול
את בנו ולשחוט את פסחו. והאי
דנקיט להו אהדדי היינו משום דמילת
שביו ועבדיו מעכבין את פקחוכ): תייל
ולאחותו. וקאתא לאשמועינן דאע'ג
דאזיל לדבר מצוה למצית מילה ופסח
דאית בהו כרת אפי' המ יניח מצות
ילה ופסח ומיטמא למת מצוה: ר''ע
אומר. כשהוא אומר על נפש הרי
רחוקין אמורין וכשהוא אומר מת הי
קרובין אמומן לאביו ולאמו מה ת''ל
אלא לאביו ולאמו אינו מיםמא כו'. ור''ע
לא משמע מה מאמו כלום אלא
אגררא דאמר מאביו נשבה קרא:
ולאחיו מה תייל שאם היה כייש ונשיר
כ:'. דסד'יא היכא דלא הוה מה
אלא נזיר או כהן מטמא למת מצוה
אבל היכא דהוה נ:יר וכ'ג דאית
ביה תרי אימא לא קמ''ל: ולאחותו
לכדתניא הרי שהיה בולך לשחוט את
פסחו כוי: ולרייע וייש לכדרבי מנא
ליה. דכ''ג מיטמא בנגעו ובזיבתי
של אביו דדלו לדידיה לא משמפ
ליה מלאמו כלל הא קאמר דאגררא
.... נסבהקרא:אמרלךכיוןדאמינאשאם
היה כיג ונזיר לאתיו אינו מיטמא נ) אבל מיטמא הוא למת מווה. ובתיב
ביה בכ''ג ונזיר לא יטמא להם במותם אבל מיטמא בנגעם ובזיבתם:
מה לי כייג לחודיה מה לי כייש כשהוא נזיר. דמיטמא בנגעו ובשיבתו של
אביו כ''ש דכ'יג לחודיה מותר מטמא בנגעם ובזיבתם: מה לי חד לאו
מה לי תרי לאוי:. דכיון דמישתרי ליה לגמ מת מצוה חד לאו אישתרי ליה
נמי בתרי לאוי כגון כ''ג ונ:יר : ולאחותו למה לי. כלומר א'כ דלר' ישמעאל
נפקא ליה כ''ג ונזיר משום מה לי חד לאו מה לי תרי לאוי ה) אחותו
למה לי למישרי פסח ומילה ינ) אכתי איצטיכא ולאחותו ס''ד כו':
ול ר בי