ולרבי עקיבא מכדי לא שנא כהן גדול למדיה וליש כהן נדול ונזיר.
איכא למשמע מולאחיו דהשתא כהן גדול והוא םיר מיטמא לדמת מצוה
כל שכן כהן גדול לחודיה ולאביו נמי דאינו מיטמא משמע ליה מעל כל
נפשות מת כדלמל הא דכתב רחמנא לאביו ואמו לבתר הכי למה לי
הא קא ינ) משמע לן מעל כל נפשת
מת: צריכי דאי כתב רחמנא לאביו.
ולא ם) לאמו הוה אמינא לאמו הוא
דאינו יטמא משום דא בירא מילתא
אי אבוה הוא נזדח:קה בעלמא הוא
אבל אמו דודאי ימדתיה מטמא לה
קמשמע לן : למשפחותם לבית אבותם.
(נ''נ ככ:) משפחת אב קרהה משפשה
ולא משפחת אם קרויה משפחה:
ולרבי עקיבא דאמר ןמב:. גבי נזיר נפש
אלו רחוקים מת אלו קרובים האי
על בל נששות מת דבתיב גבי בהן
נדול למה לי אמר לך צריכא:
יי י