ועדיין ם)יאמר על אבר ממנו מנלח. ובלבד שיהא עליו בשר כראוי
ואע''פ שמן עליו כזית בשר על מת כולו לא כ''שינ): נ'כי אמר רימ
דעל מת פשלח כי ההיא דאמר רי יוחנן לא נצרכה אלא נזלנפל כוי.
ובמם' חומן קאי. וה''נ בנפל שלא נתקשרו אבריו בגידין יפה יפה אמר
ר''מ דמיטמא ואע''פ שאין עליו בשר:
ורבא אחר. כי אמר ר''מ ') ברוב
בניינו של מת או ברוב מניינו שאין
עמהן כזית בשר ואין בין ה)כולו רובע
הקב עצמות דאע''ג דבעלמא לא הוי
חשיב לענין םומאת אהל אא''כ שיהא
בהן רוכע ענמות .ר נזיר הוי חשוב
כמת שלם הואיל דאית ביה רוב בניינו
או רוב מינו שהוא מיטמא עליו ומגלח
עמהם: שקרש. שנימוח ואח''כ קרש:
ומוהל שהרתיח. שיצא מבשר המת
כמין מם והרתיח י)ליקרש ע''י רתיחות
שהרתיח. דכל הני נצל כבשר המת דמי
ונזיר מגלח עליו: נצל. לשון הפרש במו
הצל אלהים (ביאשימ וא.: היכי דמי
אילימא דלא ידעינן. אי ההיא משקה
דקרש הוי מן המת כלומר דידבינן ודאי
דלאו ממת היא : כי קרש אמאי מיטמא.
הא ידעי' דלאו ממת הוא : ואי מן המת
הוא. בודמ אפילו לא קרש אמאי לא
מטמא: אי'ר ירמיה בסתם. כלומר
ספוקי מספקא לן אי דמת הוי אי לא
הלכך אי קרש ודאי י)מגופיה של ד:ת
הוא ולא כיחו וניעו ואי לא קרש דלמא
כיחו וניעו הוא דהא מכא כיחו וניעו
במת טמא דכל המשקים היוצאים ממת
טהוחן חוה מן הדם: כי נמירי. דנצל
מםמא ההוא דאתי מאדם אבל נצל
דאתי מבהמה לא מטמא כנבלה: או
דלמא לא שנא והניחא. דלא איצטריך
מה למיבעי אי אית ליה נצל או לא אליבא
דמ'ד דםומאה חמורה כלומר דטומאת
נבלה הוי לעולם כל זמן דחזי לאכילה לנר הלכך כיון דנצל הוא ')לא
חזי לאמת אדם לא מטמא: אלא למייד דטומאה חמורה לעולם כ.הוא
עד דמיפסל מאכילת כלב הכא מאי. ומי אמי' כיון דאכתי חזי לאמלת
כלב אכתי מטמא כזיתי) נבלה או דלמא מון דנמוח כעפרא בעלמא דמי
ולא מםמא טומאה קלה: עד לכלב. כל זמן שלא תיפשל מאכילת כלב
שאינה מוםרחת כ''כ שהכלב אינו רוצה לאוכלה: ת"ש. חלב נבה
שהמחהו בא)ר שבמיבו באור: טמא. דפדיין אוכל ראוי הוא: המחהו
בחמה טהור. דפיחה טומאתו: ואי מיד. דיש נצל לבהמה אפי' המחהו
דממה ליהוי טמא בו חזר וקיש: לעולם אימא לך דיש נצל לבהמב.
והבא היינו םעמא דכי המחהו בחמה טהור דאימת קא ממחי ליה חמה
לבתר דאקרח וביון דאסרח חו לא חזי אפי' לאכילת כלב ומשום הכי
ההוי ןאווו מהמא אשי' בםומאה קלה: תנן התם כל הניצוק טהור.
כל משקין שמריקין מכלי אל כלי אע''פ שנטמא תחתון וקילוח יורד
מששה לששה לא נעשה חיבור בדי לטמא העליון: חוץ מדבש השיפים.
מאותו דבש שהוא עבה ויכולין לזחפו לערב בו משקין אחרים. וזיפים
משמע לשון זיוף כדמפ' במס' סוטה בפי בתרא (הף ויי :) : והלפיחיח. כמו
בצשימימ בדבש .פמ.ב ש). ברישקרי''ש בלע'':. והואיל והן עבין נעשה
תחתון כמו מחובר לעליון שהקילוח היורד לנ:טה למשקין םמאין
וו) י.'ועשה כולו טמא ואפילו הפלי:ן. אבל דבש שלנו שאינו עב
היאיל וצלול הוא ניצוק שבו םהור ככל המשקין:
ב ש ''א