ןוליף ףבשי פמי מןשב. דבתיב בהו ימים תהיה גאולתו מה להלן י''ב
מדש דמשיש ביה קראי) ואם לא יגאל עד מלאת לו שנה תמימה:
ףבי שבוראי אומר. אבשלום היה מגלח אחת לל' יום: שכן מצינו
בבני חלכים. ''שכן נוהגים : והא רבי הוא דאחר. במס' ערכין זום וא.)
יומים תהיה גאולתו אין ימים פחותים
משנים שאם בא לגאלה באותו יוה
נ)שמשכנה לו אינו יכול לגאלה עד
שיעברו עליו ב' ימים לכי שד: מקרא
יוצא מידי פשוטו והא נר מאי פיא
רבי ים) מההוא ג''ש מה להלן י''ב חדש
כו' נגמר מהי שעמא ונימא נמי
דאבשלום מגלח היה לשני ימיה:
האי נייש. בנמיכ שבשי ערי םושה)
משום כובד הוא דקא נמיר ני.
דבתיב ביב באבשלום ןשיניד. מ כבד עליו
ומלחו: ובשני ימים ליכא כובד.
ומשוש המ לא גמיר מיניה: ולימא
דשתי שנים. חשמע האי מקן יתיש
לימים אשר יגלח דשתי שנים נמי
איקרו ימיה כדכתיב ויהי מקו שנתיש
ימים: ואימא שלשים יום. דשלשיםו.'
איקכו ימיה בבתיב עב חבש ישישי
ואימא מהכא מימים ימימה. תלכנה
בנות ישראל לתנות לבת יפתח ד' ימיה
בשוה דהיינו יום א' לשלשה חדשים
הכא נמי נימא דמגלח היה אבשלום
לג' חדשים. לחנות לשון תאניה ואניה
(מנש נ): ושב הכהן ובא הכהן זו
היא שיבה וו היא ביאה. מה ביאה
מבימו של כהן לבית המנוגע חולן
וקווה והח ונותן שביע להסנירו אף
כאן בשיבה אף הכא נתי ביון בכתיב
מימים ימימה ליהוי נר כמאן דאמכ
ימים: איד. ')לא ילפינן מההוא
קרא דכתיב בבת יפתח דמנא ידעינן
דמתלתא ירחין לתלתא ירחין הוי חד
זימנא: דילמא. האי דקאמר ד'
ימים בשנה הכי הוי לסוף ד' ירחין
חד זימנא ולתרין :ירחין' חד זימנא
ולארבפ ירחין זד זימנא ולתין ירחין
חד יימנא דהינו נמי ארבע זימנין
והילכך הואיל ואיכא לנמיחר הכי
י'ואיכא למימר הכי שבקינן ההוא
קרא דלא מפרש וננ:רינן מקרא
בשהרם בהיייו שבתי ערי רושוי
נבי כהנים. הדיוהים: חידי הוא
טפמא. דאומינן דמגלחין בשלשים
יום אלא משוה דאיכא כובד שיער
והוה ליה ניוול הכא נמי איכא
כובד ומשוה הכי היה אומכ כבי
נכוראי דאבשלום היה מגלח לאזר
שלשים יום: לדברי רבי יוסי דאמר
שמגלח מערב שבת לערב שבת מאי
היכרא איכא בי: דידיה דהוי נזיר לשאר
ר אאיהרמיוםה ,,,..,,,,..,,,..,.,,,,,..,. ,,,. ,',,,..,.,,,.. ,,,. ,,.. ,..,,., .'..',..,''..,
ףנ ב.נ ונ ב.ב ף.ףף וףוף.ב ףף קו.ף ףףף בפף מ בנוף גגוףמו .נ.שף.ב ב. וומבו ווקי הואיל נ)דאורחחהו דבני מלכים להשתפר מערב שבת לערז
, ., י,. ק י ו
ננ,נננ ..ףו,ע)בנף),פו ע)ף.,ףש.ףט רנ מבן וףי ל,מ(תל,אי,ומיתר של,פ, :ר: ,לך,ר ה,זומ,
אחת. לנדור נדר נזיר להזיכ י:יר נירו נדר וירו יזיר ה:ירו נזכו נירו והייר ו:כו נ)רו הנייר נ'כו הנייכ נירו יירו הי'יר נירי היייר היייר יבי'
ףףה,,. . ףף. ,,,ו. ף ננק. ,וף.,נב. ב נףד.ף ,קנוו.פףן.,ונ(תה.בב.,שהר וויב דף המע, ו,להחר פז
ףנב .ו וף ףףףף נףף בונ ףפב וזוף)ף ףש וז(ף)(. (בוון דהמ אמו לדישא ולא למניינא אחריני נמי לאו למניינא אתו
יר ר