ַ.ֲ. ְ.ְ.ְ 
בשבח. פירפ סרװר
פורח גזירס מפוס פמיקח פממניס
כיון דלרפומס סומ ולװכ דמס כן מס
נפל מממי למ תחזיר סממר כפר,
כחרמ רננירוכין )דף קב: ,פוש מחזירין
רכויס כמחדפ מכל למ כמריכס וננװכ
למ מכזרינן לסחזיר סרבויס מלמ
מפרס פממ ימרח וסכמ למ פייך
מירוח רמין פייך מירוח מלמ כרכר
למ כגון רטיס מכל כפלפלין
וכגלנלמ למ פייך מירוח לכן כ׳׳ל
וכלכך פלמ חמן לכחמלס מפני
פנרמס כמﬠרמח לסובֿימס ולפירופ
וס כל סנן רלﬠיל מוך פכמזנס
ופכפנדלס מסורין למח לכחחלס
ומװח מ׳׳כ סיכי פרו לקמן פורפת ﬠל
סמכן מו כנל סמנוז וסמ נרמס
כחכנרמח וי׳׳ל רסחס ניכר סדכר
וסכל יודﬠין דלכך 5ריכס וליכמ פוס
מפפמ מכל כדבר פסימ נוחכח כחון
פיס מיבס יודו-נין למס סימ בוחנת:
רבלכר שרא תצא וקנה בשר
יפרה ויכוח בשפ וקנה.
כך סימ כניקר סנירפמ וספחמ פריך
פפיר כפלממ וקנס כפל ילדס פכח
סומ לס פירופ ומפוס סכי מיבֿכוריך
למפמﬠינן פלמ חבֿמ דמפילו סכי
מחכו פלס מלמ ילדס כפל וקנס
מממי כנמי סומ לר: פירופ מממי
מיבֿכןריך למפמﬠינן דלמ חבֿמ פפיכומ
דכיון דגכמי סומ לס ודמי ממכו
ﬠלס ופסלי: לסר וכיון דחנמ וקנס
כפל ילדס מפור כל פכן ילדס כפל
וקנס ודומק סימ לומר זו ומ“בֿ לומר
זו קתני ומיס רגרפי מיפכמ וכלכד
פלח חבֿמ ילדס כפל וקנס וזקנס
כפל ילדס ומינו מיופכ דמװכ מממי
פריך ילדס כפל זקכס מממי פסרי
כך סומ דרך ספ׳׳ס לפנות ספפוט
חחלס וסרכ פורח מייפכ גירפמ
זו וס׳׳פ מלמ ילדס כפל וקנס מממי
מיבֿטרין נכמי סומ לס רלכנולס למ
חבֿמ כסן מפילו כחול:
ריבי ﬠנני :רבי ששון אמר הבל
בכבוכ. וכרמס דסלכס כרכי
ﬠנני ם<מדממר מילחיס מפמיס דר י
יפמננמל כר׳ יוסי ור' יפמﬠמל חנמ
חורץ וריוייו ויורד רוח\ חוו-וריח הלר