ברבר אחר קשה לדבר אחר רב ושמואל
דאמרי תרוייהו יּיהאי מאן רנוביר מילתא
לישהי פּורתא והדר ליקום דאמר מר ייה'
דברים קדובין למיתה יותר מן החיים ואלו
הן באבל ונומר שתה ונומד ישן ונומד הקיו
דם ונומר בּשימש ממחר ונומר אמר שמואל
פודםא דרמא כל תלתין יומין רובין הפרקים
ימנומ ובין הפרקים יחזור וימנומ ואמר
שמואל פודםא דרמא חר כשבתא ארבנוה
רמנולי שבתא אבל שני וחמישי לא דאמר
מר מי שיש לו ובות אבות יקיו דם כשני
ובחמישי שב׳׳ד של מנולה ושל ממה שוין
באחד בתלתא בשבתא מאי מנומא לא
משום דקיימא ליה מאדים :יבוווי מנולי
שבתא נמי קיימא בוווי יכיון דרשו ביה רבים
ושומר פתאים ה' אמר שמואל ד' דהוא ר׳ ר'
דהוא ארביםד ד' דהוא נושרים וארבנוה ר'
דליכא ארכנו בתריה םבבתא ר“ח ושני לו
חולשא שלישי לו םכנה מנולי יומא מבא
חולשא מנולי יומא דנוצדתא םבנתא הּוגזרו
רבנן אכולהו מנולי יומא מכא משום יומא
מכא רנוצרת רבפיק ביה ויקא ושמיה מכוח
דאי לא קבלו ישראל הורה הוה מבת להו
לבשרייהו ולרמייהו אמר שמואל אבל חמה
והקיז דם לא הקיו אלא לאותה חמה והנ׳׳מ
לרפואה אבל לאוקולי מיקיל המקיו רם
שתייה לאלתר אכילה נור חצי מיל איכנויא
להו שתייה לאלתר מנולי אבל בתר הבי קשי או דילמא לא קשי ולא מנולי
תיקו איכנויא להו אכילה נוד חצי מיל הוא רקמנולי הא בחר הכי
ומקמי הבי קשי או דילמא לא קשי ולא מנולי תיקו גּימבריז רב מאה קרי כזוזא
מאה דישי בוווא מאה שפמי ולא בלום אמד רב ירםף כי הרינן כי רב
הונא יומא רמפגרי ביה רבנן אמרי האידנא יומא דשפּמי הוא ולא ידנונא
מאי קאמרי: וקושרין הטבור: תװר ייקושרין המכור ר' יוםי אומר אף
חותבין רמומנין השליא ברי שיחם הולך אמר רשבװנ בנות מלבים מומנות
בםפלים של שמן בנות נושירים בםפונים של צמר בנות נוביים במוכין ייאמר
רב נחמן אמר רבה בר אבוה אמר רב הלבה בריּ יוםי ואמר רב נחמן אמר
רבה בר אבוה אמר רב מורים חכמים לר' יוםי במבור של שני תינוקות
שחותכין מ"מ רמבתחי אהדדי ואמר רב נחמן אמר רבה בר אבוה אמר רב
יכל האמור בפרשת תוכחה נוושין לחיה בשבת שנאמר יומולדותיך ביום
הולדת אותך לא ברת שרר ובמים לא רחצת למשנוי והמלח לא המלחת
והחתל לא התלת ומךלדותיך ביום הולדת מכאן שמיילרים את הולד בשבת
לא ברת שדר מכאן שחותכין המכור בשבת ובמים לא רהצת למשנוי מכאן
שרוחצין הולד בשבת והמלח לא המלחת מכאן שמולחין הולד בשבת
והחתל לא התלת מכאן שמלפפין הולד בשבת:
הרדן נולד מפגין
וסקס דס לפֿ סקין פֿלפֿ ליוכוס. םויפֿובל מכביד לות ספֿדס רסקזס בזפֿחד פֿכילס נזיכו מרﬠיל לולי( ל
פֿבל פֿקולי. כני סים לו דס יימבביד ﬠליו לוסי' לקטר פֿכילה סנקיו וככיקל: מיזם רים' בווופֿ. כלוכ
בסמס ןלוס לפֿר כול תקח :ופֿיכן בריפֿין לנינכול: מלוס קרי. דלוﬠין: מלוס טﬠמי. כמו ﬠל :וסס וייק
בסמס: יומפֿ דמפגרי ביס רבנן. סביר סכנלמידיס מתפללין מלבפֿ בבית סטנדרט קרי ליו: יומת דםכ
בו תוﬠלח: ונוופּנכין פֿס סטליפֿ. כדכנפרס רסב“ג :ובילו רפופֿכ לסתחמס סולד: ספונין טל למר. בֿמנ
וקםודין כובורן זו: בזו:: מסוס ומנפחי מסדרי. ום נוֹילן וזס פֿילך וכמבֿפֿו כנכווככין: בפרשת סו
מסדי סקבשׂ כזכנפנסן: רנוכיוס. לכוון לכו ונוכחס ניסכנים יו( לסתווכס ולםודיכנ ניני סול( ספרס כנל םככ
סמולסין. וכבודו מתקםס: פּנלפפין. כץכנוליוװן בלﬠ׳׳זָ וללוו הײכו נזכןובי ינוקו( דכזכנרן לﬠיל בפרק
ליס לרב כחכנן דפֿםר מלב( ”לסופי בכנלמנ( כמו סﬠיפיו “במגירות ופכןיקיפֿוח: הררא