הבית
.ח. ממ.   .. ם ..ֲ.ְ
והצילו לכם ובלבד שלא יםפוג “ואין םוחמין
את הפירות להוציא מהן משקין ואם יצאו
מﬠצמן אםורין ר' יהורה אומר אם לאוכלין
היוצא מהן מותר ראם למשקין היוצא מהן
אםור “חלות רכש שריםקן מﬠװש ויצאו מﬠצמן
אסורין )ש ורכי אליﬠזר מתיר: גם' תנא לא
בּיםפוג כיין ולא ימפח בשמן שלא יננשה
כררך שהוא ﬠושה בחול ת׳׳ר יבתפזרו לו
פירות בחצר מלקמ נול יר נול יד ואוכל
אבל לא לתוך הםל ולא לתוך הקופה שלא
ינושה כררך שהוא ﬠושה בחול: אין םוחמז
את הפירות: ייאמר רב יהורה אמר שמוא
מורה היה רכי יהורה לחכמים בזיתים
וﬠנבים מ"מ כיון רלםחימה נינהו יהיב
רﬠתיה וﬠולא אמר רב חלוק היה ר' יהורה
אף בויתים וﬠנבים ורבי יוחנן אמר הלכה
כרבי יהורה בשאר פירות ואין הלכה כרבי
יהורה בזיתים וﬠבכים אמר רבה אמר רכ
יהורה אמר שמואל מורה היה רבי יהורה
לחכמים כזיחים ונובכים יומורים חכמים
לרבי יהורה בשאר פירות אװל רבי ירמיה
לרכי אבא אלא במאי פליגי א׳׳ל לכי תשכח
אמר רב נחמן בר יצחק מםחכרא ברווחים
ורמונים פליגי דתניא הזיתים שמשך מהן
שמן וﬠבכים שמשך מהן יין והכביםן בין
לאוכל בין למשקין היוצא מהן אםור ־תותים
שמשך מהן מים ורמונים שמשך מהן יין
והכביםן לאוכלין היוצא מהן מותר למשקין
ולםחם היוצא מהן אםור רכרי רבי יהורה
וחכמים אומרים בין לאוכלין כין למשקין
היוצא מהן אםור וםכר רבי יהורה םתם
אםור ייוהתבן יחלב האשה מטמא לרצון
ושלא לרצון חלב בהמה אינו מממא אלא
לרצון אמר ר' נוקיכא קל וחומר הוא ומה
חלב האשה שאינו מיותר אלא לקמבים
מממא לרצון ושלא לרצון חלב הבהמה
שמיוחר בין לקטנים כין לגרולים אינו
רין שיטמא בין לרצון ובין שלא לרצון
אמרו לו אם טמא חלב האשה שלא לרצון
חשדם מגפתה ממא יממא חלב הבהמה
נחהשׁשׂיּילזהבֿןיו-פֿיּוֹ(:
הוֹישבֿובֿייןיוןיגדיּוצ;
חןאלסזאןוּוֹשסש”-וֹכושייּוה