למאי נפקא מינה לניבזי בשים:
הררן נבלך במה מרליקין
”שהםיקוה בקש ובגבבא נותנים
נבליה תבשיל בנפח ובנבצים לא
יתן נבר שיגרוף או נבר שיתן את האפר בית
שמאי אומרים המין אבל לא תבשיל ונ:ית
הלל אומרים חמין ותבשיל בית שמאי
אומרים נוטלין אבל לא מתזירין ובית הלל
אומרים אף מתזירין: בכן' איבנביא להר האי
לא יחן לא יחזיר הוא אבל לשהות משהין אף
טל פי שאינו גרוף ראינו קטום ומני הבניה היא
רחניא יוֹיתנניה אומר :בל שהוא כמאכל בן
ררוםאי מותר לשהוחו נבל נבי בירה אןבװפ
שאינו גרוף ואינו קטום או רילמא :לשהות
תנן ואי גרוף וקטום אין אי לא לא ובל שכן
להחזיר ח׳׳ש מדקתני חרי בכי במתני׳ ב;׳׳ש
אומרים חמין אבל לא תבשיל וביח הלל
אומרים חמין ותבשיל ב"ש אומרים ברטלין
אבל לא מתזירין וב׳׳ה אומרים אף מתזירין
אי אמרת בשלמא לשהוח חנן הבי קתני
בירה שהםיקוה בקש ובגבבא משהין נבליה
תבשיל בנפח ובנבצים לא ישהא נבר שינ־וף
או נבר שיתן אפר ומה הן משתין בית שמאי
אומרים תמין אבל לא תבשיל ובװה אומרים
חמין ותבשיל וכי היבי רפליגי בלשהות פליני
נמי בלהתויר שבית שמאי אומרים גומלין
אבל לא מתזירין וביח הלל אומרים אף
מתזירין אלא אי אמרת להחזיר תנן הכי
קחני בירה שהםיקוה בקש ובנב:בא
מתזירין נבליה תבשיל בנפח ובנבצים לא
ביריה
לכחוכ :וס :בל כנכסיו:
הדרן ﬠלך במה מדליק
כירה. ﬠםויי: כﬠין קרירס ו
קרירס לחוכס: קפ.
ספבולין: נככפֿ. סכנככ מן
חיּםטוכלװח: נפח. פסולת
סורכםמין םכובֿיח סומכן: טר םי
םגחליס מסוס רמוסיף סכל וו
פנ-יסכה בפרק רלכנילנ( סמל\
כגחליס: חו ﬠו טיסן חפר. ﬠ
נחלים לככנוחס ולבֿככס: כים
פֿומריס, כוחכין ﬠליס חמין
חנרפר: רלח בֿריכי לכחולי
למגורי( סרבו( יחתס: ,נבל לח ח
דכיחח ליי: כיםוליס וחחי לנוֹחחריי
כחקייכככ מחםכחו ומיחזי כמבפ
לח מתזירין. כסכת למיסוי כנ
חף מתזירין. ייוחיל ו
בבן' קסיס. הײכו כחן חפו
ייגחליס דמפר מחרגמינן קיט,
חרי בכי. ניח סמפֿי חומרים
וכו' וחי חכו( ככח חחריחי נוטל'
מתזירין: וחי: סן מסובין.
וקכּווס: פליגי כמי כלסחזיר,
סכנוחר לפסוח כגון חמין לבית
וסכנין וחבסיל לכײס: יזלפֿ חי י
לסחויר סנן סלי קתני. כלומר
בכי מפרםכּ(: כ"ס חומרים ו
ולח מחוירין. ﬠװכ חתככזיל
רהח :ברי כחחין: וכח ח\ למו
ייח חכח ליס ריםח חבל לח ח
לﬠולכ
יחזיר נבר שינרוף או נבר שיחןְאפר ומה הן מתזירין בית שמאי אונ
חמין אבל לא תבשיל ובית הלל אומרים תמין ותבשיל בית שמאי או:
ברטלין אבל לא מתזירין וביח הלל אומו־ים אף מתזירין הא א( תו למו