רלא קא ﬠכיר איםורא אבל הכא דקא ﬠביר
איםורא הכי נמי רירד תני חרא יאחד אילז
לח ואחר אילז יבש ותניא אידך בד׳׳א בלת
אבל כיכש מותר אמר רב יהודה לװק כאז
בשגזﬠו מחליף כאז בשאיז גזﬠו מחליף גזﬠו
מחליף יבש קרית ליה אלא לא קשיא באז
בימות החמה כאז בימות הגשמים כימות
החמה ייהא נתרי פירי ברליכא פירי והא לא
נתדי קינםי :וכגרודא איני והא רב איק ﬠ
לאפםטיא ראםר בגדודא נידב בקﬠה מצא
וגרר בה גדר: אמר רמי כר שאבא אמר רב
אםי אםרר לאדם שיהלך ﬠל גבי ﬠשבים בשבת משום שנאמר יואץ
ברגלים חוטא תני חדא מותר לילך ﬠ׳׳ג ﬠשבים בשבח ותניא אידך אםוד
ל׳׳ק הא בלחים הא כיבשים ואי בﬠית אימא הא והא בלחים ולא קשיא
באז בימות החמה באז בימות הגשמים ואיבﬠית אימא 'יהא והא בימות
החמה ול׳'ק הא רםיים מסאביה הא רלא םיים מםאניה יואיבﬠיח אימא חא
והא רםיים מםאניה ול'׳ק הא ראית ליה ﬠוקצי הא דלית ליה ﬠוקצי ואיכﬠית
אימא הא והא דאית ליה ﬠוקצי הא דאיח ליה יישרכא הא דלית ליה
שרכא ”והאידנא דקיימא לז בר׳׳ש :כולהו שרי: ואמר רמי בר חמא
אמר רב אכזי גּאםור לאדם שיכוף אשתו לדבר מצוה שנאמר ואץ ברגלים
חוטא וא'׳ר יהושﬠ כז לוי כל הכופה אשתו לדבר מצוה הוייז לו בנים
שאינז מהוגניז אמר רב איקא בר חיננא מאי קראה וגם כלא דﬠת נפש
לא טוב תניא נמי הכי גם בלא רﬠת נפש לא טוב זה הכופה אשתו לדבר
מצוה ואץ ברגלים חוטא זה הבוﬠל ושונה איני ײוהאמר רבא הרוצה
לﬠשוח כל בניו זכרים יבﬠול וישנה ל׳׳ק באז לדﬠת כאז שלא לדﬠח:
ייאװר שמואל כד נחמני א׳׳ר :יייוחנז כל אשה שתובﬠת בﬠלה לדבר
מצוה הוויז לה בנים שאפילו בדורו של משה לא חיו כמותז דאילו בדורו
של משה כתיב :הכו לכם אנשים חכמים ונבונים וידוﬠים לשכטיבם וכתיב
יואקח את ראשי שכטיבם אנשים חכמים וידוﬠים ואילו נבונים לא אשכח
ואילו נכי לאה כתיב יּותצא לאה לקראתו ותאמר אלי תכוא כי שכר
שברתיך וכתיב יומבני יששכר יורﬠי בינה לﬠתים לדﬠח מה יﬠשה
ישראל ראשיהם מאתים וכל אחיהם ﬠל פיהם איני והאמר רכ יצחק בר
אבדימי ייﬠשד קללות נחקללה חוה דכתיב יאל האשה אמר הרבה
ארכה אלו שני טפי דמים אחח דם נדה ואחת דם בתולים ﬠצבונך זה
צﬠר גידול בנים והדונך זה צﬠר הﬠיבור בﬠצב תלדי בנים במשמﬠו ייואל
אישך תשוקתך מלמד שהאשה משתוקקח )י( ﬠל בﬠלה בשﬠה שיוצא
לדרך והוא ימשל בך מלמד שהאשה תוכﬠת בלב והאיש תובﬠ כפה
זו היא מדה טובה בנשים יכי קאמדינז רמרציא ארצויי קמיה הני שבﬠ
הוויז בי אתא דב דימי אמר ﬠטופה באבל ומנורת מכל אדם וחכושה
בבית האםוריז מאי מנורה מכל ארם אילימא משום סדאכזיר לה ייחוד
איהו נמי אסיר ליה ייחוד אלא דאםירא לכי תרי במתניתא תנא מגדלת
שﬠר כלילית ויושבת ומשתנת מים בבהמה ונﬠשית כר לבﬠלה ואידך
הני שבח הוא לה רא׳׳ר חייא מאי דכתיב ימלפנו מבהמוח אריז ומﬠוף
השמים יחכמנו מלפנו מבהמות זו פרידה שכורﬠת ומשתנת מים ומﬠוף
השמים יחכמנו זה תרנגול שמפיים ואחר כך בוﬠל אמר רבי ירחנז “ואילמלא
לא ניתנה תורה היינו למידיז צניﬠות מחתול וגזל סמנמלה וﬠדיוח מיונה
דרך ארגז מתרנגול שמפיים ואחר כך בוﬠל ומאי מפייכז לה אמר רכ יהודה
אמר רכ הכי קאמר לה יש זביננא ליך זיגא דמטו ליך ﬠד כרﬠיך לכתר הכי אמר
לה לישמטתיה לכרכלתיה דההוא תרנגולא אי אית ליה ולא זביננא ליך:
כותבי'
מכמלס. דכתיב )מפלי ו( סלוגנים בקיך לחמם ומין להט גוזלת מכזכל מכרתם: וﬠדיוח מיונים. םלויכו
ןינפֿ. מלכים םקוריז קוכזײי:: לכתר הכי. למחר נﬠילס סמבﬠכﬠ וכופף רפֿםו לס לכּזרז: פֿי י
-ודא אחד אילן לח ואחד אילן יבש. אסור להשתמש בו. ותניא אידך במה דברים אמורים
י זחﬠליו. מותר. ופדיק רב יהודה הא רתניפֿו אסור כשאין גזﬠר מחליף. והא ותני יבש
יך גזﬠן מחליף יבש קרי ליה אלאן )דוחא ותני אסור בימות הגשמים, דאיכא )כּטﬠלין
י, בימות החמה. ואקשיבז בימות החמה הא קא משיר פירי, ודחינן באילז דלית ביה פירי.
יבשים דקיז שגפרכיז ברגל או ביד כשﬠוליז או כשיורדיז מז האילז. ודחינז באילז גודא.
נליי. לא ﬠליז ולא אמידיד. אלא הוא יבש כדגדסיכי במוצר ךקטןז ואיי משקין שדה גריד
אילן גודא בשבת. ופרקי ר: בקצה מצא וגרר בד גדר. כלומר מקום שלא היתה בו תורה
דבר המותר. כ"א קיםני :יידרש ןנלי האילן. תני חדא אסור להלך ובל גבי ונשנים בשבת
ותניא אידך מותר, ופרקינז הא רחבי אסור רי יהודה. דאמר דבר שאיז מתברין אסור. והא
'נז אי :זניח אימא הא והא ר' יהודה ולא קשיא הא כימות החמה והא בימות הגשמים.
ם יבשים והז כגוז פּרוﬠ מתלצתה. או רסים מםאני. כודאית בהו ﬠקוסא בהיומי והיגי.
שראני ביז לית להו. בין מטייב: מסאבי בין לא סיים. ב
ציבי. בכלהר ﬠודי. אסור לאדם לכוף אשתו לדבר מצוה
מרונניז. דכתיב גם :לא רננינ נפש לא טוב, נפש היו
שכחו: בה רתצא לאה לקראתו רגוי דופק מיניה יששכר
ישראל. ובדודו של משה כתיב ואקח את ראשי שבטיבו
שתךבﬠח בﬠלה, לאו תובןנח ממש תביﬠה בפה, אלא ו
ודברי:: :נידץרחא שמשייליד את הארם לדבר נוצרת " ק?
אחח אסורה להינשא לשני אנשים באתר, אײו יוחנז ז
בוﬠל אלא במקום נותר. נול מנמלה. שמבינה בקיץ לח
לחְ דרך ארץ מתרנגול, שמפייס ומראה ל-גּרנגילת בכ
לארינא. ונשבﬠ לה אם תשיג ידו ולא יﬠשה לה