אמר רבי יוחנן ושניהם מקרא אחר ררשו
יויבאו הכהנים לפנימה בית ה' לטהר ויוציאו
אח כל הטומאה אשר מצאו בהיכל ה׳ לחצר
בית ה' ויקבלו הלוים להוציא לנחל קררון
חוצה מר סברי מראשתני בﬠזרה בלוים
טומאה בﬠזרה ליכא ומר סבר ﬠר היכא דלא
אפשר בלוים מפקי כהנים השתא ראפשר
בלוים תו לא מטמאי כהנים שחנו רבנן אהבל
נכנסין בהיכל לבנות לתקן ולהוציא את
הטומאה ומצוה בבהנים אם אין שם כהנים
נכנסין לוים אין שם לוים נכנסין ישראלים
ואירי ואירי טהוירין אין טמאין לא אמר רב
הונא סרב כהנא מסייﬠ כהני רתני רב כהנא
מחוך שנאמר :אר אל הפרוכח לא יבא יכול
לא יהו כהנים ביﬠלי מומין נכנםין בין האולם
ולמזבח לﬠשוח ריקוﬠי פחים רנלמור לומר
גּיאר חלק :מצוה בתמימים אין שם תמימים דםליקא לה מסכת ﬠריאדברז
נכנםין בﬠלי מומין מצוה בטהורי אין שם טחורין נכנסין טמאין אירי ואי:
כהנים אין ישראלים לא איבנניא להו טמא ובﬠל מום איזו מה בכנם רב חיי
בר אשי אמר רב: טמא נכנס רהא אישתרי בﬠבורח ציבור ר' א ﬠזר אומר גּבכ
מום נכנס רהא אישחרי באכילת קדשים: רבי שמﬠון אומר וכו': רבי שמט
היכא קאי החם קאי רחנן יומי שהחשיך חוץ לתחום אפילו אמה אחח לא יכו
ר' שמﬠון אומר אפי' חמש ﬠשרה אמה יכנס לפי שאין המשוחוח ײיממצﬠין א
המרות מפני הטוﬠים דקאמר חנא קמא לא יכנם ואמר ליה רבי שמﬠון יכננ
שלא התירו לך אלא משום שבות: היכא קאי החם קאי רקאמר תנא קפ
ײקושרה ואמר ליה רבי שמﬠון ﬠונבה ﬠניבה רלא אתי לירי חיוב חטאת ש
ליה רבנן קשירה ראתי לירי חיוב חטאת לא שרו ליה רבנן:
ְֲ,ְ ְְֲֲ ְְְָן הררן ﬠלך המוצא תפילין וסליקא לה מסכת ﬠירובין
יורינת כתיב כתריס להס תלסיו מקדמי סקן-מיס יסמין ליס תקרת קמת דנמתמﬠ סכי לת יבמ לסקרײכ לנזס תלס'
קרטיס. כנסתי קרת לתס תלסיו מקדמי סקרמיס ומן סקדמיס יתכל: סממוסוס. )י( מודרין סתתומין ומבֿיכין סימן כמ
ופי ספרס. ממת יסﬠו כס כלכך מקבֿרין תותס כמבֿת מננדיין סתחוס לת סגיכנ ומי מסממיך לו תוך לקסוס ככר בכ
כדסריסית כמי ססובֿיתיסו ונטיל דף כבן. ל׳׳ת מפני סכווﬠין :זסוכתין ויובֿתין וחוזרין וככנסין לפיכך מקבֿרין סמודדין ו
נ( כתוןי סתחיס מתס יבֿת לת ﬠכיד תיסורת: יכנס. דממלך נתנו לך מככר סית כמוך תחומי יסכת תחת ר' ממﬠין למי,
מת מיקל תני כתיפור מכת תלת ממלו נתתי לו וסכת נקט לס ממיס פלונתת דנימת ככור כדמפרמ ותזיל: וןומרס. ככיכ
רכי מתכנון ותמר ככרייתת ﬠוככס ותמר סכת כוכנמת למילתת יסליו. תתכת דלﬠיל ותמר לת סותרו כמקז
יפלגת מילתת דרכי ממﬠין רימת כמתמיך כיוון לתחום ופיסת ככימת ככור וסכי קתמר רכי ממﬠין לתכת קי
ןיך חוז לתג-ווס מחמיר תני ככימת ככור רסתס ממלך כתבו לך תבל כתן לת סתירי תלת מכות: קמיﬠ
רתסית לירי חיוב הכנתם. כמדינס )י( גורס ממת יקמור קמר מל קײמת:
הררן ﬠלר המוצא תפילין וםליקא לה מסכת ﬠירוביז