לא היה קרב אמר לו מי הם הללו שמימיהם
אנו שותים ושמותם אין אנו מזכירים אמר
ליה בני אדם שבקשו לﬠקור כבורך רבבור
בית אביך אמר ליה ינם אהבתם נם שבאתם
גם קנאתם בבר אברח אמר ליה :האויב תמו
חרבות לנצח אמר ליה הני מלי היכא דאהנו
מﬠשייהו רבנז לא אהבו מנזשייהו הרר
אתני ליה אמרו משום רבי מאיר אילו היה
תמררה לא היה קרב אמר רבא אפילר רבי איו-ואייי יויוװיי ויה
ריוּזבררחבא היא תבא שאמרו משרם ר"מ אמר י 
ר"מ לא אמר אמר רבי יוחבז פלינר בה רבן שמﬠון בז גמליאל ררבנז חר אמר םיבי ﬠריף רחר אמר ﬠרקר מה
הרים ﬠריף סרב יוםף םיבי רבה :בוקר הרים שלהו לתמז איזה מהם קודם שלחו להו םיבי ﬠריף ”ראמר ְֲ
מר הבל צריביז למדי חמיא ואפילו הבי לא קביל רב יוםף ﬠליה מלך רבה ﬠשריז והרתי שבין והרר לי
מלך רב יוםף ובל שני רמלך רבה רב יוםף אפילו אומנא לביתיה לא חליף אביי ורבא ורבי זירא ורבה יב.
בר מתנה הוו יתבי והוד צריבי רישא אמרי כל ראמר מלחא ולא מפריך להוי רישא דבולהו איפריך ראביי הב
לא איפריך חוייה י<רבה לאביי רגבה רישא א׳׳ל נחמני פתח ואימא איבﬠיא להו רבי זירא ורבה בר רב מתנה ײ:
הי מבייהך טריף רבי זירא חריף ומקשה ררבה בר רב מחנה מחר] ומסיק מאי תיקו: ייי
הררז ﬠלד בהן משיח ארםליקא לה מםכת הוריות יבי
מנייהר מלתא )דכל הוה( ןדבדלהוז אפריך ואילו ראביי לא אפרך חזייה רבא לאביי דנבה רישא. כלומר ראה לו הרמת ואיבון והצהלת פנים מחכות דלא איפדך ליה מלתא אמר ליה נחמני פתח ואימא דר
לך רבותא, ופי' רב האי נאון ז"ל יון ראביי נחמני שמו ומפרטי' בבמה רונתי בגמרא רנקטי )נן ד( רבנן דבר אחוהי רובה בר נחמני היה ותלמידו וכיון והוה שמו נחמני בשם אברהי ורבה לא הוה י
בשם אבוהי אלא דהוה קרא ליה אביי בלשון אומי כאדם שקורא אבי יסליק ליה אביי, וכיוז שהיה מן האבות והגדולה קרירה רכב] הכי ﬠכײו ז"ל: איבﬠיא להו רבי וירא ורבה :ר כותנה הי םנײהו צריף.
כור רמצטרך אלמא ויחד מנייהו ובﬠיא הי מנייהו ﬠדיף. והשתא מפרש ומנה( ]מוה[ ולכל חד מנייהו. רי וירא חריף ומקשה מתוך פילפּולא היה יווזנ להקשות ולתךץ ומי לא( ומידז הוה ידﬠ לאפוקי
רבה בר מתנה מתון ומסיק כלומר לא היה מפולפל וחריף כ"ב להקשות ולתרץ מיד אלא שחקה ומﬠיין יפה ונד דנץםלקא ליה טמצחיי אליבא דהלבתא מאי הי מנייהו צריף וםלקא
הררז ﬠלר כהן משיח וםליקא לה מסכת הוריות