
ייביח דין לﬠבור ﬠל אחח מכל מצות האמורות
בתורה והלך היחיד וﬠשה שוגג ﬠל פיהם בין
שﬠשו וﬠשה ﬠמהן בין שﬠשו וﬠשה אחריהן
בין שלא ﬠשו וﬠשה פטור מפני שחלה בב׳יר
:הורו ב'׳ד וידﬠ אתר מהן שטﬠו או תלמיד
והוא ראוי להוראה והלך וﬠשה ﬠל פיהן בין
שﬠשו וﬠשה ﬠמהן בין שﬠשו וﬠשה אחריהן
בי שלא ﬠשו וﬠשה הרי זה חייב מפני שלא
תלה בבייד זה הכלל החולה בﬠצמו חייב
והחולה בב׳׳ר פטור: במ' אמר שמואל
לﬠולם אין ב׳׳ר חייבין ﬠר שיאמרו להם מותרין
אתם רב רימי מבהררﬠא אמר יﬠר שיאמרו
להם מותרין אתם לﬠשוח מייט לפי שלא
נגמרה הוראה אמר אביי אף אנן נמי “וחנינא
יהזר לﬠירו שנה ולימד בררר שלימד פטור
הורה לﬠשוח חייב אייר אבא אף אנן נמי
חנינא :והודו לה כ"ד להבשא והלכה וקלקלה
חייבת בקרבן שלא התירו לה אלא להבשא
אמר רבינא אף אנן נמי חנינא הורו בייר לﬠבור
ﬠל אחת מכל מצות האמורות בתורה יותר
לא מידי איכא ו-אמרי אמר שמואל אין בייר
חייבין ﬠר שיאמרו להם מותרים אתם לﬠשוח
רב רימי מבהררﬠא אמר אפילו מותרים אתם
נגמרה הוראה אמר אביי והא לא תנן הבי
חזר לﬠירו ושנה או לימד בדרן- שלימד פטור
הורה לﬠשוח הייב אמר רבי אבא והא לא
תנן הכי הורו לה כ"ד להבשא והלכה וקלקלה
חייבת בקרבן שלא התירו לה אלא להבשא
אמר רבינא והא לא תנן הבי הורו ב׳׳ר לﬠבור
ﬠל אחת מכל מצות האמורות בתורה תו לא
מירי: והלך היתיר וﬠשה שונג ﬠל פיהם:
וניתני וﬠשה ﬠל פיהם שוגג למה לי אמר רבא
שוגג לאתויי הורו כ"ד שחלב מותר ונחחלף
לו חלב בשומן ואכלו פטור ﬠל פיהם ﬠל
פיהם ממש ואיכא דאמרי אמר רבא שוגג ﬠל 
פיהם הוא רפטור אבל נחהלף לו חלב בשומן ואכלו הייב מילתא רפשיטא ליה לרבא קמיבﬠיא ליה לרמי בר
חמא י<דבﬠי רמי בר חמא הורו ב'׳ר שחלב מותר ונתהל לו בשומן ואכלו מהו אמר רבא חא שמﬠ הלך יחיד
וﬠשה שוגג ﬠל פיהם כו' שוגנ ﬠל פיהם למה לי או לאחויי הורו ב׳׳ר שחלב מותר ונחחלף לו תלב
בשומן ואכלו פטור דלמא שוגנ ﬠל פיהם הוא רפטור אבל נחחלף לו תלב בשומן ואכלו חייב איכא דאמרי
אמר רבא חייש הלך יחיד וﬠשה שוגנ ﬠל פיהם מאי לאו שוגג ﬠל פיהם הוא רפטור אבל נתחלף לו חלב
בשומן ואכלו חייב דלמא או שוגג או ﬠל פיהם בפלוגחא הורו כ"ד שחלב מותר ונחחלף לו הלב בשומן
ואכלו רב אמר פטור ור' יוחנן אמר יחייב מיתיבי ימﬠם הארץ בﬠשוחה יופרט למומרט רבי שמﬠון בן
יוםי אומר משום רייש '›)אינו צריך( הרי הוא אומר אשר לא תﬠשינה בשגנה ראשם או הורﬠ יײהשב מיריﬠחו
מביא קרבן ﬠל שגגחו לא שב מיריﬠחו אינו מביא קרבן ﬠל שגגחו ואם איתא הא לא שב מיריﬠחו הוא אמר ר׳יפ
קםכר ר' יוחנן ביון רבי מתירﬠ להו לבי דינא הררי בהו והוא נמי הרר ביה שב מיריﬠתו קרינן ביה וחייב אמר
רבא 'מורה רב שאינו משלים לרוב צבור מייט אמר קרא בשגנה ײﬠר שיהו בולן בשגנה אתת: בין שﬠשו וﬠשה
ﬠמהן בו': למה ליה למיתנא כל הני בשלמא רישא שלא זו אף זו קחני אלא פיפא רלחיובא איפבא מיבﬠי ליה
תוםפוח
אמר המתﬠסק אלו החוםפּוח בבר היו בדפוס וב' ﬠ": בזחװל. מצאתי תום' :יוװי ﬠל מבוי הוריות והﬠתקהיבו ולרפו: אצל האשריי ממם' בובה. ונקלט ﬠ"י הגיימ אליהו נייר
אברהםהלויאיבזינגﬠז וילבﬠהמשׁבריח הלוי ומנחת אליהו. ובהיוהשמציאתןגﬠלםמﬠיןכו'ומייבקשרברשלאבמקומואשרﬠיבאמרתילהﬠמידןבמקומן:
תוםפוח
הורו כ"ד. הם פכהדרי גדולה כרדרשינן בחייב כבדת יםרוזל פרה המיוחדת כישרנזל
וו סנהדרי גדולה: בין שﬠשו ושמה ﬠמהן. בֿװﬠ וזס כ"ד ﬠבֿמן תײכין להכיזז
כשנה כזו שכנירה רגהי דפר הין מביתי] נזדזװכ רוב בֿבור ﬠפו ﬠל פיהן מ"מ קרבן יתיר
לייתו כזו :ותת פטורים לגמרי: הורו לה כ"ד להבשא. הוזי נייר כזיכו סנהדרין גדולה
שהרי כ"ד יכילין להתירה ליבשת. ומײכנ הכי כמי ,זית להו הכזי ריכוז :נמס כושניוה כמו
שהורו היתה פטורה כיון שתולה בנייד: אמר אביי והא אנן לא חנן הכי. הוז דלנז
פריך ללישכוז קמגּז לשמולול כמו דפריך הככּז לרב רימי רללישנכז קמו( מליון למימר דרב
רימי כזתכז לפרושי דברי שמונזל: הבא טסקיגן רﬠניז קרב: ןﬠר[ שיאמרו מותרין לﬠשוח,
והייה ככנלמוז גני הורתה רוזין לתלמיד לסמוך ﬠל דברי רבו ﬠד דלזייל הכי. והכז דתנינז
פ' יש גומלין )בייב קלי( לזין לתידין הלכה כנל פי כככנשה. ה"פ הרוס לזה ולומר לך נזדס רלוימי
כוﬠשה שנזירﬠ ככה׳יג שהורו בן בזין לתמוך ﬠל דבריו רשמת לוז ﬠיין היכו: ושתו( מורנו
מכוסה היה קלת משונה. בנד :ונזכור הלכה למﬠשה פיי ונד סיבית לו מתוך ההלכה
רכזיתנז לנזותו דבר כנה שוזומר כי התלמוד ודברי המסורתי) ﬠיקר כרכּזיתת בירושלמי
ריש פיתה בזין למידי] לוז מהלכות ולנז תהבדות וליז מן התוקפנות תלו( מפי התלמוד:
ואיכא דאמרי חרא קתני. רוזין להקשות רלוז ליפני כי וזס כנל פיהס וממילנז משמﬠ
דוקת כנל פיהם. שמת היינז הייה כתתלף לו להכי תכנז שוגג למימר כתיזה שוגג
ךיקת כנל פיהסי ﬠר שיהיו בול: בשגנה אחת בֿ“כנ וזס רוב בֿבור כושו בזה הכנכין
םנסתלף להס והוי כולן בשגנה לנרות נזי ניויתייכ בית דין:
מכלל אשה איש לכל דבר רﬠשאוה פנויה אפייה בשקלקלה לא בייקר' 'וולה :כ"ד אלמא לא מיקרי חולה ברצח ב"ר אלא באותה כוﬠשה ﬠצמה שהורו בו היתר ואזוײפ שהמﬠשה
נם )רבראה( )והוראה אינה( אלא להיותו מותר באותה כתושה ןוצכוה ומזה יש ללמוד דלא מיקריא הוראה ﬠו' שפרשו היחר הגושית וו׳׳ל לישב לשון רשייי זײל מדקתני ברישא הורוה
'יר ברקתני בסיפא שייני שבכל מקום )שהשרכה( )שהצריכו( הוראה הוי דוקא ﬠר שיורד לﬠשוח ולהכי תנא ברישא הורות בייר ובסיפא התירוה )פויורו( להבשא לאשמﬠינן דכל הוראה
פרﬠוייי ויל דמﬠוט מפם האיץ קא דושי מווייה ולא בל זום הארץ והק' הרנוייה ז"ל אי )זום( ]מוום[ הארץ מקצת מנוס הארץ ממאי דלמﬠוטי ןמדמרו לימא למﬠומי כולו קהל קא
הן דמזנם האריך לדבריי קא אחי ופי' רממﬠטינן ]מומד[ מקוס הארץ דלאו בכלל ﬠם הארץ הוא ברררפוי' )יבמות כב; ושײמ( גבי נשיא בﬠמך בייי מכתה ﬠמך, ולא נהידא כלל
:ך לאפוקי אבל 'וייה הכל בכלל וﬠור רלקמן )רף יאְ( ררשינן מﬠייה פרט לנשיא פרט למשיה אלא וראי רמﬠם הארץ איז-ﬠוםא וﬠװה משמו: כל ְ או רובו: פרט )ונוי( ]למומר
סונים הוצבה ויװל רבויידי אתר שﬠשה תשובה: אמר דב פפא קא סבר רבי יוחנן רבי מתיירצ להו לבי דינא הררי בהו והוא נמי הרר ביה ﬠזב מיריﬠחו קריי ביה. רמיךיצח איסור