יווו ואין צריך לומר זו קחני: רירﬠ אחד מהן
שטﬠו או תלמיד וראוי להוראה: חרחי
למה לי אמר רבא איצטריך םלקא רﬠתך
אמינא הני מילי נמיר וםכיר אבל נמיר ולא
םביר לא אמד ליה אביי להוראה נמיר רםביר
משמﬠ אמר ליה אנא הכי קאמינא אי
מההיא הוה אמינא ה"מ נמיר רםביר אבל
נמיר ולא םביר לא חנא ראוי להוראה
ממשנה יתירה אפי' נמיר ולא םביר םביר
ולא נמיר: ראוי להוראה וכו': בגון מאן אמר
רבא כנזז שמﬠון בז ﬠואי ושמﬠון בן וומא א׳׳ל
אביי ייכי האי גוונא מויד הוא ולטﬠמיר הא
=<דחניא יכﬠשוחה אחח :ויחיד הﬠושח מפי
ﬠצמו חייב בהוראת ב׳׳ד פטור כיצד הורו ב׳׳ד
שחלב מותר ונודﬠ לאחד מחז שטﬠו או
תלמיד יושב לפניהך וראוי להוראה בנון
שמﬠון בן ﬠזאי יבול יהא פטור ת"ל בﬠשוחה
אחת יחיד הﬠושה ﬠל פי ﬠצמו חייב בהוראת
כ"ד פטור :אלא היכי משכחת לה ב ז רירﬠ
דאםור וקא טﬠי דוכמצוה לשמוﬠ רברי חכמי'
לרירי נמי רטﬠו במצוה לשמוﬠ דברי חכמי':
זה הכלל החולה בﬠצמו הייב: לאיתויי מאי
לאיתויי יּמבﬠט בהוראה תולה בב"ד לאיתויי
יהורו ב׳׳ד וירﬠו שמﬠו וחזרו בהז הא בהריא
קתני לה חני והרר מפרש אמר רב יהודה
אמר שמואל זו רברי ר' יהודה אבל חכמים
אומרים היחיד שﬠשה בהוראת כ"ד חייב מאי
ר' יהודה דתניא אם נפש אחח תחטא בשננה
בﬠשותה הרי אלו נ' מﬠוטין הﬠושח מפי
ﬠצמו חייב בהוראה ב׳׳ד פטור מאי רבנן
סירחניא ﬠדייז אני אומר מיﬠוט קהל שחטאו
חייביז שאין כ"ד מביאיז ﬠל יריהז פר רוב קהל
שחטאו יהו פטורין שהרי כיח דין מכיאיז ﬠל
ידיהם פר ח"ל מﬠם הארץ אפי' רובה ואפילו
בולה במאי אילימא כשננת מﬠשה ]ב׳׳ד
שלא בהוראהו ב׳׳ד מאי ﬠבידחייהו שלא
בהוראת ביח דיז כ"ד מי מייתו שלא בהוראה
אלא בהוראה והא בי כתיב מﬠם הארץ
כשננת מﬠשה הוא דכתיב אלא לאו הכי
קאמר מיﬠוט קהל שחטאו כשננת מﬠשה
חייביז שאיז כ"ד מכיאיז ﬠל יריהז פר בהוראה
חא הז חייביז יבול רוב צבור שﬠשו כשננת
מﬠשה יה.י פטוריז שהרי ב׳׳ד מביאיז ﬠליהם
פר ]בהוראה[ ת"ל מﬠם הארץ יאפילו רובו
אמר ר"פ ממאי דלמא לא הן ולא ב׳׳ד אי הכי
מאי איריא רקמהדד ﬠל רובא לחיובא לאו
מכלל דמיﬠוט בהוראה קיימא ליה דמיחייבו
בהוראה ונהדד ברישא ﬠל מיﬠוט' רמיחייב
כשננת מﬠשה ולבםוף ניהרר ﬠל רובא
לחיובא כשננת מﬠשה ”אלא לאז מרלא
מהדר ﬠל מיﬠוט דמיחייביז כשננת מﬠשה
ובםוף מהדר ﬠל דוכא לחיובא כשננת מﬠשה ש"מ מיﬠוט בהוראה חייביז הז כשבה ושﬠירה ושלא
בהוראה כשננת מﬠשה חייביז
מכדי חררייהר סתמי חנן
ממאי רקמייחא ר' יהררה רבתרייחא רבבז
אימא איפּכא מאן שמﬠת ליה ררריש מיﬠוטי כי האי נררבא רבי `הררה היא “רתביא רבי יהורה אומר
חרםפרח
הוא משנה יתירה דאפי' נמיר יבא :ב-וי. תימס דלת ליתכי כמתני' פ"ת תלמיד טתיגז
רתו' לסויתס וכװת רת“כ סוס מטמﬠ דלת נמיר ולת םביר דסת מריטת ידﬠיכן דקתני
וכבֿטס יתיר ﬠל פיסם רפטור. וי׳'ל רקמי׳ל דתפי' נמיר וסביר סוס טזננ רטﬠס במבֿוס
לטמוﬠ רכרי חכמים זתייכ דלת תימת מזיר סוס: וליטﬠכוי הא יוכיא בﬠשׁותה כו'.
ברייתת סית כתײכ וגרפי' כס בניו :ומﬠין כן בנותי ולסבי לימת טפי לתקטויי מיכס
ממוזגי' ררותק לומר דטמﬠוז בן ותתי סיס טומי: במבֿוס לטמוﬠ דברי תכמיס. ולפי וס לת גרטי'
ורידי כמי כו' רסת בברייתת בתי קתכי סרתוי לסורתס ונס בםפר מדויק סכת מתרך יטרתל
ליתת: תנא כל% רחדר מפרש. דסך דריטת תתי כרכי טמﬠון יפטר תם תןרו בסן:
הדי אדר מﬠובויז. בירוטלמי פריך בכל מקום סו' מיﬠוט תתר מיכבןבו לרבות וסכת למﬠט
ומטני סייוו ריקת במקום טס; זונות בכזו םפײק דםנסררין )טב( י' כסכים בתוכי] בפרטי:
ררתטון ממﬠט וטוי לרבות וט יטי למﬠט ורביוני לרבות וכן לﬠולם ובירוטלמי )פ׳׳דן דמנילו:
פריך מﬠתס לת יבֿכורן טום בסן. ומטבי דבתכם לת סזכיר בסן. ודטבװת פיי בבדס
זאת
רסיכת ומיﬠוט תתי למﬠוטי דבר תתד במו נבי כסכים בסן ולת יטרתל סתם תתי
לנ-בוײ. תבל סיכת דכל חרת תחת למילתת לתור כרסכת וגבי ותת סית סﬠולס סתם
תתי למכנוטי: מﬠם הארץ אפילו פקצחו. לת נרתיק מﬠם רסת לﬠיל יליף מיכיס פרט
לתומר וליינ :בוי תפילי מקבֿתו דבלתו סבי יתיר ותפילו סרבס תטמﬠ רמביתיד תךמסרר
תרובת. וסײג בת׳יכ ﬠס סתרז תפילו רוכו ותפילי כולו: מו"מ מיﬠוט :הוראה דזייכין,
תימס מסיבי מיתי דתפילו תי מברײתת מטמﬠ סכי מ"מ תםמבתת תקרת לת תזינן סיסיו
תייכין במקום סורתס יﬠור סיכת מטמפ ליס וינסן כריתת דתי מטוס דלת מסדר בריטית
ממיﬠזנות סת לת תיבֿטריך רסת מותיר ילפינ% כי סיבי דסות תײב סבי ומי מיﬠוט קסל,
ובן מטכּוﬠ בתורת כסכים רטכים וטלטי: יט סן דין יתיר יכרתס כנירםה םפרים דברתי
מתי תרית מיﬠוט מרובת כלומר מתי טות מיﬠוט מרובת ומתי פטיטת מיﬠוט מרובת
למתי רקתמר לת סו ילת בית דין תי לדבריך תלת מדתיבֿטריך למילף ריבת סמכו מינס
ומיﬠוט פטיטת ליס מטוס דמייתי כמי כסורתס כטבס תו טכנירס;