'ואת תורת הﬠולה היא הרי אלו שלשה
מיﬠוטין ואיבﬠית אימא ﬠריין אני אומר לא
מצית מוקמת לה בר' יהורה דקתני רוב קהל
שחטאו ב׳׳ר מביאין ﬠל יריהן פר ואי רבי
יהורה האמר צבור הוא רמייתי ב׳׳ר לא רחנן סי
רבי יהורה אומר שבﬠה שבטים שחטאו
מכיאין ז' פרים ורב נחמן אמר שמואל זו רברי
ר"מ אבל חכמי' אומרי' יחיר שﬠשה בהוראת
ב׳׳ר חייב מאי ר׳'מ ומאי רבנן רתניא הורו
וﬠשו רבי מאיר פוטר וחכמים מחייבין מאן
ﬠשו אילימא ב׳׳ר מ"ט דרבנן רמחייבי והתניא
יכול הורו ב׳׳ר וﬠשו ב׳׳ר יכול יהו הייבין ת"ל
הבהל וﬠשו :יאמﬠשה תלוי בקהל והוראה
ת ויה בב"ר אלא הורו ב׳׳ר וﬠשו רוב קהל
מאי טﬠמא רר' מאיר רפוטר אלא לאו הורו
ב׳׳ר וﬠשו מיﬠוט קהל רבהא קמיפלני מר םבר
יחיד שﬠשה בהוראת בית רין פטור ומר םבר
יחיד שﬠשה בהוראת ב׳׳ר הייב אמר רכ פפא
רבולי ﬠלמא יתיר שﬠשה בהוראת ב׳׳ר פטור
אלא ב׳׳ר משלים לרוב צבור קמיפלני מ׳'ם
ב׳׳ר משלים לרוב צבור ומ'׳ם :אין ב׳׳ר משלים
לרוב צבור ואיכﬠית אימא הורו כ"ד וﬠשו
רובו של קהל טומאן חכמים רבי שמﬠון היא
ראמר צבור מייתי וב"ר מייתי ואיבﬠית אימא
שבט שﬠשה בהוראת בית רינו טומאן חכמי'
רבי יהורה היא דתניא שבט שﬠשה בהוראת
בית רינו אותו השבט חייב ואב'׳א כו.ון שחטאו
ששה והן רובו של קהל או שבﬠה אﬠ'׳פ
שאינן רובו של קהל ומתניתין מני ר' שמﬠון
בן אלﬠור היא רתניא סירבי שמﬠון בן אלﬠזר
אומר משמו :חטאו ששה והן רובו של קהל
או שבﬠה אﬠ"פ שאינן רובו של קהל הייבין
אמר רכ אתי יוכהוראה הלר אחר רוב יושבי
ארץ ישראל שנאמר בּויﬠש שלמה בﬠת ההיא את התנ וכל ישראל ﬠמו קהל נרול מלבוא חמת ﬠר נהל מצרים
לפני ה' אלהינו שבﬠת ימים ושבﬠת ימים ארבﬠה ﬠשר יום מברי כתיב ובל ישראל ﬠמו קהל נרול מלבוא חמת
ﬠר נחל מצרים למה לי שמﬠ מינה ײהני הוא ראיקרי קהל אבל הנך לא איקרי קהל פשיטא מרובין ונתמﬠטו
היינו פלוגתא ררבי שמﬠון ורבנן מוﬠטין ונתרבו מאי מי פליני רבי שמﬠון ורבנן ר"ש ראזיל בתר יריﬠה מחייב
ורבנן ראולי יבחר חטאת פטרי י<]או לא[ מאי ותיםברא אימור רשמﬠת ליה לר"ש ראזיל אף בתר יריﬠה ]היבי
ו-הוי יריﬠה וחטאה בחיוב[ יריﬠה רלא חטאה מי שמﬠת ליה רא'׳ב לייתי כי השתא אלא ר"ש חטאה ויריﬠה
בﬠי איבﬠיא להו הורו ב׳׳ר חלב מותר וﬠשו מיﬠוט הקהל וחזרו ב׳׳ר בהן והורו וﬠשו מיﬠוט אחר מהו ביון רשתי
יריﬠות נינהו לא מצטרף או רלמא ביון ראירי ראירי חלב הוא מצטרף ואם תמצא לומר כיון ראירי ראירי חלב
הוא מצטרף מיﬠוט בחלב שﬠל גבי שהקבה ומיﬠוט בחלב שﬠל נבי רקין מהו הבא וראי כיון רבתרי קרא'
קאתי לא מצטרף או רלמא ביון ראירי ואירי חלב הוא מצטרף ואת"ל שם חלב הוא ומצטרף מיﬠוט בחלב
ומיﬠוט ברם מהו הכא וראי )ביון( רתרי איסורי נינהו הי]וכיון ראין איםורן שוה( לא מצטרף או רלמא כיון ”)ראיםורן
שוה( רקרבנן שוה מצטרף ואת'׳ל כיון )ראיםורן שוה( רקרבנן שוה מצטרף מיﬠוט בחלב ומיﬠוט בﬠבורת
ברכבים מהו הכא וראי אין איסורן שוה ואין ברבנן שוה 'או רלמא כיון ראירי ראירי כרת הוא מצטרף תיקו איבﬠיא
להו הורו ב׳׳ר שחלב מותר וﬠשו מיﬠוט הקהל ומת אותו ב׳׳ר וﬠמר ב׳׳ר אתר וחזרו והורו וﬠשו מיﬠוט אחר אליב'
רמ"ר ב׳׳ר מייתי לא תיבﬠי לך רהא ליתנהו אלא כי תיבﬠי לך אליבא רמ'׳ר צבור מייתי מאי צבור הא קאי
תוספות אי
איה תבורי: רנרםי רתנן ר' יהורה אותר י"ב שבטי: שחטאו מב-אין י": כורים ובי :ראה תלת חלב סמבתס תת סקרב וכן דם מתי תיבת למימר מיסו לפי סתופפ' רמבילתין כיחת
יהבי תנן ברישא דמוזני' ובתו' הבי תני שבטי: כי' נרא 'בניק רישא רבתניחין וחכו( לקיים מבֿוח חייבין ביבֿד יס חלב ודם בתורס תבל תין תייבין תלת כנל סקרב לסלמיס.
רםנקט פיפא: רײם םבר יחיד שׂﬠשׁה בהוראת :ײר פטרי. תימס מתי וותק" לבך דלמת
רײמ םװל ררוקת יתיר סכּנסס חייב תבל :וכיס וסלסס סﬠסו פטורים ולית ליס ברייתת
ךוﬠדיין תני תומר בו' דבלת׳׳ס לית ליס דברייתת תית לס יחיד סﬠפס בסורתת ב׳׳ד חייב
ור"מ תית ליס דפטור ומיסו כיון וילת מבֿיכו מנת דמתלק בין ת' לסניס דחיק למימר סבי:
קהל נרול :רבוא הבית. תטײג דו"ח מדברי קבלס לת ילפינן סו( סוי גילוי מילחת בﬠלמת:
מוﬠטין ונתרבו םא'. פרסװי ובפלמת( ובﬠײןן דסני לתו בני קרבן במו מטיח וכפית תבל
מרובין וכתמﬠכוו כבר סיו בכי קרבן. ולת נסירת דתפי' מרובין וכתמכנפו כי כתמננכוו לתו
בני קרבן ניכסו תס לת דבתר חנותס תזליכן תבל סתם תרוייסו בכי קרבן כינסו תלת מס“ס
מבכנית יס במוננכוין ונתרבו דתיבת למימר דתפי' ר": מורס דפכוור בדפי' יתויל: הו-ו
בײר מז-ורב המבטח את הק-כ כי'. תימס דתמרי' לקמן )7.( תין ב׳׳ר תייבין ﬠך סיורי בדבר
סתיו סבֿרוקיןמודין ובסלמו( חלבסﬠלסדקין'.-תתימריבוי' )חולין מבחניחתדתיןסלךוקין מידיןבו
ותﬠײג דרס חיס כתפר. סמג( סבֿדוקים תומריס דגם סון( קרב: וחזרו והורו טרם מותר,
סת דקתני כסייג רמסתﬠ דוקת מסוס סיו-ננו ביכחיס סבוﬠו בחלב דסת תפי' לת ירננו כמי
מלי למכﬠי בדקתמר מסים דפני מינים סס דם סוס בבל ולר( חלב תלת בקבצי' תנב תחריני.
יסו( דלת פסים' מססות דלﬠיל ﬠד סיס” כולן בסגגי: תחת. דסבת ביון דתלית בבײד סוי
סננס תתתי והורו סﬠבורת בויבים בםויזרר.. ל"ט מס יביתו ביון סתין קרבנותיסן סוי] תם יכיתו
קרבן ﬠבודת בובביס ינם דחלב תו לת וגם בֿייﬠתירוקת מיבﬠית רמכניקרת סוי מיﬠוט ובן בסוף תבל
תי סוי רובו בתוף לת תיבֿכורבי למיכנוכות פיתבפר בפר לססות מיכנוטת. ת"ד לװס תבל סת ודתי
תי סיי מתתלס ריבת ולבסוף מיטיבות תין מיﬠוט מ5טרף לרובת כיון סכבר נתחייבו רובת
בקיבן: אלא :י תיבﬠי לר כו'. בֿװכנ תי סוי מבֿי למכונית כמי למײד ב׳׳ר מייתי תם מתו
מיﬠוט בֿבור סרתסוכיס ולת נורﬠ כי תם תל תלי סחיים מי תמרי' ב׳׳ר ןתייביץ דמ׳'מ סם סורו
סלו( בדת תו לת וסת דנקיכ\ מת כ"ד ולת כקיכו סורו ב׳׳ר תחר דלת תפסר בי תם בסכסוך" נדולס: