ולא מבﬠיא למ׳׳ר צבור מייתי רמפרסמא
מלחא אלא אפילו למ׳׳ר אב"ד מביאיז רלא
מפרסמא מלתא אי הוה שאיל הוו אמריז ליה
אמר ר' יוםי בר אביז ואיתימא רבי יוסי כר
ובירא משל רסומבום למה הרבר רומה
לארס שהביא בפרתו ביז השמשות ספק
מבﬠוװי נתכפר לו ספק משחשכה נתכפר לו
שאין מביא אשס תלוי ולא מבﬠיא למ׳׳ר ב׳׳ר
מביאיז רלא אפרסמא מלתא אלא אפילי
למ׳'ר צבור מביאיז רמפרסמא מלתא והוי
אמרינן ליה רהבא יייבספק מבﬠור יום ספק
משחשכה אי שאיל לא אשכח אינש
רמשייליה: אמר לו בז ﬠואי מאי שנא מז
היושב כו': שפיר קאמר ליה ר׳'ﬠ לבן ﬠואי
אמר רבא החזיק בררך איכא בינייהו לבז
:וואי חייב דהא בביחיה איתיה לרװננ :פמור
דהא החזיק בדרך: הורו לו כ"ד לﬠקור את
כל הנוף: ת'׳ר :ייונﬠלם רבר ולא שיﬠקר
המצוה כולה ביצר יאמרו איז ברה בתורו:
אין שבת בתורה אין ﬠבורת כוכבים בתורה
יבול יהו חייביז ת׳׳ל ונﬠלס רבר ולא שחתנילס
מצוה כולה הרי אלו פמוריז אבל אמרו יש
ורה בתורה אבל הבא נול שומרת יום כנגר
יוס פטור יש שבת בחורה אבל המוציא
מרשות היחיר לרשות הרבים פטור יש ﬠבוו-ת
כוכבים בתורה אבל המשחחוה פמור יכול יהו
פמוריז תלמור לומר ונﬠלס רבר ולא כל הנוף
אמר מר יכול יהו פמוריז ואי בקיוס מקצת
ובימול מקצת פמוריז ובננקירת כל הנוף
פמוריז במאי הייביז חנא הבי קא קשיא ליה
אימא רבר כולה מילתא משמﬠ ת'׳ל ונﬠלס
רבר מאי משמﬠ אמר ﬠולא קרי ביה ונﬠלס
מרבר חזקיה אמר אמר קרא יונזשו אחת מכל
מצות מכל מצות ולא כל מצות מצות תרתי
משמﬠ אמר ר׳׳ב בר יצחק מצות כתי' רב אשי
אמר יייליף רבר רבר מוקז ממרא רבתיב ביה
בוקז ממרא בּכי יפלא ממך רבר לא תסור מן
הרבר אשר ינירו לך ימין ושמאל מה ממרא
מז הרבר ולא כל רבר אף בהוראה רבר ולא
כל הנוף אמר רב יהורה אמר שמואל איד
ב׳'ר הייביז נור שיורו ייברבר שאין הצרוקיז
מוריז בו אבל ברבר שהצרוקיז מוריז בו
פמוריז מאי מﬠמא ויל קרי בי רב הוא תנן יש
בדה בחורה אבל הבא :ול שומרת יום בבגד יום פטור ואמאי שומרת יום בבגד יום הא בחי' ייײוםפרה ?יה ”מלמד
יאשםופרח אהר לאחר דאמרי הנוראה שריא במר ביאה הוא דאםירא הא במי בחיב ”אח מקורה הﬠרה דאמרי
בררבה אםירא שלא בררבה שריא הא :חיב משבבי אשה דאמרי בררבה אםור אפי' הנוראה כשלא בררבה
נמר ביאה הוא דאםור אבל הﬠראה שריא אי הבי אפי' בדה במי אלא לשלם בררבה וראמרי הﬠראה באשה
רוה הוא דבחיבא ואיבﬠיח אימא הראמרי זבה לא הויא אסיא ביממי רבחיב 5בל ימי ורבה חבז יש שבח בחורה
אבל המוציא מרשוח ברשוח פטור ואמאי הוצאה הא בחיבא 'שלא הוציאו משא מבחיבם ]דאמרי הוצאה
הוא דאסור הבבםה מוהר ואיבﬠיח אימא[ ”דאמרי הוצאה שׂװהבבבוה( הוא ראבזירא מושיט
וזורק שרי
תבז יש ﬠבורח בובבים בחורה אבל' המשחהוה פטור ואמאי המשחהוה הא בחיבא רבחיב ילא חשחהרה
לאל אחר דאמרי :י אםירא השחהויה בררבה אבל שלא בררבה שריא ואיב"א דאמרי השחהויה גופה
בררבה הוא דאםיר 'ראית בה פשוט ירים ודבלים הא השחהויה דליה בה פשוט ירים ודגלים שריא
חוםפוח
שהביא בפרתו ביי השמשות. מסמﬠ רוכל קורס לכן כתכפר תכניינ דקרכ לותר מחיר
כין סננרביס וקסס רבחוספתח סימסבוו-נ דפסוליד וכן מסבנננ בפסחיס שׂררמי סתס כתיב לס
ילין כנר בוקר סרו כל סלילס ילין וכתיב ססלנניס כוליס ססלס כו' ולח מסכי סנו לכחתלס
סלו דיﬠבר רולמרו רפסולין. וסבור( סכנו נמי רויירי במתיסר כפוריח בﬠרב מסת כדרומרינן
סתם יײכוין מתננבב רוחר סתמיד בין סכנרביס וולוו קבורת ונרות ומחוסר כפודיס בכנרב פסח:
קיי ביה ונﬠרבו מרבר. רמ׳'ם מונﬠלס קרוי לסכרו ולסכוו ולומד בירוסלמי ררויכח רחמוי
גּורﬠיד ודורסין מחסלת מרסס לסופס וח׳׳ר חף בוומנכנ פרסס ויבֿקת כוליס סמן סבֿקת סתן
סחנתס ללמד כל סמנתות ליבֿיקס סקסס ריבײק בר' מחיר מרוי סנו( רסכח דרסינן ונננלס
מרבר וכלי ונרות יקוס רכר לכײﬠ ררסיכז ”רבר ולח תבֿי דבר. ויײל דודתי דבר כולס דבר
מסמﬠ וסכרו מכוניינו דקררו מכדי כתיב רותח מכל מלות ס׳ רמסמﬠ מנוס סלימס למנוי סלכתו(
כתב רבר ,ולח ﬠיכ למדרס ונכולס מרבד רופי' רבר רותד מן סמבֿוח וכן בכל דוכתי גורﬠיו
ומוסיפין ורורסין מסוס רותקוו דקדרו דנויסו רחיק ומוקיס חכפסיס. כי ססון( דסוסב שׂרס"
למכתב ותרויסיתו יוסף ﬠליו כי סיכי דכתיב נבי ממסר. וכפי יס נותלין יוסײל למכתב רוסתו
תירס לוח סכחלס וכי כתב קרמ 5ריך לייסכ סמרררו כנל ידי ברﬠון יחוספת. תיכנס הנ"ל
רווחי קררו לחייב רק קיוס תקנת וביטול מקבֿת ולמר( קררו חתרו וופילו לחייב בכך וכל סכז
בביטול כל סניף כדנומר בכ" סכחנקין ם<נבי ﬠבודח כוכבי' רכחי' מן סדרן נופי' מקבֿח דרך
וחײב בקיוס תקנת ובין ﬠל כל סנוף רובל בסחר מנוח חיכו חייב רולר( בביטול כל סנוף.
ויײל רסתס כתיב ללכת בס יתנירו בספרי ולרו סﬠוסס במקבֿת מסייג' מקבֿת שמיﬠוס
בסרי קייס מקבֿת לסבי בכנכורת כוכבים דנלי קררו חייב נופילו במקבֿת סנוף. וגס בביטול
כל סנוף תייב ךלנ( ברכב מסחר מלות ירוי לנוי מיﬠוט דסנור מלות וסוי כתיב מחמת סיס
בﬠי
חייב כבוי בסחר מלות בכל ﬠנין יסכי נמי סבלו ולסכי כתיב סבו( רבר למכנוטי כל סנוף.
וליכר( למימר כופכו( ררבר כילו דבר מסמט רתכיח ברוײכ כתיב סבח מכל מלוח סי יכתי׳
ברוסית מכל מלית ס' ולר ליו רמיחייב כולנו בבוקר כל סנוף לנו כנסכתת במוות סנוכנויית
כולנו במו מרונוםתו ונוס תמותו וחס חמיו דבר סרוין סבֿדוקין מורין כו. סוﬠתק מפי'
רבינו סמנוס ובֿװל: רב יושי אסר יכירו רכר רבר סוקן ממרא. וסתס יליף בחוסביחח שבין דס
לדם וליו כל רבר וסכי דסבוו ללו סמיﬠ לסו ברייתוו בּירילן מטﬠמנו רוחריננו; ברבר שאיך
הציוקין מוריו בו. וסר( דחבֿכורין למכנוסי כוליס רבר ולח נפיק כוסיט רבֿריקין מורין כו.
כמי בחו מרונוסחו דלית לסו כ"ס חי חס ממיר ונוס תמותו ומפני' נ-נקנו כרס וסבח
וﬠבורת כיכביס לנו מסיט דרוסוסו רוקו( קרוי כולנו רק לפרס קיוס מקלה נקסיכסו:
יש :יה אבר תבא צר םיוס-י יר: כו'. במירב נופס סוי ינבֿי יחסכוחי :וינס :בין
כרס רודוס בדס סחיר ונןוכח דתסיב בתװכ כולנו דווחו( לנוסמוכנינו יופילו בסומרח יוס
וכנרס מקר' קייס מקבֿח וביטול מקבֿח ובנמרנ( דפריך בוי סכי יופילי כרס כמי סװפ
חפילי כרס בכסײנ רוי סוס בדבר סנויז סבֿרוקין מורין בו סוי קידס מקבֿת: הבתי:
וםפ-ה רה. ל׳יי. דסת בסבוﬠתכ( בחרײתח רנרס מפיק לס ממסכב כדתס יסיס לס:
שיביא :ריבה נמי הבתי: כו'. מסמכנ רבֿרוקין מורין בו יבפ׳ חרוד דיני ממונות טובי
סﬠס בנוסף ונונופת מסמר; דיוין בֿרוקיז מורין בי סתם כסוברווס סלו( כררכס:
הכתיב :ר ימי ויבה. ס"מ לנותויי קרלו קנור( דכתיב ווב רמס ימיס רביס:
דאמרי הוצאה אםירא והכנסה שריא. ותנו( ריסובֿחס סכנסס קרי לס כרנומרינן כנוס'
סכת וכיו ובכזכוכניו סבוﬠות וינו: איכא דאמרי הוצאה והכנסה )שר-יא( והוא ראכןייאן.
חﬠ": רסכנסס לו( כתיבת תברר( סיר( מס לי נופוקי מס לי ﬠיולי )סבח לוב(: