בﬠי רב יוםף אין הרישה בשבת מהו מי
אמרי' "ביון דקא מודו בבולהו מלתא בביטול
מקצת וקיום מקצה דמי או דלמא ביון דקא
ﬠקריין ליה להרישה כל ﬠיקר בﬠקירה נוף דמי
תײש יש נדה בחורה אבל הבא ﬠל שומרת
יום כננד יום פטור ואמאי הא ﬠקריין לשומדת
יום בננד יום כל ﬠיקר אמר לך רב יוםף
שומרת יום דקאמרין כדשנין תװש יש שבח
בתורה אבל המוציא מדה'׳י לרה׳׳ר פטור
ואמאי הא ﬠקדיין להרצאה כל ﬠיקר התם נמי
כדשנין ת"ש יש ﬠבודת כוכבים בחורה אבל
המשתהוה פטור ואמאי והא ﬠקריין להשתהויה
כל ﬠיקד אמרי השתהויה נמי כדשנין בﬠי ר'
זירא אין שבת בשביﬠית מהו במאי טﬠו
בהדין קרא יבהדיש ובקציר תשבות בומן
דאיכא הדישה איבא שבת ובזמן דליכא
הרישה ליבא שבת מי אמרינן ביון דמקיימין
לה בשאר שני שבוﬠ בביטול מקצת וקיום
מקצת דמי או דלמא ביון דקא ﬠקריין ליה
בשביﬠית בﬠקירת הנוף דמי אמר רבינא ת׳׳ש
יש נביא שנחבבא לﬠקור דבר מדברי תורת
היי: לביטול מקצת ולקיום מקצת דבי שמﬠון
אומר :פטור ובﬠבודת כוכבים יאפילו אמר
היום ﬠובדה ולמהר בטלה הייב שמﬠ מינה
אין שבת בשביﬠיח בביטול מקצת וקיום
מקצת דמי שמﬠ מינה: מחני' :יײהורו כ"ד
וירﬠ ארור מהן שטﬠו ואמר להן טוﬠין אתם
או שלא היה מופלא של ב׳׳ד שם או שהיה
אתר מהן נר או ממזר או נתין או זקן :ושלא
ראוי לבנים הװו פטור שנאמ' באן ﬠדה ונאמר
להלן ﬠדה ימה ﬠדה האמורה להלן כולן
ראוין להוראה אף ﬠדה האמורה באן ﬠד
שיהיו בולב ראוין להוראה: גמ' או שלא היה
מופלא ש כ"ד שם מנלן אמר רב ששת ובן
תנא דבי רכ' ישמﬠאל מפני מה אמרו הורו
בדבר שהצרוקי מורין בו פטורין מפני שתיה
להט ללמוד ולא למדו לא היה מופלא של
ב׳׳ד שם נמי פטורין מפני שהיה להם ללמוד
ולא למדו: נאמר שם ﬠדה ונאמר באן ﬠדה
ﬠד שיהו בולן ראוין להוראה: והתם מנלן
ְ בּוהתיצבו שם ﬠמך ﬠמך בדומין לך ואימא ﬠמן- לשכיבה אלא אמר ר"נ :ר
ומר קרא שבּונשאו אתך אתך בדומין לך: מחני' :הורו ב׳׳ד שונניי וﬠשו כל הקהל שוננין מביאין פר
וﬠשו שוננין מביאין כשבה ושﬠירה טשוננין וﬠשו מוידין הרי אלו פטורין: גמ' שוננין וﬠשו מוידין
לו פטורין הא שוננ דומיא דמויד הייב והיבי דמי יישהורו בית דין שהלב מותר ונתהלף לו בשומן
לימא הפשוט תא יידבﬠי רמי בר המא אמר לך משום דתנא רישא מוידין וﬠשו שוננין תנא םיפא שוננין
ןוידין: מחני' הורו ב׳׳ד וﬠשו כל הקהל או רובן ﬠל פיהן מביאין פר ובﬠבודת כוכבים מביאין פר ושﬠיר
"מ ר' יהודה אומר יי׳׳ב שבטים מביאין י"ב פדים :ובﬠבודת ברכבים מביאין י"ב פדים ושנים ﬠשר שﬠירים
רף
תוםפות ר-
ף איי היישה כי'. דיסק רתכות מלכּקכוח רפ' כלל גדול יװכקכו פֿבל קריטי: בֿדוקין כיס במנין רפֿ׳'כ ﬠפי' קנון מבסס כמי כדכץמרי' לכניל סיסיו כולן בםורפֿם, וקמה דסק לוחות*:
לרב יוכף במי בטי דבר םנוֹין מורין בו כדלקמן מכור לך רב יוסף בו' מסלנט לטיל. וב" ךבֿריכין לומר דלפני התו' לפֿ סיס כתוב לﬠיל סו( ן-מסיק ופֿלפֿ מהי כל כנרת דקואובנר
יתל: 'מ'מ (ויו שבת בםביּﬠיה בי'. משמﬠ ימין פֿרוקין מורין בסכץי רדפו( לוטײנ במכונת כו' בני' לקמןברסײידף וב'ן]ו'[ ﬠײפֿ( יבחײכ מופיףכמיפֿס לומר וזאקיכייודﬠדכינמןדליחי'
ליס יסייז לס לסוכץרת )ובס( ןיוסן: או שלא היה מופלא יפכביד שם פנ-ﬠ"י ולה דרניפֿ: אהד מהן גר או כסוי. בירוטלרוי סﬠברו ותורתו. דמי סקין ריזוי לםורכוס ככּנסס כתבן: