רבי שמﬠוז אומר י"ב .פרים ובﬠבודח כוכבים
שלשה ﬠשר פרים וי"נ שﬠירים פר ושﬠיר
לכל שבט ושבט פר ושﬠיר לב"ד הורו כ"ד
וﬠשו ו' שבטים או רובן ﬠל פיהן מביאיז
פר ובﬠבודח כוכבים מכיאיז פר ושﬠיר
דברי ר"מ יּװרבי יהודה אומר או' שבטים
שחטאו מביאיץ ו' פדים ושאר שבטים שלא
חטאו מביאין ﬠל ידיהז פר :שאף אלו שלא
חטאו מביאיז ﬠ"י חוטאיז ד"ש אומר ח'
פרים ובﬠבודח כוכבים ח' פדים וח' שﬠירים
פר ושﬠיר לכל שבט ושבט פר ושﬠיר לב"ר
הורו כ"ד של אחד מז השבטים וﬠשה אותו
השבט ﬠל פיהז אותו שבט הוא חייב ושאר
כל השבטים פטוריז דברי רבי יהורה וחכמים
אומרים :אין חייביז אלא ﬠל הוריוח ביח רק
הגדול בלבד שנאמר 'ואם כל ﬠרח ישרא
ישנו ולא ﬠדח אותו שבט: במ' בית"ר ידﬠו
שהורו וטﬠו מה הורו יבול יהו חייביז ח"ל
וונורﬠה החטאת יולא שיודﬠו החוטאיז אשר
חטאו חטאו שני שבטים מביאין שני פרים
חטאו שלשה מביאיז שלשה או אינו אומר
אלא חטאו שני יחידים מביאיז שני פרים
חטאו ג' מביאיז נ' ת"ל הקהל הקהל חייב
ובל קהל וקהל חייב כיצד חטאו שני שבטים
מביאיז שני פרים חטאו ו' מביאיז ו' ושאר
שבטים שלא חטאו מביאין ﬠל ידיהז פר פר
שאפילו אלו שלא חטאו מביאיז ﬠ"י ההוטאיז
לכך נאמד קהל לחייב ﬠל כל קהל וקהל דברי
רבי יהודה רייש אומר ו' שבטים שחטאו
מביאיז ו' פרים וכיח דין מביאנז ﬠל ידיהכז
פר שנאמר למטה קהל ונאמר מﬠלה קה
מה קהל האמור למﬠלה כ"ד ﬠם הקהל אף
קהל האמור למטה כ"ד ﬠם קקהל רבי מאיב
אומר ז שבטים שחטאו בד מביאין ﬠ
ידיהם פר והז פטוריז באמר קהל למטה ונאמר
קהל למﬠלה מה לקהל האמבר למﬠלה בבד
וא צבור אף קה האמור מטה ב ד וא
צבור ”דבי שמﬠון בן אלﬠזר אומר משמו
”חטאו ששה שבטים והם רובו של קהל
או ו' אﬠ"פ שאינו רובו של קהל מביאיז פר
אמר מר ונודﬠה החטאת ולא שיורﬠו החוטאיז מאן חנא אמר רב יהורה אמר רב ואיחימא רבא רלא כרבי
אליﬠור ײדחנז טאמר ר' אליﬠזר מה נפשך אם חלב אבל חייב נוחר אבל חייב רב אשי אמר אפילו חימא רבי
אליﬠזר שאני הכא רכחיכ ןאשר חטאו ﬠליה החם נמי הבתי' יאשר חטא בה ההוא מיבﬠי ליה "פרט למחﬠםק
מ"ט דר' יהודה כםכד ארבﬠה רחלי כתיבי בהל הכהל רהל הלהל חד לחייב ﬠל כל רהל וכהל וחד ”להוראה
ן ן ן ן ן ן ן ן
הלויה בב'׳ר ומﬠשה חלוי בקהל וחר לנדירה וחד לשבט שﬠשה בהוראת כ"ד ור"ש חלחא קהלי כחיבי הקהל
קהל הקהל מﬠיני הקהל אורחיה דקרא הוא בראמרי אינשי מﬠיני רפלניא חד לחייב ﬠל כל קהל וקהל והרי
אחריני נאמר למטה קהל ונאמר למﬠלה קהל מה להלז ב"ר ﬠם הקהל אף כאזָב׳'ד ﬠם הקהל יטור"מ קהל הקהל
לא דריש הלב חרי קהלי כתיבי מיבﬠי ליה לנאמר למטה קהל ונאמר למﬠלה קהל מה להלז כ"ד ולא צבור
אף כאן ב"ד ו א צבור ורשב"א מ"מ בחי' יּוהיה אם מﬠיני הﬠרה אלמא מיﬠוטא רכחי' מﬠיני ובחיי יּבי לבל הﬠם
בשננה למימרא דרובא איז מיﬠוטא לא הא כיצד ﬠשו ו' והז רוכו של קהל או ז' אﬠ"פ שאינן רובו של קהל חייבין
ף
חוםפוח ירב
אם חרב אבל חיי: כו'. מיחס מי דמי סמס בין בחלב בין בכותר חד קדונז סוח חבל סמכנו] דקסל סחמוד למכנלס סוח בית רץ ﬠס סבֿבוד וחי לח כתיב ססוח קסל ס׳׳ח
סבח קרבן דכנבודח כוכביס חיכו סוס לחלב. ו5׳'ל דס", ידכני דלח חײר' ח ח בכנכייביס דקסל למכוס סײכו לבור ולח בית דין ולרבי מחיר מסחﬠ חיפבח. וכנײק חליבח דרבי
סקרבכת סוס בבנין חלב ודת בדפרסײי: ורש חבחא קהלי :חיבי בו'. יס ספרים סמﬠון לימח ד' קסל כתיבי ומײתד ליס חד קסל למﬠסס תלוי בקסל ולח סוס פריך
דברתי תרי קסל כתיבי וכן כרחס ובﬠי למימד דתד קסל בוליס קרח לחורתח דקרח ותד לחסדורי חקרח חתרינח. מיסו לירח למפרך לרװמ לדרוס כ' דסל ברני סמכנו! למדרס
קסל דרסיכן קסל סקסל וסײט חרי קסל. ולר' מחיר תר קסל פוליס לחורחח דקרח ונזיכיס מכנסס חלוי בקסל ביון דחיית ליס כ"ס דקסל בבית דין חמור “ב לח מבֿי למילף מסס
כבני סמכניבן דחיירי בבית די ולח בבֿבוד ותד קסל לגייס ולפי סגירסח סכתוב בספרים מכנסס תלוי בקסל דסח לﬠיל חמד סקסל וכנסו סורחס תלויס בבײד ומבוסס תלוי בקסל חייב
בﬠי למימר דחרוײסו חמו לגװס ולח כסידח. מיסו חפסר דתלמודח בטי למימד לרבי מי סלחו' מסס סובר דקסל סחמור לחﬠלס בבֿבוד מיירי ולרימ לח מ"ל ספי רבבֿבור מײרי: