האי מאי בשלמא בלא סיד קרום ביצה לא קשה. ולשאת ולםפחת
כתיב משמע לשאת ולספחת ולנטפל עמה ש'מ דרבי לה רחמנא
טפילה וטפילה כל שהוא במשמע ובלבד שיהא ממראות נגעים:
ואף עינ דמנחתא מינה טובא. וס''ל לר'ע דלשאת רבי לבהרת
לא רבי דהא ספחת בשאת הוא
דכתיב הלכך שאת הוא דמצטרפא
לבהרת דסמוכה לה וכתיב והיהו)
מלמד שמצטרפין וםיד לשאת ממילא
דהא דמיא לה וכן קרום לשאת
דספחת בשאת כחיבא ורמ לה תולדה
וזו למעלה מזו דר' עקיבא בסיד
ושאת ובהרת ו:יתוקם: אלא סיד
ההיכל. מ מפלגת להו בתרתי מיני
זו תולדה לזו וזו תולדה לזו: קשיא.
היאך יצטרף בהרת לשיד ותולדתונ)
לרבי עקיבא דאית ליה זו למעלה
מזו דהא מכא למינ:ר לרבי עקיבא
דכי הימ דאיתרבאי טפילה לשאת
ממשמעות איתרבאי טפילה נמי
לבהרת מדרשא דאמר לקמן לרבנן
דא''כ זו למעלה מזו דרבי עקיבא
היכא איתיה אבות ותולדות הוא
דאיכא ואין בהם צירוף אלא לנבוה
ממנו שתי מעלות: והיכא שמעינן
ליה לרי עקיבא. דקפיד אסדר נמעלות
לצירוף: יהושע בנו של ר' עקיבא.
הוא יהושע בן קרחה שר' עקיבא
קח היה כדאמי' בבכורות (דש נכ.)
שוו מן ששכש ה'ה( חוני חה בוי.
כדנופרש בעי ואזיל יאמרו מקרום
כו': ואט לאו מה יאמרו. מחזר
היה ינ) שמפרש מה הוא שואל: יאמרו
שקרום ביצה ולמעלה טמא. אחר
שאין לנו חלוק במראות לובן למעלה
מקרום ביצה אלא ד' נמראות הללו
יאמרו כל מראה לובן שהוא נמקרום
ולמעלה טמא דקיימא לן (ששזיש
דף ו:. לעולם ישנה אדם לתלמידו
דרך קצרה ולמה הזמרו שמותן:
אמר לו לומר לך שמוטרכין :ה עם
זה. לכך שנאום וסידרום לונמר לך
שכשדר ה'ה משנשן וכך דרך נירושם.
ועדיין איו חנו יודעין בשי:ה שדר
הוא שונה אותן ומתשובות בנו אנו
באין ללו:וד: אמר לו ויאמרו מקרום ביוה ולמעלה טמא ומצערפין
שה עם זה. ומתשובתו אנו למידין סדר משנת אביו: ואילו מסיד
ולמעלה לא קאמר ליה. יאמרו מקרום ביצה ולנ:עלה םנמא ונמצםרף
ומםיד ולמעלה טמא ומצטרף. שנמע ינה שמיע ליה מיניה כולהו
בהדי שאת מצטרפין עמון אחד לשתי תולדות דאי סלקא דעתך
ומשנת אביו כסדר ומשנתנו תולדה לבהרת סיד ותולדה לשאת קרום
ביצה המ הוה ליה למימר יאמרו מקרום ביצה ולמעלה טמא
ומצטרף מיד ולמעלה םמא ומצםרף ומדיהבינן עליון לסיד בפוי
עצמו ועליון לקרום בפוי עצומו וממיא שומפינן דומצטרפין דקאדמרי בנן כל חד לעליון שלו אמרי והא מםברא ידעינן דעליונו של סיד שלג
שלח) קרום צמר דכיון דאין חלוק מראוח בלובן מקרום ולמעלה אלא ד' אלו ובקרא תי כתיבי והכתוב מעיד שבהרת לבנה כדלקמן .פ''ב. והשאת
קרובה לה כמשמעה גבוהה ממילא מ יהבת תולדה לזה ותולדה ל:ה ומראה הסיד תתן לבהרת ומראה הקרום תתן לשאת שאם באתה
ליתן מראה סיד לצמר מפמ שהוא קרוב לה למי חחן מראה הקרום הכי הוה מה למיומר ולא הוה ליה למימר יאמרו מקרום ולמעלה
םמא ומצטרפין דאי הוה תני הכי לא הוה סלקא דעתך לחלק תולדה לזה ותולדה לזה ומדאותביה הכי ש''מ שמיע ליה שאין תולדה לבהרת
אלא עמון אחד לשתי תולדות והלכך על כרחך הוא שאת דרבי מה רחמנא טפילה והדר משנתן דקא''ל שנשנית כסדר ציריפן המ קא''ל
זו למעלה מזו נשנו שלג והצומר והסיד וקרום ומצטרפין שלג עם הצומר והצמר עם הסיד והקרום דהא ליכא לנמימר דשמיע מה מימה
שתיהן תולדה לשתיהן דהא ומהיכא תיתי שיהא הקרום מצטרף לשלנ לא כשדר ומעלות ולא מן הומקרא אלא ודאי בהדי שאת הוא דשמיע
ליה ו:יניה דמצטרפין דרחמנא יהבינהו ליה םפילה לשאת ולא לבהרת ולכך השיבו יאמרו מקרום ולמעלה טמא ומצטרפין והכל יודין
דצירוף מראה דאמי' לדומה י)הוא לו דקאמרינן וכל מה שאדם יכול להבין במםדר משנתן בהזכרת שמותן היה ו:בין מאליו שדן לך אדם
ומםדרן אלא כםדר שהן שנויים עכשיו: ודלמא שאת ותולדתה בהרת ותולדתה. שומיע ליה והכי נמי קא''ל יאמרו מקרום ולמעלה מסיד
ולמעלה ותנא הוא דלא קפיד למיחשב ולמייל כי רוכלא: משל דרבי עקיבא. שדר צירופן: כתוך. מעורב יו) הוא נגע לבן אדמדם
הכתוב בתורה .ויביא ינ. דמדקאמר שנפלו לתוכו טיפי דם מכלל דבפתוך קאבמר: שבוה ושבזה. על כרחך על ראשון ושני קאמר שכן
לשון משנה והכי קאמר אדמדם שבראשון ושני םימן פתיכת אודם שבהם נכרת במקום אחר כגון טיפת דם בחלב ומראהו לא
אדום ולא לבן אלא ביין המזוג וםביבותיו לבן: אלא שאדמומיתו של שלג עוה. כלומר לבנה משל םיד ושל םיד דיהה הימנה
ומדקתני המ בםיפא שד:עינן לרישא דשבזה ושבזה דקאמר בשלנ וסיד קאמר. אלמא סדר דמשנתו של רבי עקיבא םיד אחר שלנ:
ו אם