ואם איתא. דצמר אחר שלג תני להו: של צמר דיהה הימנה מיבעי
ליה. דיהה פלית''א בלע''ז: עמוקה ונבוה לאו דוקא קאמר אלא
נראית כענמוקה: י)עפילה לבהרת מנלן. לרבנן קבעי לה דאילו
לרבי עקיבא לית ליה יבוי טפילה לבהרת: ספחני. אספני:
בן י:חו. ביום הולדו: מכבנין. לשין
הרחלים יוצאות כבונות .שבח דף ונ:)
וכמו (וישין דף יד.. תנתן כבנתי לבתי
פ רמ וי'' ל ו ה וא יא) בת נ פ ש ש ק ורין נ ו ש ק '' א
שמחברין בה פתיחות פי החלוק כך
כשנולד הכבש והאם לוחכתו איןח) צמרו
נקי ח)באוחו יום והרוצה להצמעו למילת
עושה לכבש מעטה עור ומכבוו עליו
שלא יתפרד ונא הצמר מכוסה כל
הימים: מלכו של זה. בהרת שהוא
מלכו של סיד למעלה משאת שהוא
מלכו של קרום ולכן הן מצטרפין
הבהרת והשאת ואיפרכו של מלך :ה
לומעלה מאיפרכו של מלך זה םיד
לומעלה מקרום וממילא שמעינן דסיד
למטה משאת הוא: אלא מלכו של זה
לחעלה מאיכרכיה דנכשי'. כל איפרכוס
הולך אחר מלכו כך כל תולדה
מצםרפת לאביה : הכי נרסינן ומלכו של
וה למעלה מאיפרכיה דנפשיה. מלכא
ואלקכעא. שני נמלכים הם ונמלכא חשיב
מאלקפםא: רופילא. איפרכוס של
מלכא: וריש נלותא. איפרכום של
אלקפםא: כשון מלכא ואלקפטא.
כשמהלכין זה אחר יה כהדר זה
הולכים: האי :ה למעלה מוה הוא
אלא כנון מלכא ורופילא ואלקפטא
וריש ולותא. כשמהלמן שנים שנים
כל איפרכוס הולך אחר מלכו: שבור
מלכא. ומלך פרש וקיסר מלך רומי
וכל אחד יש לו איפרכוש: הי חנייהו
חשיב. שבור או קישר: בחורשיא
אכיל ליה. האיש הזה מוטמן ביערים
כל ימיו שלא שמע בםיבעה של מלכות
רונ:י והוצרך לשאול זאת. ורב פפא
משום דאקדים רבא שבור מלכא
לקיסר הוא דשיילי' ורבא מיראה עשה
שהיה תחתיו במלכותו כדאמר במס'
חגינה (הף ה:) שדור דבי שבור מלכא
וגרבוהו: רומי חייבת. תרנום של
רשעה שנאמר .מובשי ז) וקראו להם
גבול רשעה: רבינא אמר. משל
דרבנן כנון גלימא דעמרא שהוא
ומלובן כשהוא חדש וליבונו מבהיק
הרבה יותר משל טלית ישנה: ונלימא
דכיתנא ושחקיה. שהחדש לבן הרבה
משל ישן אבל החדשות של זו ושל זו
קרובות להיות שוות. כך הבהרת
גבוהה הרבה מן הםיד שהוא תולדתו
והשאת מן הקכים והאבית קרוים
להיות שוים: שאין הכתוב מדבר.
פרשת קרבן עולה ויורד ( יקיזב. שחייבתו
קרבן על הטומאה מנין שאין מחייבו
על מגע אלא אם כן אוכל באותה
טומאה קדש או נכוס לנמקדש: ודין
הוא. הי אתה דן נמאליו: הואיל
..... והזהירוענש.עלהזדוןמומאה
וחייבין נמי קרבן על שננת טומאה מה מצינו כשהזהיר וענש כרת על זדון שומאה בט:ו:את מקדש וקדשיי הזהיד וענש שנאנמר .(יביש בא.
')לא יטמאו את מקדשי הרי זה א:הרת מקדש בקדשים לא יאכל עד אשר יטהר (שש בב) הרי אזהרת קדש כי את מקדש ה' טמא ונכרת (נמדבי יש.
הרי עונש מקדש והנפש אשר תאכל בשר מזבח השלומים וגו' .)יביב .. הרי עונש קדש : תרומה. אם אכל תרומה בטומאה דהשהיר וענש דכתי' בקרשים
לא יאכל ותרומה בכלל ומדכתי' בה בההיא ענינא ובא השמש וטהר ואחר יאכל ומן הקדשים ואמרינן ביבומו' .בד .) דבתרומה קאי מדתלי' בהערב שו:ש דאילו
קדשים עד דמייתי כפרה : וענש. ומתו בו כי יחללוהונ) : לא אשכחן עון מיתה דמחייב קרבן. שאין חטאת באה אלא אשגגת כרת כדאמרי' בהויו' .ש.. :
י ירי