מידי דהוה אשמיעת קול. שבועת הדות ושבועת ביםה דאיתנהו
נמי בקבן עוה ויורד ואיו עונש פל זדונן לא מיתה ולא ת:
אמר קרא בה. לכל טומאתו אשר יםמא בה בענינא דעולה ויורד
כתיב: ואימא. חיובא בתרומה היא ובה למעוטי מקדש והואיל וזדונו
כרת לא תסגי ליה בעולה ויורד אלא
קבוע לעשיר ולעני שוה: עליה דרבי.
משום דהוא יליף לה שפיר: אקרא
אני חיה. בקרבן עולה ויורד כתיב
.ייקיא ה) או בנבלת חיה טמאה אי
בנבלת בהמה טמאה ודי אם הייתי
קורא בנבלת חיה טמאה שנכתב
ראשון ולא היה צריך לחזור ולכחוב
בהמה שהרי בהמה בכלל חיה שנאי
.שב יש) זאת החיה אשר תאכלו וםומיך
מה כל בהמה מפרסת פרםה:
ונאמר להלן. באוכל קדשים בםומאת
הנוף בצו את אהרןיי יאי נפש כי תבע
בכל טמא בטומאת אדם או בבהמה
ממאה ואכל מבשר זבח השלמים:
אימא תרומה נחי. אתרבאי דאיהי
נמי איתקש לקודש דכתיב בכל קדש
ודרשינןח) בכל לרבות תרומה שאשורה
למבול יום כגון יולדת ימי מוהר
שלה שהיא טבולת יום ארוך שאין
לה הערב שמש עד מלאת ימיה
שמביאה למחר כפרתה: מקדש לא
חחעמינן. מדין קודש שכן ביאתו
בכרת כאמלת קודש: שכן אכילה.
וחיובו ע'יי אכילה הוא: שלש כריתות
בשלמים. באוכלן בטומאה אחת
באמור אל הכהניםח) כל איש אשר
יקרב מכל זרעכם אל הקדשים וגו'
ואמינן בזבחיה בפי רביעי (ום כה:)
דהא יקרב אכילה הוא ומהו יקרב
בראוי להקרבה שהוקדש בכלי ושתים
בצו את אהרןי) והנפש אשר תאכל
נ'מבשר זבח השלמים וסחיך לי' והנפש
מ תגע בכל טמא ובתרוייהו כתיב
ונכרתה: אחת לכלל. ההיא דאל
הקדשים שכלל את הכל ואחת מן
השתים לכרט ומדה זו נדרשת בתורת
כהנים בתחלת הספר דבר שהיה
בכלל ויצא מן הכלל ללמד כו' כיצד
והנפש אשר תאכל מבשר זבח השלמי'
ונו' והלא שלמים בכלל כל הקדשים
היו ולמה יצאו להקיש אליהם מה
שלמים מיוחדין קדשי נוזבח אף כל
קדשי מזבב ינאו קדשי בדק הביח
שאין חייבין עליהן משום טומאה. וא'ת
למה אין נידונים בכלל ופרט ואין
בכלל אלא ומה שבפרם שלמים אין
מידי אחינא לא משום דמרוחקין
זה מזה בשני ענינים וכך מפורש במנחות בפרק כל המנחות באות
מצה .דף וה:) דהיכא דפרמ מרוחק מן הכלל נידון במדה :ו ללמד
על הכלל וכו'. ואם תאמר נמה בין זו למדת כלל ופרם וכלל שאתה
דן כעין הפרם הרבה יש שמדת כעין הפרט באה להוסיף על הפרט
בכלל אחרון דברים אחים שאין כתובין בו ו:ו באה לגלות על
הפרם ולא להוםיף עליו ודבים רבים למידין במדה זו שאינן באין
במדת כעין הפרט כגון בהבערה שאנו אונמרים לחלק יצאתה ובמדה
זו היא באה ר הבערה בכלל היתה ולמה יצאה להקיש אליה ולגלות
על כל הכלל שכשם שחייב פל הבערה בפני עצמה כך חייב על כל
אב מלאכה שבבלל בפמ עצמו: ואחת לטומאה הכתובה בתורה
סתם כוי. ואחת מן הכריתות האלו שהיא יתירה נכתבה לנלות על
הטומאה הכתובה אצל עולה הורד וסתמה הכחוב ולא פירש על אי:ו
טומאה חייבתו תורה קרבן הופנה כרת ללנמדך שלכפר על כרת זה
הוא בא שהוא םומאת קדש: ואם אינו ענין כו') לדברים שאינן
נאכלין. כגון עצים של מערכה ולבונה וקטרת אם אכלן בטומאה חייב:
ולרייש דאפר כוי. במםכת זבחים בפרק ב''ש .דף בב:.: הואיל :אמר רי שמעון כו'. חםאות הפנימיות כגון פר ושעיר של יום הכפוים
ופר בהן משיח ופר העלם דבר שטעונין הזייה בפוים על הפרוכת ועל מזבח הזהב: כשלמים. משום דפיגול בשלמים כתיב ימף ר''ש
מינה שאינה נוהגת בחטאות הפנימיות: שלש פומאות. בהנך שלש כריתות כתיב בכל חדא וםונ:אתו עליו: כתיב הכא. בעולה ויורד:
י בתיב