וכתיב התם. בםומאת ומקדש בפרשח פרה אדומה: בה לחה לי.
למעוטי תרומה דמהיכא תיתי לחיובא דמהוי לא אתיא שכן כרת:
לרבוח נבלח עוף םהור. המםמאה בבית הבליעה שאם אכלה
ונכנם למקדש חייב: משום דמיעוטא הוא דאייתר. מיעום זה בא
לרבות כדמפרש ואזיל ואיתרבאי ביה
נבלת עיף טהור ע''י מיעוט אחר
מיעוט: כחיב או כי ינע. במומאת
אדם בעולה ויורד כתיב: דלאו בר
נויעה. שאינו מטמא בנגיעה אלא
בבית הבליעה על ידי אכילה כדכתיב
.יביז יז. אשר תאכל נבלה וטרפה
וכבש בגדיו ונמוקמינן לה בנבלת עוף
מהור בתורת כהניהוי ואתרינן התם
יכול תטמא במגע ת'ל לטמאה בה
אי: לך אלא האמור בה שאין לה
םומאה אלא אמלתה: וככר על
התרש. כהעיר ויעםה בהרם כתיב
באחרי מות: מטומאוח ולא כל
עומאות. והואיל ולא פירש לך על איזו
מהם לא מסרן אלא לחכמים לפרש
על יזו מדבר צא ולמד בבנין אב:
מה מצינו שחלק כו'. כלומר דזהו
םומאה מצינו חלוקה במקום אחר
םומאת נ:קדש וקדשיו ולקומן .ש.. מפרש
לה היכא: אף כאן. שחילק להיות
בכפרה ואין שאר מומאות עמה
דע שבמומאת מקדש וקדשיו
הכתוב מדבר: אף כאן במומאת
מקדש וקדשיו גרסינן ולא גרסינן
נחלוק: ממקוחו הוא חוכרע. אין
אתה צריך להכריעו ממקום אחר כי
בו ענמו הכריע הכתוב שאינו מדבר
אלא בטומאת מקדש וקדשיו: יכול
על כל טותאה שבקדש. בי: שיש בה
ידיעה בין שאין בה ייעה: מה
פשמים שאינן בני קרכן. שאין ששע
אלא מזיד: אף חטאים שאינן בני
קרבן. יצא שיש בה ידיעה בתחלה
וידיעה בםוף והעלם בינתים שהיא
בת קרבן: ומנין לשיש בה ידיעה
בתחלה כוי. ולא לשאין בה ידיעה
בתחלה אע''פ שאף היא אינה בת
קרבן: לכל חפאתם. הראוי לבא
לכלל חטאתם יצאה שאין בה ידיעה
בתחלה שאינה באה לכלל חטאת
.. עודלעולם:הכיגרשינ:חייבי
חטאוח בחשמע ולא גרסינן כל חייבי חםאות: חייבי
חטאות במשחע. הראוי לבא לידי חטאת לכשתוודע לו
ייה בסוף: בר קרבן הוא. כבכ מפירש קרבן בפרשת
שלח לך .ומדשד ש(.: במויד ולא אתרו ביה. ואינו נהרג בלא התראה
כדאמי' בםנהדין בפרק היו בודקין .דף מב..: ולא אתיידע ליה.
שלקא דעתך אמינא לתלי ליה להגן מן היהורין עד שיוודע לו: