אי נמי בהנך דלאו בני נלות. הרבה שנויין בומםכת מכות .פ''פ.
כגון שהרגו דרך עלייה או מי שיצאה אבן ניתחת ידו והוציא
הלה ראשו וקבלה: מה חלק. בטונמאת נ:קדש נמשאר םומאות:
דמייתי עולה ויורד. ושאר שגנת עבירה בקרבן קבופ: דמייתי
שעירה ולא כשבה. ובשאר כיתות
או כשבה או שעירה: חלק להקל
קאמרינן. האי מה מצינו שחלק חילוק
שהוא להקל מיבעי לן לאשכוחי דומיא
דשעיר הפוימי דקולא הוא שיחיד
מתכפר בקרבן צבור שלא חשר בו
נמומון משלו: והאי חלוק להחמיר.
שאם לא ימצא שעירה אלא בדמים
יקרים יביאנה בעל כרחו: ואימא
יולדת. שאם עבר עליה יום הכפורים
אוכלת בקדשים בלא קרבן: ולא לכל
םומאתם. וקרבן יולדת אינו בא לכפרה
אלא לםהרה ממומאתה לאכול בקדשים :
ולרבי שמעון דאמר כוי. במקכת נדה
בפרק המפלת .דף וא'.: יולדת
חוטאת היא. שכשכורעת לילד נשבעת
שלא תזקק לבעלה: מחקומו הוא
מוכרע. ואיהו לא ציך להך דרשה
דחלק: מה חלק דמייתי צפרים לא
גרסינן שאין זה להקל שהצפרים אינן
קריבין ולבד הקרבן הם באין ז' ימים
לפני הקרבן והכי גרםינן אימא מצורע.
וחלק דידיה לא נמיצטריך לפרושה
דהא פריש גבי קושיא דיולדת ומאי
חילוק דמייתא בעולה ויורד והיא
גופה איתא במצורע: וי דברים.
יהרב בםםי עררן בהרש יף
בערכין. אלמא על חטאת אחי קרבן
דיליה: התם מננעיה איככר ליה.
בצער נגעו נתכפר לו העון: ואימא
נויר ממא. דכתיב (נחהנד ו) וביוה
השיני יביא שתי תורים: ולא לכל
טומאתם. וכי מייתי נזיר קרבן למיחל
עליה נ:ירות ההרה מחתי דכתי' (שש)
והזיר לה' את ימי נזרו והימים
הראשונים יפלו וגזרת הכתוב הוא
דלא חילא נזירות עד דמייתי קרבן:
דרי אלעזר הקכר במסכת תענית
.הף יז.): חועא הוא. שניער ענמו
נ:ן היין : כי היכי דעביד לכני ולכנים.
דמפרש לעיל במנינא אחת למעלה וזי
למה' מדם הפר וכן מדם השעיר ואתא
האי וככר על הקדש לאיתהי היכל
שיעשה כמו כן על הפרוכת מבחוו:
נייחי כר ושעיר אחריני קמי'ל. וכפר
מההוא נוכיה והדר כתיב וכן יעשה
לכרושי מה היא ככרה שהכתוב מצוה
עליו שיהא ככל אשר עשה לפנים:
מיניה משמע. ואייתר ליה וכפר על
הקדש לדרשה: ה''נ חאי ניהו יש בה
ידיעה כו' ולא גרסינן טומאה במקדש
מאי ניהו. והכי כירושא קתני מה פשעיה שאינן בני קרבן אף חמאים
ומאי מהו מומאה דממעיט מהאי קרא ההיא דבת קכבן ואיזו :ו
שיש בה ידיעה בתחלה וידיעה בסוף: האי בר קרבן. עולה
ויורד הוא ולמה לי למימר דלא ניכפר האי שעיר עלה: סמוך
לשקיעת החמה. ערב יום הכפורים ולא היה שהות להביא קרבנו:
נ ית לי