ניתלי ליה. מן היתורים: מאי קשיא ליה. דאמר ומנין שעל :ה ומכפר
הא יליף לה דפל שאינה בח קרבן ו:כפר וזו אינה בת קרבן ואתיא
ליה מחםאים דומיא דפשעים: ניכוך חיכך. זה יכפר על שאין
בה ידיעה בתחלה ויש בה ידיעה בםוף דלא אתי לכלל קרבן
והחיצון יתלה על שיש בה ידיעה
בתחלה ואין בה ידיעה בהוך ולהכי
איצטריך לכל חהאתה: לכנ חמאחם.
ולא כתיב מפשעיהם וחטאתם לומר
עכשיו הוא בפשע שאינו בר קרבן
ויתלה עליו עד שיבא לכלל חטאת:
שאם מת. קודם שיוודע לו: חיתה
מחרקת. דהכי אמריון בפרק בתרא
דיוניא .ב(.) שנייתה מנירקת כל העונוח
שעשה תשובה עליהן ואין התשובה
גומרת כפרתן ולא יום הכפורים
נישר בהר): בבין עבירית ם)ירית.
וניככר פנימי אדידיה. לתלות על
שיש בה ידיעה בתחלה ואין בה
ידיעה בסוף: ואדחיצון. על שאין
בה ידיעה בתחלה ויש בה ידיעה
בבוף: ה''ג :נכקא מינה להיכא דלא
עבד חיוון. אה לא היה להה שעירים
בכל הצורך: אמר קרא אחת. וכפר
אהרן על קרנותיו אחת בשנה יבמזבח
הפנימי כתיב שמכפר עליו מדם
הפר ושעיר פר לכהנים ושעיר לעם.
והכא קרא יתירא הוא דלומאי איצםריך
אי לאורויי לך שדם חםאת הכפורים
מכפר עמו בהדיא כתיב באחרי מותנ.
ייצא אל המ:בח אשר לפני ה' וכפר
עליו וני' אלא לדרשה אחא וקאמר
אחת דאין כאן אלא כפרה אחת:
אחר קרא אחח בשנה. תרי ייתני
כתיבי אחת בשנה וכפר אהרן על
קכנותיו א'ת בשנה חדה הואת
הכשוכיש אחת בשנה יכהר בישיה
דקכא סמך אהת לוכפר על קרוותיו
יורשינן מיניה וכשר אחת שאי: כאן
אלא כפרה אחת ו)לימד שאיני מכפר
כשרה אחרת יבסיכא דקרא המך
יככר לבשנה דכתיב אחח בשוה יכפר
לוו:ר שאין אחד מכל קרבנות השנה נמכפר ככרה זו אלא זה בלבד:
נ)ולרבי ישמעאל דאמר וכוי. בשילהי ידיעוח הםומאה .ובמן דף יש:.
מוקמינן דלא בעי רבי ישמעאל ידיעה בתחלה בקרב: עולה ויורד:
הה רת ו