ככרחן שוה. ונפקא מינה לטומאה שאירעה בין זה לזה: אלא
למאי הלכתא איתקש. הואיל דלאו לידיעה איתקוש כדתנן במתני' .ו..:
אינו מככר בשאר עבירות. אלא בטומאת מקדש וקדשיו כדדרשינן
לעינ זז:.: מאי טעחא דרבי יהודה. דאמר כל האחים מככרין על
שאין בה ידיעה לא בתחלה ולא
בםוף חון נ:של יוה''כ: לחטאת לה'.
בשל ראש חדש כתיב: הביאו כפרה.
להפיס דפתה של לבנה: א''כ.
דלכדר''ש בן לקיש לזודיה הוא דאתא:
ונכפר נחי אשאר עבירות. כל חטא
שלא נודע דהא קרא סתמא כתיב:
ו:ה בא ב:חן קבוע. שעיר יוהיכ
דחינון. חה וה אינו חכחר כוי. דהא
איתקש לפנימי: הא נמי כדתנא דבי
רבי ישמעאל. הואיל יזה בא כו' ויליף
להו אי מדראש חדש אי מדיום
הכפורים: מרובה כפרתו. של יוה'כ
שהוא מכפר על כל עבירוח תאמר
ברגלים אפ''ג דכתיב בהו לפרח)
אימא לא מכפרי אמידי דעון כרת:
ה תם