התם ככרה. בנופיה כחיב .נו.דני בש. לחםאת לה' פירש לך הכתוב
בו כפרה על חטא שאינו ידוע ומשמע דכל חטאים שאינם ידועים
במשמע: ולוי מילחא בעלמא הוא. דגמרי מיוה''כ שלא יכפר אלא
ינ) םומאת ומקדש וקדשיו הלכך ליכא למיפרך ומה ליוה''כ שכן מרובה
כפרתו דהא לא גמרינן מיניה ככרה
אלא מיעוטא הוא דגמרינן מיניהיו'
אבל כולה מילתא כגון שעירי הרגלים
דלא מיפרשא כפרה דידהו לכפר
הוא דכתיב בהו ולא פירש על מה
י.נ) וא''ת בא ללמוד משל יוה''כ שיכפר
על טומאת מקדש שהוא עון כרת
פרכינן מה ליוה''כ שכן מרובה כפרתו :
שעיר ושעיר. שעיר הוה מצי למיכתב
בכ:להו וכתיב ושעיר :י''ו מוםיף על
ענין ראשון להקיש ומהו ההיקש
איתקוש שעירי הרגלים לשל ר''ח
והוא כבר לניד בבנין אב נוייה''כ
ודבר הלמד בבנין אב חוזר ומלמד
בהיקש. כל המלמד בכל המדות חוזר
ימלמד חוץ מהלמד בהיקש שאין חויר
ומלמד בהיקש בקדשים והכי אמינן
ב:בחיה בשכק אייהו מקומן (הג ויה:..
שסופו ליודע. כנון שראוהו שנטמא
ונכנם למקדש וסופו להודיעי: ואותה
נתן לכם. בשעיר החטאת אשר דרש
משה והנה שורף כתיב ושל ר'יח
היה. ושלשה שעירים קרבו ביום
שהוקם המשכן והוא יום שמיני של
מלואים שעיר של ר''ח דכתיב .שמיח מ.
באחד לחדש תקים את משכן אהל
נמועד ושעיר דנרשון שהקריב לחנוכת
המיבח ובכל הנשיאים אומר (במדבי ז.
שעיר עזיה אחד לחטאת ובשעיר
שמיני כתיבו) .ימיז ש. ואל בני ישראל
תדבר לאמר קחו שעיר ע:ים לחטאת
והשנים אכלי :של ר''ח נשרף כדילכינן
בשורש ההניםרי ובםהיוש קבםיש בשי
טבול יום .זנזיש דף קא.. : עון עון מציץ.
דכתיי ביי ונשא אהרן את עון הקדשיה
.שו((מ שז): חה להלן הומאת בשר.
שאין הצין נ:רצה על שומאת הגוך
אלא על הדה או על החלב או על
הבשר של עולה שקרב בהומאהח'
ומרצה ציו על הקרבן שמכשירו לרצון
שאין הבעלים צרימ: להביא קרבן
אחר אף כאן םותאת בשר יכפר עו
האוכל בשר קודש םו:א והוא םהור:
אי מה להלן עולין. מה הציו אינו
מכפר על שום חהא אלא מרצה על
העילין אך זה ירצה על העולין כי
היכי דעביד ציו ונפקא מינה להיכא
י דנשברהציןולאיכפרעלעיןהאדם
האוכל: עון העדה כתיב. אלמא מכפר על עון אנשים הוא : מכדי מינמר
נחרי חהדדי. בנזירה שוה יכפר אתרוייהו רכפר אדייה דקאמרת
עון העדה תיב על אדה האוכל טומאת בשר ואמאי דעביד
צין לרצות פל העולין אם נשבר הציה: בין וה לזה. בין ר''ח
לר'יח: אותה. ואותה נתן לכם לשאת את עון העדה: רב
אשי אחר כו'. ה' יתירא דהעדה ודקדשים דריש למיעוטא:
יי ב ה ר י