ניככרו אדיום הככורים. על כפרת שיר הנעשה בחוו שאין בה
ייעה בתחלה הש בה ידיעה בסוף: הא אמרינן. לקמן אחת בשנה
כפרה זו לא תהא אלא אחת בשנה ואע'ג דהאי בשיר הפנימי כתיב
הא איתקוש להדדי כדאמר במתמ' .ב.ז : קסי'ד כל חד וחד מחבריה שמר.
של פסח הסמוך לר''ח גמר מר''ח
לכפר על הטהור שאכל את הטמא
ובר''ח ס'ל לר'מ כר''ש ושל סוכות
הסמוך לשל יום הכפורים נמר מדיום
הכפוים לשאין בה ידיעה בתחלה
אבל יש בה ידיעה בסוף ושל יוה
הכפוים משל סוכות לאין בה ידיעה
לא בתחלה ולא בסוף והדר גמי
כולהו כל חד וחד מדשמיך ליה
עליונים מתחתונים ותחתונים
מעליונים: למד מן הלחד. בהיקש
קאמר והני כולהו היקשא נינהו:
כולהו. מר''ח גמר טהור שאכל את
הטמא וראש חדש מינייהו לשאין בה
ידיעה כלל וכולהו מדיום הכפורים
לאין בה ידיעה בתחלה ויש בה
ידיעה בסוך וכן הוא מהן לשאין בה
ידיעה לא בתחלה ולא בשוף:
איברא. באמת: קרא עלי מועד.
בםםבת תערת יבב בע.) אשוי
דההיא שתא של שנה השניה ליציאת
מצרים שנשתחו בה מרגלים בעשרים
ותשעה בםיון מלוח מליוהו לתמוז
לפיכך אירע בו יום חזרת ו:רגלים
בשמונה באב ויבכו העם במלה
ההואמ בתשעה באב בכו בכיה של
חנם והוקבעה להם במה לדורות:
לשבור בחורי. בחורבן הבית:
וככרתו שיירה. שלא הזכיר כאן יש
בה ידיעה בתחלה ואין בה ידיעה
בסוף בכפרה של אלו: י)ה''ג אחת
לא חשמע ליה. דמ כתיב אחת בשעיר
הנעשה בפנים כיב: אלא לעולם
אחת משמע ליה נמי אחיוון דהא
איתקוש ושאני ההא ראחר קרא כוי.
הי שירושא אבת דיפיה דקרא
דממעטינן מינה שאין אחר תכפר
כפרתו דםמיך יכפר לבשנה דושמע
ליה נר אחיצון דהא בשעיר
הנישי כשיב ביש דתיכ זזמיח נ. שבם
חמאת הכשוריש אחת בשנה יכפר
וח מ א ת