וחטאת יום הכפורים היינו פר כהן גדול ושרר וכיון דבשעיר הפממי
כתיב וחיצון איתקש לפנימי דרשינן נמי אחיצון שאין אחר מכפר
ככרתו אבל אחת דרישיה דקרא דדרשי' מיניה דהוא אינו מכפר כפרת
אחרים לא מידריש אחיצון דהא לאו בשעיר כתיב אלא במזבח כתיב
וכפר אהרן על קרנותיו של ומזבח
הפנינמי אחת הלכך שרר החיצון לא
מיו:עיט ומהכא דלאו לומזבח איתקש:
תמידים שלא הוצרכו לצבור. שלקחום
ומומעות תרונ:ת הלשכה ותנן .פיבין
וף ינ.) אין פוחתין מששה טלאים
המבוקרין בלשכת הטלאים וכשמגיע
ר''ח ניםן לא היו מקריבין שוב קרבנות
צבור ממעות התרומה של אשתקד
דאמר במסכת כאש השנה (וך ז.)
בדש בחדשו'י חדש והבא קרבן מתרומה
חדשה ונמצאו בכל שנה ושנה ארבעה
טלאים בלשכת הטלאים ממעות
התרומה הישנה והיינו לא הוצרכו
לצבור להקיב בשנה שעברה:
נכדין תחימין. להכשירן בשנה זו
נוחללין אותן על ומעות חולין ואותם
המעות ילכו למותר התרומה ישנה
שעושין מהן רקור פחים ציפוי לבית
קודש הקדשים כדתנא במסכת שקלי'
(פיד מי'ד) וכיון שיצאו לחולין חוזרים
ולוקחים אותם ומניעות תרומה חדשה
ויקרבו בשנה יו. ואע'יב שאין בהמת
קדשי יחיד מתחללת בלא מום כדקיינמא
לן .ו:מב(מ דף בא.) מואם כל בהומה
טמאהי) דאמר מר בבעלי מומין שנפדו
הכתוב מדבר אלו של צבור נפדים
ולקמיה . יא. . מפרש טעמא. ובלא ח ולין אי
אפשר לפדותן ממעות תרומה החדשה
שאין הקדש מתחלל על הקדש. הא
ווילתא נקם הכא ומשום דמותביה
לקנוןי) מו:תני' : קדושה שבהן. קדושת
הגוף שבהן דקים לן שאינה מתחללת
בלא מום היכן הלכה : ואת לא חסברא.
דבווידי דצבור לא אמרינן קדושה
שבהן להיכן הלכה היכא ינ' דחילול
לצורך תקנה: מותר הקעורת.
הנותר בכל שנה מתרומה ישנה:
מה היו עושין בה. להכשירה לשנה
' הבאהדאיןלךשנהשאיןבהמותר
קטורת משלשת מנים יתיים שמכטמין בכל שנה למלוא חפנים
ביוה''כ ואי אפשר שיכנסו כולם בחפניו כדתניא בכריתות (דף ו:)
אחת לששים או לשבעים שנה היתה חציה של שיריים: מפרישין
שכר האומנין. מתרומת הלשכה שכר אומני בית אבםינם
מפטמי הקהורת דאמר במסכת יומא (וף וז.) שהיו נוטלין בכל
שנה שנים עשרה נמנים: ומחללין אותה על שכר מעות האומנין.
ומזכין המעות לאומנין על ידי אחד נמן הגזברים והרי הן חולין
ואחר כך יחללו הקטורת עליהם ונותנין אותה לאומנין והרי היא
חול וחוזים ולוקחים אותה מתרומה חדשה והכי צניע מילתא
מפי ולא לנמכרה ולחזור ולקנותה דיילא נמילתא: ניחא קדושה
שבהן להיכן הלכה. דם''ד שהמכתשת כלי שרת הוא ומון דקדשה לה
בכמ הויא לה קדושת הנוף ואילו מיי דיחיד שקדש בכלי אין לו פדיון :
בה ב ים ת