דקדושת דמים. אין בה אלא קדושת דמים שלקחה מתרומת הלשכה
אבל בכלי לא קדשה דתקדש קדושת הנוף דמכתשת שנשחקה בה
לאו כלי שרת היא: בטבול יום. אם נגע בה: המנחות. מנחת יחיד:
מועלין בהן משהוקדשו. דקדושת דמים בת מעילה היא: קדשו
בכלי. הביא לעזרה ונתנה בכמ
םרתי מובשרת. נבטרה תביחתה
ליפשל בטבול יום. וכל לשון הכשר
לשון תיקון שומתקנו וו:זומינו לכך:
הקומץ. של מנחת יחיד: והלבונה.
של מנחת יחיד: וחנחח כהנים.
שהיא כליל ודנה נקמצת: ומנחת
כהן משוח. חביתי כהן גדול שבכל
יוה מחניתה בבוקכ ומהניתה בערב:
ומנחת נםהים. הבאה עה הבהמה
שלשה עשרוםם לפר ושמ עשרונים
לאיל ועשרון לכבש והן כולן כליל:
קדשו בכלי כוי. והך דפליג לה
בתרתי בבי הך והך דלעיל דהמנחות
מועמן בהן כו' משום דבסיפא יש
חילוק בימהם במילי אחרמתא
במסכת מעילה דבההיא דלעיל לא
קתני וחיבין עמה משום פיגול
ונוחר וטמא בקדושח כלי כד שיקרב
הקוווו ובהנך שכולן כליל קתני
בקדושת כלי דידהו וחייבין עליהם
משום נותר ומשום ממא. קתמ מיהא
קטורת וקתני קדשו בכמ וע''כ
ים) מתניתין לעיל גבי קדושת מכתשח
תנא נפםלת בטבול יום ולא תנא
לינה והכא תנא מנה ש''מ קדושת
כמ דהכא לאו מכתשת היא אלא כלי
שבשעת הקמרה דומיא דקומן
ולבונה ושאר השנויים כאן עמה
אלמא מכתשת לא מקדשא ליה
קדושת הגוף : הואיל וצורתה(נ). אינה משנה את מראיתה הלכך אע'ג
דקדושת הנוף היא לא מיפסלא בלינה ומיהו משקדשה בכלי ליקרב גזור
בה רבנן פסול לינה דלמא אתי לאכשורי בשאר המתקדשים
בכלי: מכל מקום קשיא קדושה שבהן להיכן הלכה. בין בתמידין
בין בקטורת: לב ב''ד מתנה עליהם. בשעת לקיחה דלא ליקדשו
קדושת הגוף אלא הצריכין לשנה וכל יי דציבור נותנין ב''ד לב:
והא מר הוא דאמר. במםת תמורה: הקדיש זכר לדמיו. הקדיש
איל לדמיו: קדוש קדושת הנוף. ואינו נמכר מאחר שהקדישו
והוא עצמו ראוי להקרבה אינו יוצא מידי מזבח ןשב(יב וו :.. והכא ננמי למאי
ומהני תנאה דלב ב''ד כי אמרי' נמי יהו לדמיהן קדשי להו לנופייהו: