ח'הא דאפר לדמי עולה. כי אמרי אנא קדוש קדושת הגוף היכא
דאמר יהא להביא בדמיו עולה דכיון דאיהו ח:י להכי לא מזבנינן
ליה אבל אנ:ר יהא לדומי נשכיה אף על נב דנםכים ננזי למזבח
וקדושתייהו דמיין להדדי כיון דלא להכי חזי ומזדבן וכל שכן היכא
דמתנו ב'יד שיהו לדמי מותר תרומה
שהיא לרקועי פחים: כר ושעיר
של יוהי'כ. שהן חטאות הפנימיותי):
וכן שמירי עי'ו. נבור שחטאו
בעיי: בהוראת בייד מביאין פר
לעולה ושעיר לחטאת כדכתיב
בפרשת שלח לך .בו.דנד שו. ואותו
שעיר מתן דמו על הפרוכת ועל
מזבח הזהב כדאמר בזבחים בפרק
ב'ש (דף וש:): כולן ימותו. דלא דמו
לשעירי הרנלים דתנן בהו במתויתין .ב:.
לא קרבו ברגל :ה יקרבו ברגל אחר
אבל אלו אינן ראויין עד יום הכפוים
לשנה הבאה וכבר עברה לה שנה
והוו להו נמתרוומה ישנה והלכך ימותו
כדין חטאת שכפרו בעמה שהלכה
למשה מסיני חמש חשאות מתות
וזו אחת מהםבי: שאין חעאח לבור
מחה. לא נאמרה הלכה דחמש חטאות
אלא יחיד. וטעמא דר''ש מפרש
בהייית יבב י.י יבתםירה יבב וי.'י
לימא לב בי'ד מתנה עליהן. שיפדו
בלא מום: דלא שכיח. הילכך לא
י)חשוב ב''ד להתנות עליהן: והרי
כרה. אדומה: דלא שכיחא. בכל יי
בית ראשון ומת שני לא עשו אלא
שבעח): על כל כםול שבה. אם אירע
בה שום פסול תפדה: נשחפה
תכדה. נשחםה חוו לומקומה: ע''נ
חערבתמ. בהבםר ההר השםםה
ובמקום הבדוק לה מקבר התהום
כדאמר בפרק בתרא דזבחים (הף
בינ.): אין לה כדייה עולמית. מאחר
שנעשית בהכשר גנאי הוא להוציאה
לחולין: דקדושת בדק הבית היא.
כלומר אינה מקדשי מזבח ליקדש
קדושת הגוף לפיכך נפדית בלא מום
ואינה ציכה לב ב'ד: העמדה
והערכה. שתעמוד על רגיה
ייעריבנה הבהו בבבתיב ירבב' .''
והעמיד את הבהמה לפני הכהן
והעיר הבהו ובורי בריים כשם(ם
תמורה בפרק בתרא (דש וני): כרה
.... מעמאהטומאתאוכלין.אע''גדאית
ליה לר''ש איםורי הנאה אין ו:טמאין טוומאת אוכלין ויליף ליה מכל
האוכל אשר יאכל .)יביב יז. אוכל שאתה יכול להאכילו לאחרים קרוי אוכל
ושאין אתה יכול להאכילו לאחרים אין קרוי אוכל במםכת מנחות
בפרק המנחות והנשכים :הף זא.) וכרה איסורי הנאה היא:
חטמאה טומאת אוכלין. אם ננע שרו בבשרה וחזר ונגע בשרה
באוכלין טיומאתן: הואיל ויש לה שעת הכושר. לכך: ואמר ריש
לקיש. מהו שעת הכושר שלה: אומר היה ר' שמעון כרה. שנשחטה
כהלכתה על גב מערכתה: נפדית. אם מצא נאה הימנה. וסמרא
ליה לר''ש העומד לפדות כפדוי דמי .ב''ב כי ... וההא ליה אוכל שאתה יכול
להאכילו לאחרים: אלא. לא תוקומה כר'ש והאי דקתני מצא נאה
הימנה תפדה משום דלב ב''ד מתוה עליה אע''ג דלא שכיחא איידי
דדמיה יקרין מםקי אדעתייהו לאתנויי: האי תנא סבירא ליה וכוי
עד באין מעמידין לא נרסינן: וכי קיימו ב''ד ומתנו. משום הצלה
כורתא דדנ:י עורה: נימא. להו ר''ש לב ב''ד מתנה שאם לא יקריב
י)ברגל זה יקרב ברגל זה ולמה ליה לשנויי שינויא דחיקא כולן באין
לכפר כו': ח)דלית תקנתא ברעייה. הלכך מתנו עלה אבל תמידין
דאית להו תקנתא ברעייה ח)ולכשימותו יפדם לא קיימי בית דין ומתנו:
א לא