אלא רבנן דאמרו לו. במתוי' והבי אומרי ליה הואיל ואין בפרתן
שוה ולית לך לב ב''ד מתוה שאה אבד בזה יקיב לזה לכפרה
אחרת היאך הן קריבין: ממאי דרי יהודה. קאמר ליה דאית טה
נמי אין כפרתן שוה כר'ש ומשום לב ב''ד מתנה הוא דקא מותיב
לה והכי קאמר ליה בשלמא כו' : דלמא
ר'ח. קאנמר לה דאית ליה כפתן שוה
והכי קאנור ליה כו': מאי עביד להו.
לתמידין שלא הוצרכו לצבור: פקיצין
בהן את החובח. כשהמ:בח בטל
מקריבין אותו עולה לנדבת צבור
כדשמעינן ליה לר''ש דאמר במתני'י)
נבי שעיר שלא קרב בזה יקרב בזה
משום םעמא דכולן באין לכפר על
םומאת מקדש וקדשיו. אלמא אע''נ
דלאו היינו דההיא כפרה גופה כיון
דשיכא במקצתה קרב לה ה''נ אלו
שלוקחו לצורך תמידין ולא הוצרכו
יקרבו לקיו הת:בח שהרי לשם
עולה הופרשו וקין נמי עולה הוא.
ולקמן .פ''נ. נמפרש מהו לשון קין : מודה
רייש בשעירי חואות. שנקנו
מתרומת הלשכה של שנה זו וניתותרו
כנון שעיר של ר''ח אדר שאבד
ונמצא בניסן שאינו ראוי ליקרב עוד
לחובת צבור והרי הוא לקין המ:בח
מודה הוא שאין מקיצין בגופו ליקרב
הוא עולה אלא בדמיו שירעה
ולכשיומם יקחו בדמיו עולה לקין
המזבח: התם. הוא בבי תמיביה
שלא הוצרכו קאמר ר''ש דמקיצים
בנופן דמיקרא לשם עילה נלקחו
והשחא נמי לעולה קרבי: אבל
הכא נזירה לאחר ככרה אטו קודם
כפרה. אי מכשרת חטאת צבור
ליקרב עולה לאחר שנתכפרו צבור
באחר וניתן זה לקיו המזבח אתי
לאכשורי נמי לעולה קודם כפרה
שסתמו לשם חטאת עומד: אף
אנן נמי תנינא. לר''ש דאין נמקיצים
בנוכי חטאות שניתותרו ואך
שמקינין בבשיהן. והשני ירעה.
במסכת יומא (דש כנ.) גבי שני
שעירי יוה''כ שמת המשתלח והוצרכו
להביא שמ שעירים אחרים ולהגריל
עליהם וישתלח האחד ונמצאו שנים
לשם אחד מזוג ראשון ואחד מזוג
שני אחד יקרב לשעיר הנעשה
בפרם והשני ירעה ויפלו דמיו
לנדבה שאין חטאת צבור מתה ומאן שמעת ליה דאמר אין
חטאת צבור מתה ר''ש .וביו יב:. וקאמר ירעה ולא קאמר יקרב לנדבה.
וכל יפלו לנדבה דקאמר ר''ש בכל דוכתא לקיו המזבח הוא:
אשם שמתו בעליו או שנחככרו. באחר דאילו בחםאת כי האי
גוונא מתה באשם רועה דהכי גמרינן בהלכתא .חו:)דב יב.. כל שבחטאת
מתה באשם רועה וכל הרועין דמיהן נופלים לנדבה שכן ומדרשו
של יהוידע הכהן במש' תמורה (דף וג..: ר'יא אומר יחות. ר''א
אית ליה אשם כחטאת לכל דבר אף שאם שחטו שלא לשווו
פסול בפ''ק דזבחים .דף ב.) וכן ענין שאם נכנס דמו להיכל
פםול .שב פא:ז : רבי יהושע אומר יביא בדחיו עולה. בעל האשם יביא
בדנמיו עולה. והתם זחוזודב ב:ז מפרש והלא אף נדבה עולה היא מה בין
דברי רבי יהושע לדברי חכב:ים אלא בזב:ן שהיא באה נדבת יחיד
סומך עליה ושוחטה ונםמה קרבין משלו ובזמן שהיא באה דבח
צבור אינו םומך עליה יב ונהכיה קריבין משל צבור: תניא נחי
הכי. כדאמר ליל מותרות לר''ש מקיצין בהן את המזבח:
מה הן מביאין מן המותרות. של צבור שנתותרו משנה לשנה:
רי י