קין כבנות שוח למ:בח. כאדם שנוביא בקינוח סעודה ומיני מתיקה
והוא לשון קין כדכתיב .שו.ואו נ שז) הלחם והקיו לאכול
לנערים: וכל דבש. וכל נמיני פירות האילן בכלל: אין חקיוין
בעולת העוף. אין לוקחין בדנמי הנדבה עולת העוף: הא בורכא.
דבר הבדוי ו:ן הלב דנ:נא לך הא:
לנדבת צבור אזלא. כדרבנן דפליגי
עליה דר''א: ואין עולח העוף
בנבור. דתניא בת'יכיי והקריב מן
התוריםיי 'יהיחיד מביא עוף ואין הנבור
מביאין עוף: להא דר' יוחנן. דאמר
לעילח) תבמידין שלא הוצרכו לר''ש דלית
ליה לב ב''ד מתנה מקיצין בהן את
המיבח בנוהן ואין נכיכין רעיה.
סכין מושכתן לחה שהן. סמן השוחטן
שתם מושכתן לקרבן שהופרש נותחלה
לכך ואפילו אין זה אותו קרבן עצנמו
וכגון עולת תמיד עולה לקיו אם
אינו ראוי לתמיד: חודה ר"ש כוי.
ומםקנא דטעמא דומתחלתו לא בא
אלא לכפר על ומזבח החיצון אלמא
אהא הוא דקפדינא שיקרב על ומזבח
החיצון לכפר ו:קצת דבר שהוקדש לו
חמאת דוותאת תקדש תקרב
לםוומאת נוקדש ואע''פ שאין כפרתן
שוה ה''נ לעולה שהוקדש לעולה
יקרב: וכפר על הקדש. בשעיר
הפנימי כתיב: היינו קלות היינו עשה
ולא תעשה. כלומר הי ניהו קלות
עשה ולא תעשה אמאי תני להו
תרםי. היינו יבונית הייני היבע.
תםירב היבע ףיבע ועחו בהייני
מזיד דהא ליכא למימר הודע
שנודעה לו שגגתו כדפרשינן ליה
בכל דוכתי דא''כ הוה ליה חטאות
ואשנוות ודאין ותנן במסי כריתות זוש
נכ.) הייבי חמאות ואשמות ידאין
שעבר עליהן יוה''כ חיבין להביא אחר
יוה''כ: אמר רב יהודה כוי. סיהא
דו:תניתין ומפרשא ליה לרישא וכולהו
פירוש דקלות וחמורות הוא: בין
כשעשאן בשוננ. האי שוננ דהכא
מכא לפרושי אלא בדבר שאין שגגתו
חטאת אלא אשם תלוי כגון אכל
אחת נושתי חתיכות אחת של זלב
ואחת של שומן ואינו יודע איזה
אכלי.): בין שנודע לו סכיקן. שנודע
לו שבא לידי םפק חלב: בין שלא
נודע לו. לפני יוה''כ שאכל ספק חלב
אין צריך להביא אחר יוה''כ אשם
תלוי והי נמי תנן בכיתות ..שש)
חייבי אשנמות תלויין שעבר עליהן
יוה''כ פטורין ויליף לה התם מקראי : האי עשה. דנ:כפר עליה יוה''כ : ה''ד
אי דלא עשה תשובה. שאינו תוהא על חטאו: הא כתיב ובח רשעים
חועבה. והיכי נמכפר עליה קרבן יוה''כ : ואי דעבד תשובה. למה לי יוה''כ
כל יומא נומי תשובה נ:כפרא עליה דתניא לא זז נושם עד שמוחלין לו:
בע יש ב