בעומד במרדו. דלא עבד תשובה. ודקשיא לך זבח רשעים תועבה
מתני' רבי היא דאמר יוה''כ מכפר על שאינן שבין והאי קרא מוקי
לה בשאר יומי: כורק עול. כופד ביקר: מנלה כנים בחורה.
בא על דברי תורה בחוצפא ובגלה ע:ות פניו כגון') (שמבדח: דף נה:)
מנשה שהיה יושב ודורש באגדות של
דופי לא היה למשה לכתוב אלא
ותמנע היתה פלגשו) הלך ראובן בימי
קניר המיש מנדאזיח נזי ברית. בשר
מילה: דבר ה' בזה זה הפורק עול.
שביזה דיבור ראשון שאמור בסיני
אנכי ה' אלהיך ..שחוח ד) שלא שמעו
אותו אלא מפי הגבורהו) : ומנלה פנים.
מדאפקיה קרא בלשון בזיון וזה בוזה
דברי תורה הוא: זה המיפר בריח
בבשר. שהיא מצוה יחדית: לא
אמרתי אלא בזמן שעונה בה. אלמא
בשאינו שב קאי קרא. ובהנך תלת
הוא דגלי לן אף לאחר יוה''כ הא
בשאר אעייש שאינו שב יום הכפוריה
מכפר: ורבנן. דאית להו נמי בשאר
עבירות דאין יוה''כ מכפר על שאינן
שבין אמי לך הא דגלי לן קרא
בהנך תלת לאו ביוה''כ איירי אלא
הכרת תכרת דקאמר תכרת לעולם
הבא שאף מיתה אינה ממרקת על
שלש הללו בלא תשובה אבל שאר
עבירות בלא תשובה נמי מיתה
ממרקת אחר יום הכפורים אבל
יוה''כ בלא מיתה לא: שאם עשה
השובה. ואין עונה בה מיתה ממרקת
אף על שלש הללו ולא תכרת לעולם
הבא: אחד ישראל וכו'. מתכפים
משאר עבירות בשעיר המשתלח:
ומאן אית ליה האי סברא. דכהנים
מתכפרין במשתלח: רבי יהודה.
לקמן בהאי פירקא . ב''נ ז : אבל ר' יהודה
לא סבר לה כרבי. שיהא יוה''כ מכפר
על שאינן שבים ולא אתיא מתניתין
אמביה: או דלחא. בי יהודה נמי
כרבי שבר לה ומתנתין רבי יהודה
נמי והד דלא אמר רבי יהודה היא
וםבר לה כרבי אורחא דמילתא שייך
טפי למימר רבי היא וסבר לה כר'
יהודה רביה ולא למימר רבי יהודה
היא וסבר ליה כרבי תלמידיה: דוקא
קאמינא רבי סבר לה כרבי יהודה.
בשיר המשתלח דע''כ מתניין רבי
היא כדאוקימנא מדקתמ יוה''כ מכפר
על שאינן שבין אבל ר' יהודה לא
םבר ליה כרבי דתניא אין יוה''כ מכפר
על שאינן שבין לרבי יהודה: חטאות
ואשמות אין מככרין אלא על השבין.
דכתיב ונחהנד ה) והתוודו את חמאתם
וגו' .ייבדא ב) והתוודה אשר חטא עליה :
שאין מכפרין על המזיד כשושג. רוב
חטאות ואשמות אין מכפרין על התזיד
כשוגג אלא אשם שפחה חרופה ואשם
נזיר טמא ואשם שבועת הפקדון
וחטאת דשבועת העדות: אך חלק. אך
בעשור לחדש השביעי הזה יום הכפורים
הוא וכל אכין ורקין מיעוטין ללמדך
שהעמיה שבן יוהייכ מכשר: םתם
סיכרא. תורת כהנים ר' יהדה היא הכי אמרינן בשנהדרין באלו
הן הוחנקין .'דף ב(..: לא קראו מקרא קודש. לא קיבלו בברכותיו
לומר מקדש ישראל ויוה''כ: ומודה רבי בכרת דיומא. הא דתניא
קמייתא דאינו מכפר על שאינן שבין בכרח של יום הכפורים קאמר
של עינוי ושל מלאכה אבל על בל שאר עבירות מכפר אף על פי שעשה בו מלאכה ולא התענה בו: דאי לא תימא הכי. דבכרת
דיומיה מודה רבי דלא מכפר ותימא דאכרת דיומיה יא) מכפר: כרת דיוה''כ לית ליה לרבי. בתמיה. א''כ למה כתב רחמנא ביום הכפוים
כרת בשלמא שאר כריתות דאי נמיית קודם יוה'כ לא איכפר אבל הנך למה לי הא כי עבר עליה מכפר עליה הא יומא: אלמה לא.
בתמיה. כלומר אלמה אי אית ליה לרבי דמכפר על כרת דיומיה בלא תשובה לא מכא כרת ביום הכפומם: והא משכחת לה
כנון דעבד בליליא ומית דלא אתי יממא לככורי ליה. שאין מכפר אלא יום כדכתיב ()יבדא שז) כי ביום הזה יכפר עליכם:
ום ת בי ין