ומקשינן וכרת דיממא לרבי לית ליה. בתבמיה. והא בהדיא כתיב
כרת יממא דכתיב בין בינוי בין במלאכה בעצם היום הזה
.ייביא בנ.: וחנקחיה. שלא עבר עליו רגע מן היום לאחר
עבירתו: ממוך לשקיעת החמה. עם צאת היום שלא פבר רגע
ביום אחר העבירה: דחניא חומר
בשעיר כו' לא גרסינן לה: וכפר
את מקדש הקדש. בעבודת כר ישעיר
של יום הכפורים כתיב המכפרת על
םומאת מקדש וקדשיו: זה לפני
ולפנים. על טומאה שאירעה לפני
ולפנים כגון נטמא לפמ ולפמם ושהה
די השתחואה דמחייבת ליה על
םהיישו בבששרש בשי שוי ינחחן וד מי י' (
זה היכל. אם נםמא בהיכל: יא' וה
חובח. מזבח ה:הב אה הקמיכ
קםורת בםומאה ובשהייה: אלו
העזרות. נכנס לע:רה במומאה:
הושוו כול: בככרה אחת. הא יכפר
בתרא השוה כהנים לוים וישראלים
מלמד שכולן מתכפרין בשעיר
המשתלר בשאר עבירות דאילו
בטומאת מקדש וקדשיו ליכא למימר
דהושוו שהרי הפר מכפר על הכהנים
ושעיר הפנימי על ישראל: רי שחעון
אומר כשם שדם השעיר. לבדו מכפר
על ישראל בטומאת מקדש בלא שום
וידה שהי אין שום וידוי בשעיר
הפנימי כך דם הפר לבדו בלא וידוי
מכפר על הכהמם בטומאת מקדש
ואייתר ליה ודוי הפר לשאר עבירות:
הא ודאי הושוו. בכפרה אחת ואי
בשאר עבירות לא הושוו במאי הושוו:
ומשני הושוו דבני ככרה נינהו. לכך
הושוו ללמדך שיש לכולם כפרה
בין במומאת מקדש בין בשאר
עבירות: מיהו כל חד בדנכשיה. אלו
בפר ואלו בשעיר: אשר לעם. ולא
לכהנים: הותר מכללו. מכלל שאמר
אשר לו דמשמע לו ולא לאחרים
הותרו: אצל ביתו. דכתיב .בביא שז.
וכהר בעדו ובעד ביתו: ואם נפשר
לומר. להקשות כלום על המדרש
הזה. ולקמיה .יד.. ומפרש מה יש לו
להקשות: הרי הוא אוחר כוי. ע'יכ
הנ:קרא מלנ:דך שמתכפרים בפרו של
אהרן שנאמר בית אהרן ברכו את ה'
הרי כל הכהנים קרויין ביתו הרי
הם בכלל ובעד ביתו: מאן תנא.
להא מחניתא דקתני מעתה אין
להן כפרה דמשמע דאם לא בפר
יתכפרו אין להם כפרה כלל: דלא
כרבי יהודה. אלא כר''ש דאמר כל
כפרותיהן בפר תלויות דאי רבי
יהודה א''נ לא מכפי בפר אית
להו כפרה מיהת בשעיר המשתלח
בשאר עבירית: אביי אחר כוי
והכי קאמר מעתה אין להם כפרה
במ ומאת