י)בטומאת מקדש וקדשיו כשהוא אומר. על הכהמם ועל כל עם
הקהל יכפר ולימד שהושוו כולם לכפרה אחת בשעיר המשתלח
לרבי יהדה מצינו שיש להם כפרה בשאר עבירות מ היכא דחס
רחמנא למיכתב עלייהו כפרה בשאר עבירות אית לן למילף מינה
דיהיב להו נמי כפרה בטומאת מקדש
ובמה הן מתכפרים כו': מאי אם
נפשך לומר. מה היה לו להקשות
שהוזקק להביא מקרא זה: וכי תימא
ביתו כתיב. ולא שאר כהנים: להכי
הוא דאתא. שלא יתכפרו בו כהנים:
מדעם ליהוי. משל צבור ולא משלינ)
כהן גדול לפי שהפר בא משלו הוצרך
לומר בשעיר משל צבור: להכי הוא
דאתא. שלא יתכפרו בו אחים
שהוזקקת להביא מקרא שיתכפרו בו
כהנים: תייל אשר לו. תלתא כתיבי
בפר: אשר לו. תנחנא: תלמוד לומר
אשר לו. השלישי לעכב: הכי קשיא
ליה. דקאמר יכול לא יתכפרו בפרו
של אהרן שהי כבר נאמר אשר לו
לומר שאינו בא משל כהנים וכיון
שדנן חסירין בו ממון לא נתכפרו
בו דמאי שנא בשעיר הפנימי דלא
מכפרו ביה כדילפינן מאשר לעם
יתירא משום דלא חסרו בו ממונא
שלא נקנה משלהם: היינו דאיכא תרי
י:ביייי בהר יםתו בםי עי ויביר
בבתיב תרי :ישני ובהר בנבו ובעב
ביתו ואמר מר (יוחא הם וי:) בכפרת
דבים הכתוב מדבר שהרי עדין לא
נשחמ הפר ואיכא מתן דמו הי ב'
כפרות לכפר על ג' עבירות שהכהנים
מתכפרין בפר כננד שלש עבירות
שישראל מתכפרין בשיים: חד
כנשד שעיר הנעשה בכנים. לתלות
על שיש בה ידיעה בתחלה ואין בה
ידיעה בשוף: וחד כננד שעיר החילון.
לכפר על שאין בה דיעה בתחלה
יים בה ייעה בםורי ותב תננב
שעיר המשתלח. לכפר על שאר
עהירושי בתב וירוי ובםו םני. םב
בנבב שעיר ההניעי וםב בנב םעיר
החיצון: יבוא וכאי ויכפר על החייב.
לפיכך מתודה וידוי ראשון עליו ועל
ביתו ולאחר שנעשה זכאי בוידוי
מתודה עמו ועל אחיו ולעולם
תרוייהו פדא כפרה רנהו:
מףבנ ףףח ףףוףון ףקנק
רררטצע. שהן ארבמ. כבר
פירשתי' בפרק ראשון
במשנה (דף נ.): נטמא וידע. שנטמא
או בשעת מומאה או אחרי כן: אחד
הנכנס לעורה ראשונה ואחד הנכנס
לתוספת. שהוםיפו פליה אחי כן:
שאין מוסיכין כוי. לפיכך היא קדושה
כראשונה : אלא במלך כו'. כולהו יליף
מקראיבי : ובשתי תודות. מפרש בגמרא
(שו.ז שני לחמי תודה והיו נושאין אותם
בהיקף סביב: ובשיר. מפרש בנמרא:
ה ניטית