פממית וחיצונה מפרש בגמרא ןש(:ז: ונאכלת ונשרפת נמי מפרש
בגמרא ושז:.: נטמא בעזרה. וידע שנטמא: השתחוה. בהעלם זה:
או ששהה כדי השתחואה. בגמרא )פז:. מפרש שיעורא: או שבא לו
בארוכה. שיצא לו דרך ארוכה שיש קצרה היומנו לצאת: חייב. ואפי'
לא שהה תחלה. ושיעורין הללו הלכה
למשה מסיני הם במי שנטמא בתוך
העזרה: בקורה פטור. היכא דלא
השתחוה ולא שהה: זו היא. טומאה
שאירעה לו בתוך עזרה: וו היא
חצות עשה שבחקרש. דיש כאן מצות
עשה וישלחו מן המחנה וגו' וכל טמא
לנפש .בו:דשד ב): שאין חייבין עליה.
בית דין פר בהוראה ולא כהן משיח
דמפרש בנמרא ויז :' : ואיזו היא חנוח
עשה שבנדה כו'. אחדי דתנא בהוריות
(דף ז:) אין חייבין על עשה שבמקדש
אבל חייבין על עשה שבנדה קתני
הכא אי:ו היא מנות עשה שבמקדש
ואיזו היא שבנדה: היה חשמש עם
הטהורה. היינו דומיא דעשה שבמקדש
שאירעה לו הטומאה משבא בהיתר
לידי כניסה: ואמרה לו נטמאתי.
עכשיו ופירש מיד בקושי האבר:
חייב. אלא יעמוד בלא דישה עד
שימות האבר ויפרוש בלא קושי וזהו
עשה ובגמראח) יליף לה : השרן ונעלם.
או בנבלת שרן טמא ונעם מנונו
(יקי) כ): רי עקיבא אומר כוי.
בגמרא') מפרש מאי בינייהו: כש: ה"ש
אמר רב כפא לעולם תמני הויין
וארבעי בתרייתא דחייחן ליה לידי
קרבן קחשיב כוי. ידיעות אפרונות
מודיעות אותו שחמא. ואית דברסי
ארבי קמייתא דמייתן מה לידי קרבן
קא חשיב ואין נראה לי דא''כ מאי
איכא דאמי אם מפני שנוי הטעם
אין דרך הש'ס לומר כן ולא ישאל
אחיו מאי בינחהו: ארבמי בתרייתא.
ידיעות שבסוף איתנהו בכל התורה
שרן אדם מביא חמאת אאי'ב
נודע לו שחטא: ארבעי קמייתא.
ידיעות שבתחלה: ליתנהו בכל
התורה. שהאוכל חלב בשוגג אפילו
לא נודע לו על חתיכה זו מעולם
שהיא חלב ולאחר אכילה נודע לי
חייב: נעלמו ממנו הלכות טומאה.
כשנגע בשרו וידע שנגע בשרו אבל
חנו יודע שהוא טמא : אי שרץ חטמא.
כגון הצב והלטאה שדומין לצפדפ
וסבור שמנו מםמא: זיל קרי בי רב
הוא. תינוקות של בית רבן קורין
החולד והעכבר והצב ז (יבדז יא. הלכך אין
זו העלמה ויש כאן ידיעה בתחלה
וכשאכל את הקדש נעלמה ממני
נניעה ראשונה יש כאן ידיעה בתחלה
והעלם אחריה ולכשיודע לו בםוך
יהא חייב: ידיעה היא. ידיעה
. בתחלהישכאן:העלמההיא.ואין
כאן ידיעה בתחלה: בן בבל. שיודע שיש מקדש בירושלים אבל אין יודע מקומו מהו איכא ידיעה בתחלה או דלמא הא דתנן נעלם
ממנו מקדש במי שהכיר בו כבר קאמר: הא לא בעי ידיעה בתחלה. בדאמרינן בשילהי פירקין .דף וש:.: אליבא דרבי. דאמר
בשמעתא קמייתא בפרקין קמא (דף ד.) דבעי ידיעה בתחלה ומחייב על העלם מקדש: ידיעה היא. למיהוי ידיעה בתחלה:
או דלמא כיון דמקומו לא נודע לו. מעולם אין כאן ידיעה בתחלה. ולא דמי מדיעת בית רבו דטומאה דאילו התם למד שהשרן
מטמא וכשננע בו ידע שנגע בשרו אבל לא נזכר לו להכיר שהוא טמא בנניעה זו התם קאמינן מון שלמד שהנוגע בשרן טמא
וזה ידע כשנגע אין זה העלם אבל זה לא ידע מקום מקדש מימיו אין כאן ידיעת בית רבו: מהיימ. דבעינן כל הני לתוספת עזרה:
וב ן