וכן תעשו. קרא יתירא למידרש לדורות. ובימי משה דהואי) מלך ונביא
ואחיו כהן גדול ואוים ותומים ושבעים זקנים: י)שתי תודות.
מנחמיה בן חכליה גמרינן: משיחתן. בשמן המשחה מקדשתן קדושת
הגוף לכלי שת ולקדש את הנכנם לתוכו: מכאן ואילך. כלי
הדורות לא נמשחו אלא התחלת
עבודתן מחנכתן לקדושה וחינוך לשון
התחלה: אימא אותם במשיחה. ולא
בעבודה. דורות אי בעי במשיחה אי
בעי בעבודה: תלאן בשירות.
יא) מדכפל קרא בלשניה כמ השרת
אשר ישרתו שנעשו כלי שרת ע''י
שירות: ה'ג אי לאו כתיב אותם
הוה אמינא לדורות במשיחה ובעבודה
דהא כתב וכן תמשו במשיחה וכתיב
ושרתו לשירות ולבעי תרתי קמיל
למעטינהו ממשיחה. דאי לאו הכי
אתא למאי אתא מ למימרא דורות
לא מיקדשי במשיחה לחודה לישתוק
קרא מימה ונפקא מ מאשר ישרתו:
בלחמן ולא בבשרן. הלחם היו נושאין
שמ לחמי תודה: מנא ה"מ. דבלחמן
קאמר: ואעמידה שתי תודות. נחמיה
קאמר בספר עזרא'י כשנבנית חומת
ירושלים ובא לקדש את העיר
ואעמידה שמ תודות גדולות אצל
החומהח) מבחוו ותהלוכות לימין מעל
החומה להקיף את העיר בתהלוכות
שהלכו דרך ימין כשפניהם חלל
העיר הלכו תמיד לצד יינם עד
שהקיפו את כולה: ממין גדול. ובבשר
קאמר קרא וגדולות דקאמר ממין
גדול של בקר ולא של צאן: נדולות
במינן. מאותו מין שהיו שהביאו
גדולות וא קטנות: אלא שדולות
שבתודה. ועל כרחך בלחם קאמר
ואשמינן דשל חמו היו שהן נדולות
שבלחמי תודה: דתנן. שחלות החמץ
גדולות משל מצה : שהן שש מדבריות.
שהוסיפו על המדות שתות מלבר
שהכמסו שש חלקים ראשוני' בחמש
והוסיפו חלק ששי מבחוו: שהן שתי
איכות. שהאיפה שלש סאין והם
עשיה עשרונות שהדפה עשר
עםרונות בבבתיב יבשי) בי) והעוער
עשיית המפה וגו': עשרה לחמץ
ועשרה למצה. יליף מקא במםת
מחות )בז :ז והקריב על זבח התדה חלות
מצות בלולת בשמן ובבדז זז הי מין אחד
וכקישי מנומ משוםים בשמן וההז הכי
שני מינין של מצה סלת מרבכת
חלות בלולות בשמן ןשבז הי שלשה מינין של מצה ותיב בתיה על
חת ,חט חנו ,תיר,,כו,כד, ,,ת,,,,שתת,,תלת
וילפינן התם מקראי שיש בכל מין עשר חלות. אלמא חלות החמו
גדולות כשלש של מצה: בשירי מנחה. בחלות של שיי מנחה
הנאכת לכהנים והאי קידוש דנחמיה ועזרא בקידוש העיר כתיב
אבל עזרה שהוקיפו עמה מקיפים אותה בשירי מנחה: אטו לחמי
תודה בעזרה מי לא מתאכלי. אם רצו כהמם י)לאכול בקדשים מי
מעכב עמהם: במנחה כתיב ((ימדא () בחצר אהל מועד יאכלוה
ואם יצאה חוץ נפסלה ותודה ולחמה נאכלין בכל העיר ואם יצאו
חוה לחומה נפסלין הלכך ירושלים נתקדשה בחמי תודה שנאכלין
בה ואם יצאו ממנה נפסלין ועזרה נתקדשה בשירי מנחה שנאכלין
בה ואם יצאו ממנה נפםמן: ה''נ ותםברא מנחה חמן מי
איכא. ולא גרםינן וכי תימא ה'נ מנחת חמו מי איכא דהאי
ותסברא שינויא הוא למימר דעל כרחך במצה נתקדשה
דחמן בשיי מנחה לא משכחת לה: מנחת חמץ מי איכא. הא
כתיב .שב פ) כל המנחה אשר תקריבו לה' לא נ)תאפה חמו:
י רי