וכי תימא דמחמץ לשיריים. דלא קפיד קרא אלא אקודם קמיצה
שלא יקטיר קומן מחמו למזבח כדכתיב םיפיה דקרא יא) כל שאור
וכל דבש לא תקטירו: אלמה לא. בתמיה. ומ לא אפשר לקדשה
במנחת חמן הא אפשר דניקדשה בשתי הלחם הבאים בעצרת
םהן םשו בבבשיב (ייב'' בנ) השו
תאפינה: מאתמול. מערב יו'ט:
בשחימת כבשים הוא רחיקדשי. אך
על פי שבמם מתרומת הלשכה
קדושת דמים היא זו אבל קדושת
הנוף לפסול ביוצא לא קדשי אלא
בשחיטת שני כבשי עצרת שהלחם
בא עמהם דנמרינן מלחי תדה
ששחימת הזבח מקדשתן דאמרינן
במנחות (דף כז:) קרבנו על זבח
תודת שלמיוי) מלמד שאין החם קדוש
לקרומר קדבן אלא על ידי זביממ
התודה. והר נמי בזביחת כבשים
קדשוי ואון בבדשוף ושמףין אפא
ביוש שוכ. נבנייה כיום מוכ. יבשוכ
את הבמן יום טוב: אין בנין בית
החקדש דוחה את יום טוב. כראמרינן
ביבמות בכרק קמא (דף ו.) יכול יהא
בנין בית המקדש דוחה שבת ת''ל
את שבתותי תשמורו ומקדשי תיראו
אני ה'י) כולכם חייבין בכבודי אתם
והמקדש חייבין בכבוי שהזהרתי על
הםבת ייםים טובים נשי םבתוא
איקרו: נשבקיה. ללחם עד למחר
ונבנייה למחר ונקדשיה למחר איפסלו
להו בלינה ונעשו וותר שהרי מן
הנאכלין מום ולילה הם: דעד דקדיש
יומא. למוצאי יום טוב משתחשך מיד
נגמיה לההוא פותא ונקדשיה:
בלילה. קודם חצות שעדיין זמן אכילתו
הלכך לא אפשר בחמו אלא במצה:
תנו רבנן שיר של תודה. היו אומרים
שם בכנורות וכו'. ומהו שיר של תודה
מזמור לתודה .מברב ב): ארוממך
הי ונוי. הוא מזמור שיר חנוכת
הבית לכך אומר אותו: ושיר של
פנעים. יושב בסתר עמוןח). ולפי שאמרו
שםה בהקשש ששבן בבשיב וחחיח ומ)
מברך אותם משה ומה ברכן יהי
ראון שתשרה שרנה כחעשה יביכש
ויהי נום הי אלהינו עלינוח) ינ) והכי
איתא בתורת כהנים') והוא מאשד
עשר מ:מויה שאמר משה בספר
תהלים מתפלה למשהנ) עד סוף מזמור
לתודה: פנעים. מזיקין שפוגעין בבני
אדם להזיק: ואומר ה' מה רבו צרי.
לפי שנאמר בו רמם אומרים לנפשי
אין ישועתה לו באלהים סלה שהיו
מתלוצצים יו) בשי יהודה ובנימין כשהיו
בני ישראל בני הגולה בומן את
החומה שאמר (נבחיה נ) מה היהודים
האמללים עושים וגו' היחיו את
.. האבנים מערמות העפר והמה
שרופות ואומר .שש) גם ןוגו'ז אם יעלה שועל ופרו חומת אבניהם: להני קראי. שיר של פגעים: ונני. כשהוא הולך משן
בלילה: דאיכא מכה. וליחש עליה מקראות של תורה להתרפאות. ומקשינן ואי איכא מכה אסור הוא דקאמר בה רבי יהושע
בן לוי ותו לא: אין לו חלק. הלוחש על המכה ואומר כל המחלה אשר שמתי במצרים ונו' .פב(מ ב(.: ברוקק שנו. ברוקק
ואחר כך לוחש: שאין מוכירין שם שמים כו'. והכא קאמר .שש.. כי אני ה' רופאך: זו כנשד זו. שני כהנים נושמן אותן זה אצל
זה: הך דמקרבא לחומה. שהיא פנימית מנמוצעת בין העםי) לחומה: הך דמקרבא לבית דין. ההולכת אחרונה: וקדשה לה.
ראשונה קדשה את המקום וכשנכוסה אחרונה לשם לא נפסלה ביוצא שלא עברה במקום חול אלא במקום מקודש: כי הדדי
נינהו. שתיהן מקדשות יחד או שתיהן יאכלו או שתיהן ישרפו: חדא מי מקדשא. את המקום הא אנן תנן כל שלא נעשית
בכל אלו הנכנס לשם אין חייבין עליה אלמא כולהו בעינן: אפילו למאן דאמר. לקמן דבל אלו דמממי אמת מבולן מאמי או
מלך או הן גדול או נביא או סנהדרין או שתי חודות הני שתי תודות מיהא תרוחהו בעינן דתרוייהו חדא מילתא היא: