על פי נביא. חגי זכריה ומלאכי היו שם ועל פיהם ברוח הקודש
עשו ואין טעם בדבר: רב הונא אמר בכל אלו תנן קסבר כו'.
כלומר ואי משום קידוש עזרא דהוד בבית שני בלא מלך ובלא
אורים ותומים דאמינן במסכת יומא (דף הא:) חמשה דברים חסר
מקדש שני אש ושכינה וארון ואורים
יתושים ורום התובם תםבר תבושה
ראשונה דדד ושלמה א בטלה ולא
הוצרך עזרא לקדש י)כלומר שהוא לא
הוסיף כלום באורך ורוחב ומאי
בקדיש דכתיב (נכחיה ינז ואעמידה
שתי תודות לזכר בעלמא עבד: שני
בצעים.ו)מישק''אבלע''ז :בהרהמשחה.
הר הזיתים : תחתונה ועליונה. בשיפוע
ההר היו ואחת למעלה בגבהו ואחת
בשפולו: תחתונה נחקדשה בכל אלו.
שמיתי בית ראשון הכניסוה וחיברוה
לעיר ע'י חומה אחרת: אלא בעולי
וולה. שהוסיפו על העיר ובנו היקף
חומה אחרת לחוו: ה'ג לה בתוםפתא
דסנהדריןי) תחתונה שהיתה קדושתה
נמורה עחי הארץ נכנסים לשם
ואוכלים שם קדשים קלים אבל לא
מעשר שני וחברים אוכלים שם
מעשר שני וקדשים קלים עליונה
שלא היתה קדושתה נמורה עמי הארן
נכנתים שם :אוכלים שם קדשים
קלים אבל לא מעשר שני וחברים
אין אוכלין שם לא קדשים קלים ולא
מעשר שני. ויש לפרש דעמי הארו
המפרישין מעשרות היו זריזים לעשות
בו מצוה מן המובחר לפי שהיו
שומעין דרשהח) עשרי) בשביל שתתעשר
והיו צימם להתוודות עשיתי ככל
אשר נויתני (דניכ נו) והיו שומעים
את המתרנמים ואכלח לפני ה' אלהיך
מעשר דגנך תירושך ויצהרךפ) לכך
היו נכנסין עד תוך שומת ירושלים
הפממית לקיים לפני ה' אלהיך אבל
בקדשים לא היו מםריחין עצמן
ואוכמם אותם לפנים מחומה חיצונה
כשאין מונאים אכסניא בפנים וכשהיו
אומרים להם זו קדושה וזו אינה
קדושה לא היו שומעין לנו לפי
שאומרים זו חומה וזו חומה מה לי
תחתונה מה לי עליונה: שחורפה
של ירושלים. גלויה וערותה מקום
שהיא נוחה מכבש: תנאי היא. דפמגי
בקדושה ראשונה לשעתה ולעתיד
לבוא למ''ד לא קידשה לעתיד לבוא
איצםריך עזרא לקדשה וקידשה בלא
מלך ואורים ותומים ואית ליה אחת
מכל אלו תנן ולמ''ד קידשה לעתיד
לבוא לא הוצרך עזרא לקדש כלום
אלא לזכר בעלומא ולא גומרינן מינה:
שמעתי. מרבותי: כשהיו בונין ההיכל.
בימי עזרא: עושים קלעים. במקום
החומה ובומם את כתמ החומה אצל
הקלעים וכן לעזרות: אלא שבהיכל.
נתנו הקלעים לפנים ממקום החומה
ובונים אח החומה מבחוו שלא י:ונו
עיניהם מן ההיכל. וקה''ד דהנך קלעים
לרבי אליע:ר די להכשיר העזרות
להקריב קרבן דאם אין בית אין קרבן
דקדושה ראשונה בםלה לה: ואע''כ
שאיןחומה.בירושליםקודםשנבנית ......
החומה: ומאי דשמיע ליה כו'. ולא בא רבי יהושע לחלוק על רבי אליעזר ולא שמעיה לרבי אליעזר דאנמר לא קידשה:
למה מנו כוי. עיירות מנו חכמים בפרק בתרא דערכין .ופ.. שהיו מוקפות חומה מימות יהושע בן נון לפנין מצות בתי עח
חומה והיה להם למנות עוד הרבה שלא מנאום: וקידשום. לא פורש לי במה מקודשים ערי ארן ישראל: קסבר לא קידשה
ורמינהי כו'. היינו תנאי: וכי אלו בלבד היו. מוקפות חומה מימות יהושע בן נון: ' פצאו אלו. דרך מאתם: הא אמרינן לקמן.
בסיומא דהך ברייתא מסהם ואזיל לא אלו בלבד: כל המצות האלו. מצות בתי ערי חומה ושילוח מצורעם ושאין עושים ומגרשיהן שדה:
'י יי ''