טומאה בע:רה מנלן. מי שנטמא בע:רה מנלן דמיחייב הא לא
קרינא ולא יטמאו את מחרהם (נחוני כ) שכבר טימא: שבחוץ
כוי. שנםמא מבחון : קדושת עולם. שאין אחיה היתר במות .זבביב ביב:. :
אשכחן מקדש דאיקרי משכן כו'. כדמפרש לקמן: ונתתי משכני
בתוככם. נ)כל הניתן בתוככם קרי
משכן: ההוא בארון כתיב. שהיו
הקהתים נושאין את הארון והשולחן
והינירה יהייבייא חימ בברימ
הומקודשים: לא שנו. דבהשתחהה כל
דהו אפי' לא שהה בה די השתחויה
חייב: אלא שהשתחוה כלפי פנים.
לצד מערב: אבל השתחווה כלפי
חון. למזרח אין זו השתחויה ואי
שהה כדי השתחואה מיבייב משוה
שהייה ואי לא לא: והכי קאחר
השתחווה כלפי פנים. כל דהו או
שלא השתחוה ושהה כדי שיעור
חיוב השתחואה דהנך כלפי חוו
דבעי שיעור חיוב: ארנה. משמע
לשון שיטוח: למלקות. אם התרו בו
שלא לעמוד ועמד פחות מכדי שהייה :