או דלמא בפנים נמירי שהייה. בםומאה שאירעה לו בתוך העזרה:
תלה עצמו באויר. כדי שהיה: עימא עומו בחויד. ואם תמצי
לומר ציך שהיה למלקוח בטומאח אונש ושהיית מזיד מומאת תזיד
מי בעיא שהחה או לא: נזיר בקבר. נ:יר שנטומא באונס בתוך
בית הקברות דומיא דנממא בע:רה
שלא נתחייב נ)(בפנים) בכניסתו כגון
שנכנס לבית הקברות בשידה תיבה
ומגדל ובא חבירו ופרע עליו את
מעזיבת גג האהל ונטמא באהר ית
הקברות והתרו בו צא ולא יצא ומיהו
לא שהה כדי השתחואה: וריך שהייה
למלקות או לא. קרבן לא שייך הכא
כלל שאין כרת בנזיר שנממא וקרבן
נזיר טמא לאו אעון טומאה אתי אלא
למיחל עליה נזירות טהרה כשאר
שםוםי בהרה ובענין יה שהורם
םהייה יי בעםר יייר ו'.' י בתנימ נעירי
שהייה. במומאת עזרה דשייכא בה
השתחוייה: אכי' כל היום כולו.
שהה בהליכתו שהיה הולך ויוצא בנחת
פמור: חהו שינמרחו. היה יונא
בקצרה ושהה מעט וחזר והלך דרך
יניאתו ושהה מעמ מהו שינמרהו
לבשיעור: תפשוט ליה מדידיה.
דלא מצטרפי דהא איהו הוא דאמר
אפי' כל הים כולו: התם בדלא
שהה. בלא הילוך כלל: בעא חיניה
אביי חרבה. בכ נחמני שהיה רבו.
וכל היכא דאיכא בעא מיניה רבה
הוא ולא רבא: בא לו בארוכה
כשיעור קנרה. שינא בדרך הארוכה
אבל רו במרוצה פד שלא שהה
ביציאתו אלא כשיעור דרך קצרה
בהילוך בינוני מהו: שיעור. ארוכה
גמירי לחיוב וליכא: או דלמא דוקא
נמירי בארוכה חייב. לא שנא רו לא
שנא לא רו: לא ניתנה ארוכה לידחות
אצלו. להתיר אפילו במרוצה: דקיימא
לן. בסנהדרין באלו הן הנשרפין .דף פנ.. כהן טמא ששימש בעזרה
במיתה בידי שמים: היכי משכחת לה. דאין בה כרת על כרחך
בנםמא בעזרה הוא דמשכחת לה דאי בנםמא בחוץ ונכנס איחייב
ליה כרת בכניסתו: אי לא שהה. בעבודתו כדי השתחויה: היכי
עביד עבודה. איזו עבודה קמנה תיעשה בפחות מכדי שהית
השתחואה: אי אמרת בשלמא. בכל שיעורי דמתני' בין בשהייה
בין ביציאת ארוכה שיעורא גמירי לחיוב כנון שיעור שהייה ביציאת
קצרה או שיעור יציאת ארוכה בלא שהייה: משכחת לה. שהייה בלא
חיוב כרת: כנון דאניס נכשיה בקורה. לאחר ששימש ושהה בשיומושו
י שהייה יצא לו בקצרה ואנס עצמו במרוצה עד שלא שהה שיעור
עכבתו ב)ומשנםמא שיעור שהחה ויציאת קצרה בהילוך בינוני:
א לא