אלא אי אמרת דוקא נחירי. שהה די השתחוייה חייב ואפי' יצא
לו בקצרה בומרוצה נתחייב בשהייתו: היכי משכחת לה. בלא כרת:
משכחח לה. בעבודה בלא שהייה שנםמא ויצא מיד בקצרה ודרך
יציאתו היה אוחז מ:לג בידו והכה בו באחד מן האבים שעל
המערכה והפך מה שלמעלה למםה:
כדרב הונא דאחר ור שהפך בנינורא.
עבודה היא שמקרב עיכולו ויש כאן
עבודה בלא שהייה: חייב חיתה.
שםים והיר התרב יושת יבדבנ' '''י
חון חחוטחו. שהוא בוט להלן משאר
הנוף: מכלים שבבית. שהיו בו
נמתחלתו ולא קרינא בהו והבא אל
הבית ואפי'ה טמאים דכתיב (רקדא
יד) ופנו את הבית כדי שלא יטמא
כל אשר בבית: ננין הללו. שבעזרה:
אין אוכלין שם קדשי קדשים. הנאכלים
לפנים מן הקלעים דקשנר גנין ועליית
לא נתקדשויי אלא הרצפה והאויר עד
הגג: וטחא שנכנם כו'. אלמא כל
היכא דכתב ביאה דרך ביאה בעינן:
היכא קאי דקאמר וו היא. היכא שנה
אין חייבין על עשה שבמקדש דקאמר
הכא זו היא מנוח עשה שבמקדש
כו': התם קאי. במסכת הודיית:
אין חייבין. ב''ד בהוראתם על עשה
ועל לא תעשה שבמקדש כלומר על
הוראת מומאת מקדש וקדשיו בין
שהוא של עשה כגון שנטנמא בעזרה
דהיינו עשה דוישלחוי) בין שהוא של
לא תעשה כגון נהמא בחוו דאיכא
אזהרת אל המקדש לא תבא .)יביב יב).
והחה'י מפרש טעמא דאין חיבין משום
דאין מביאין פר בהוראה אלא על
העלם דבר ששגגתו חטאת קבועה
ליחיד אבל טומאת מקדש קרבן עולה
וי:רד הוא: ואין מביאין אשם תלוי.
היחידים שבא לידם םפק כרת והצריכן
הכתוב אשם תלוי אין מביאין אותו
על ספק טומאת מקדש לפי שאינו בא
אלא על שפק דבר ח)ששנג ודאי חטאת
קבועה והתם . ב(יי)מב . . יליף לה מקראי :
שבנדה. להכי נקט נדה משום
דמשכחת לה עשה דומיא דנטמא
בע:רה באונס שהוא מוזהר לצאת
כנון שהיה משמש עה המהורה ואמרה
לו נםמאתי: מביאין אשם תלוי.
היחידים דאין אשם בנביכ דנפש
כתיב ביה'י: וקאחר. הכא במתויתין:
והו מלות עשה. ששנויה התם: וחייב
שתימ. ההורם שו היבה בקיםוי.
אילימא סמוך לוסתה. שאינו אנוס
על כניסתו דהוי ליה לאסוקי אדעתיה
שמא תראה בשעת תשמיש ומיהו מ:יד לא הוי: כסבור יכולני
לבעול. ולפרוש קודם שתראה: אי בתלמיד חכם. שיודע שהמשמש
עם הטהורה ואמרה לו נטמאתי ציך להמתין עד שימות זהאבר.:
וא י