ואי בעם הארץ. שהוא שוגנ על שתיהן: אכל שני שיתי חלב בהעלם
אחד הוא. שלא נודע לו בין זה לזה ואינו חייב אלא אחת אף זה
לא נודע לו בין כמסה לפרישה שחמא שכשאמרה לו נטמאתי אינו
יודע שנתחחב על הכמסה כסבור אנוס אמ עליה שהי לא למד
שמוזהרין ישראל לפרוש מן נשותיהן
סמוך לוסתן יא) ואין זה אונס אלא שוגג
ומון דלא למד נמצא שלא ידע בין
כניסה לפרישה שחטא והוה ליה בא
על נדה שתי בעילות בהעם אחד:
אלא בשלא סמוך לווסתה. זה אנוק
על הכניסה הוא שלא הה לו לעלת
בדעתו: ואי בתלמיד חכם ולא חדא
לא מיחייב. דאכמסה אנוס ואפישה
מזד: ואי בעם הארץ חדא הוא
דמיחייב אפרישה. דאומר מותר אבל
אכניסה אנום: ובתלמיד חכם לוו.
כלומר יודע שישראל מוזהרין לפרוש
מנשותיהן סמוך לווסתן דאמר לקמן
מוהזרתם את בני ישראל מטומאתם
ואין יודע שהמשמש עם המהורה
ואמרה נטמאתי צריך לפרוש באבר
מת דהוה ליה שוגג על שתיהן אכניסה
דסבור יכולני לבעול ואפישה אומר
מותר ושמ זיתי חלב בהעלם אחד
לא ההא שהי תלמד חכם הוא םו
שלא היה לו לבעול סמוך לווסתה
ואין זה אונס אלא שוגג כסבור
יכולני לבעול קודם ומ אמרה לו
נממאתי ידע שחמא אכניסה והויא
מה ידיעה בין כניסה לפרישה. וא''ת
מזיד הוא בבעילת סמוך לוסתה
אין זו קשיא שאין כרת וחיוב חטאת
על סמוך לותחה עד שתטמא
ובבילת הםמאה שוגג היא כסבור
יבולני לבעול: נמצא על שלו. דם
על המפה שקנח בה אחר תשמיש:
טחאים. שניהה מומאת שבעה היא
משום נדה והוא משום בועל נדה
דודאי רתה דם קודם ביה או
בשעת בית תשמיש : וחייבין. שמהם
בקרבן: שלא בסמוך לומתה. דאכניםה
אנוס ואפישה הוא דמיחמב מה
כגון שאמרה לו נטמאתי ופירש בקושי.
לקמן פיך הא נמצא קתני: פרישה
למה לי. לרבי שסידר את המשנה
לאשמועינן: הא תנא ליה. הך מתמ'
דשבועות: איידי דבעי למיתני נמצא
על שלה. שמחלק שםח) בין קנחה מיד
לקנחה לאחר שעה שבקנחה מיד
קתני םמאים וחייבים בקרבן ובלאחר
זמן דאיכא למימר לאחר תשמיש
ראתה קתני פמוין מן הקרבן: בחר
ההי. בקינוח שאחר תשמיש קאמר:
איל רבא. לרב אדא: צייח מאי
דקאמר לך. רבינא רבך דלא בפרישה
מצית לאוקמה: אמר ליה היכי מצית.
לאוקומה בכניסה דתני עלה דההיא
נמצא על שלו וזו היא מצות עשה
שבנדה: ואם איתא. דבכמסה איירי מצות לא תעשה היא ואין כאן
עשה: א''ל אי תנית חסר ותני הכיינ). אם אתה שונה הבריתא
תקן אותה בלשון חסורי מחסרא ותמ המ וזו היא מצות לא תעשה
שבנדה היה משמש עם הטהורה ואמרה לו נטמאתי ופירש מיד זו
מצות עשה שבנדה כל זה צריך להוסיף על משנתך: נועץ צפרניו.
כלומר יעמיד עצמו בלא דישה ד שימת האבר: וטוביה. ואשריו
כלומר זו היא הטובה לו: ואת אומרת. מתני' דקתני פירש מיד
דמשמע הא פירש באבר מת פםור שמעינן מינה שהמשמש בעריות באבר מת פטור: דאי סלקא דעתך. בעלמא חייב הכא
מאי טעמא פטור: משום דאנוס הוא. דמן לו עוד מה לעשות: כי פירש מיד נמי ליפטר. הואיל ינ) ואין חלוק פטור לאבר מת
ח)ומשמש בקושי: מצינו ארוכה וקצרה. חילוק בין קצרה וארוכה שאם האריך ושהה פטור ואם פירש בקצרה כלומר מד להויי) חייב:
ו אנ ן