ואנן במקדש תנן. והוה מה למיתני נמי בנדה בהדה: ומשני
משום דלא דמו. דהא ארוכה דהכא פטור כקצרה דהתם וקצרה
דהכא חמב כארוכה דהתם: אלמא בשלא סמוך לוסתה. קאי
מתני' דאי בםמוך לוםתה ושגנ ביכולני לבעול הוה ליה שוגג
ין אכניסה ין אפישה דהוה ליה
לאסוקי אדעתיה שמא תאמר נטמאתי
ור משמש באבר מת בעיות חייב
מ תריש באבר מת נמי חייב שרן
כאן אונם : והאמר אביי. לעילב אמתמ'
חייב שתים ולא מצינן לאוקמיה אלא
בסמך לושתה ובחלמיד חכם לזו
ואין תלמיד חכם לזו כדאוקימנא לעיל:
כי איתמר דאביי. דחמב שתים בעלמא
יחמר ולאו אמתני' דאילו מתני'
דמון דמפליג בין פירש באבר מת
לפירש בקישי בשלא סמוך לושתה
עסקינן והלכך פירש באבר מת
פמור דאנוש הוא פירש בקושי חייב
שהיה לו לפרוש בהנאה מועטת
ודאמר אביי ליל חמב שתים
בעלמא מתמר מיתא באפי נפשה
והכי חתמר המשמש עם הטהורה
בסמוך לוהתה ושגג ביכולמ לבעול
ואמרה לו נטמאתי חייב שתים ואין
חילוק בין פירש בקושי לפירש מת
בשםעם םש בעיום נעי םייב ייה
בתחתו נמי שוגג בשתיהן ובתד
חכם לזו ולא ליו כדאוקימנא (ב''זז דלא
הוו שני זיתי חלב בהעלם אחד:
שקל קלא. פיסת רגבים: כתק
ביה. זרק בו: קרב אליך. עמוד
בעצמך. ליצני הדור היו אומים לנביא
עמוד בעצמך אל תגע בי שלא
אטמאך שאתה קדוש ואני ממא.
קדשתיך ממאתיך כמו .זני נ) הן
ישא איש בשר קדש וכמו (הביה ננ)
הו תתרםי והירתר. ווהרבתם בשו
וינזרוי): אזהרה לישראל וכו'. דסמיך
ליה והדוה בנדתה בההוא עמנא:
עונה. במסת נדה מפורש או יוה
או לילה אם וסתה בים יפרוש כל
היום ואם וםתה בלילה יפרוש כל
הלילה והמ מפרש לה במסכת נדה
בפרק האשה .וף בו'.: ולהבדיל
כו'. המבדיל בין טומאה לטהרה
תד אשתו זכר: להבדיל ולהורות.
בענינא דשתויי יין כתיב ולהבדיל בין
הקדש ובין החול בין הטמא וגו'
ולהורות את בני ישראל: המקדש
מנמו בתשמיש. דרך צניעות: שרן
ונבלה. טמא שרו וטמא נבלה
בידיעה שבתחלה ידע שנגע בשרו
או בנבלה אבל לא ידע באיזה מהן
שגגו) ואותה טומאה נעלמה כשאכל
קדש: מה נפשר. משנה היא
בכיתות .ש.. חלב ונותר לפניו אכל אחד
מהן בשובנ ואינו יודע איזה מהן
ושבת הוה''כ עשה מלאכה באחד
מהן ואינו יודע בדזה מהן אשתו
נדה ואהותו עמו בבית שננ באחת
מהן ואינו יודע באי:ו מהן רי'א
מביב שמאת רי יהושע פוטר אמר
רבי אליעיר מה נפשך כו': אשר
חטא והביא אחר רחחנא. או הודע
אליו חטאתו אשר חטא בה והביא.
והאי בה דקדריש רבי יהושע מפיק ליה
ר''א לקמן בשמעתין לדרשא אחינא:
לד ר ב י
י''י' '. יי'יי' '' ייינ יי'י י'' ייי '''' י'י'י 'יי '''ב 'י' י'י '''' יי'' ייי '''ב יי. יר'י'י( 'י'''י' יי'י. 'י' י'י יי'יי' יי בי' י''י ''' ''י. י''ו'י י
''י'י יי' ''י ב' 'י ''י יבי 'יי 'יר' י''ב יי ייי ייי 'יי 'יי יי' ב'י יייי. יי ביבי' ירי ''י יייי' י'' י' ייי י'י' י' '''י י' ביש ייי י' 'יבי' ייי.