לכדרבי. בפ' קמא .וכיו דף ז.) אקרא אני חיה בהמה למה נאמרה כו' :
פרט למתעסק. בדבר היתר ובא לדו איסור ולא נתכוין לגופה
של זו כגון נתכוין לחתוך את התלוש וחתך את המחובר נתכהן
לאשתו והי אחותו עמה במטה ונשמטה אשתו ובאה אחותו
תחתיה ואיזהו חייב נתכהן לחתוך
כסבור תלוש ונמצא מחובר או כסבור
היום חול או כסבור מלאכה זו מותרת
ומ''מ לזו נתכוין וכן בא על אחותו
ונתכוין לגוף זה כסבור היא אשתו : דרב
ששת מחליף כוי. כשהיה שונה משנתנו
פעמים מחליף דבי זה לדברי זה ולא
היה מקפיד לפי שאין ביניהם חיוב
ופםור: העלם זה ווה. טומאה
ומקדש מהו לרבי אליעזר ור''ע
דפטרי על העלם מקדש: אי
ממוחאה פריש. אי מהמת מומאה
שהודע לו פירש מן העבירה י)(ומביא
קרבן) שאמרו לו טמא אתה: הרי
העלם טומאה בידו. דגלאי מילתא
שביאתו למקדש בשביל העם טומאה
היה: ואי ממקדש קפריש. שאמרו לו
מקדש הוא זה ומחמת כן תוהא על
ביאתו ולא הזמרו לו טומאה איגלאי
מילתא דמשום העלם מקדש נכנס לו:
כלום פריש ממקדש כוי. כשהודיעוהו
אחד מהם שם אל לבו לומר מה בכך
ומתוך כך נזכר על השני ומ''מ העלם
שניהם היה בדו: אלא לא שנא.
ופמור: אחד טמא. מת קבור בו
וא''א להלך שלא יאהיל: והלך בראשון.
ומנו יודע אם בטמא אם בטהור ולא
נכנס למקדש: בשני ונכנס. וחזר
והלך בשני וידע שהלך בשנהם והרי
הוא טמא ודמ ונכנס למקדש בהעלם
םומאה שנתעלם ממנו םומאה: חייב. קרבן עולה הורד שיש
כאן בתחלה ידיעה ודאית: הלך בראשון. וידע שהוא ספק טמא:
ונכנס. למקדש בהעלם טומאה ששכח הילוכו בשביל זו: והזה
ושנה. הזה בשמשי ושנה בשביעי טבל: וחזר והלך בשני. וידע
שהוא ספק טמא: ונכנס. למקדש בהעלם טומאה: חייב. או
מחמת ביאה ראשונה או מחמת ביאה שניה דמה נפשך או ביאה
ראשונה או ביאה שניה בטומאה היתה: וררש פומר. דרן כאן
באחת מכולן ידיעה ודאית בתחלה שאף ידיעה תחלה של שביל
שני ספיקא היא שהרי טהר לו ממומאה ראשונה ם הראשון
הוא הטמא: פופר בכולן. אף בראשונה ולקמן ןפי'נז מפרש לה:
וא פילו