ואכילו בקמייתא. בתמיה. ממה נפשך טמא הוא קודם שנכנס היה
םמא ודאי וידיעת ודמ הוה מה בתחלה: שכח שהלך בראשון. ואין
כאן אלא מקצת ידיעה: תנא קמא סבר כוי. תנא קמא אמבא
דרבי שמעון שפומר בהזה ושנה ואינו פוטר בראשונה הבר יון
דםומאת ודאי הוא אך על נב דאיהו
לא ידע לה לכולהו דתיהר ליה דיעת
ודאי אלא ידיעת ספק עדיפא היא
םונר יביעות םהת בהיה וםנו בואם
ידע ליה לכולה מילתא ואפי' הכי ספק
הוא אבל הכא אי הוה ידע ה לכולה
מילחא הוה ליה ידיעה ודאית הילכך
לאו ידיעת םפק היא אלא מקצת
ידיעה ודאית ומקצת ידיעה ככל
ידיעה. ורבי שמעון בן יהודה אליבא
דר''ש סבר לא אמרינן מקצת דיעה
ודאית ככל ידיעה: ואמאי תפק
ידיעה היא. לתנא קמא פיך: אכל
ספק חלב. חתיכה םפק חלב וםפק
שומן: ונודע. לו לאחר זמן שהוא
ספק חלב והרי הוא באשם תלוי וחזר
ואכל ספק חלב ונודע לו שספק חלב
אכל: כשם שחביא חעאת כו'. לקמיה
פליגי ר' יוחנן ור''ש בן לקיש בפירושא
דהא מילתא דרבי: על שננחו אשר
שננ. בפרשת אשם תלוי כיב: כאן
שנה רבי ידיעות ספק מחלקות
לחטאות. והמ קאמר רבי כשיודע לו
לאחר זמן שחלב היה יביא חטאת על
כל אחד ואחד שידיעת ספק שהיתה
לו בינתים מחלקתם דלא ניהוו שני
זיתי חלב בהעלם אחד כך כל זמן
שלא נודע לו שהן ודאי חלב אלא
ספק חלב מביא אשם תלוי על כל
אחת ואחת אלמא מדקתני שמביא
חטאת על כל אחת םבירא ליה
ידיעות םפק מחלקות לחהאוח: ור'
יוחנן אחר. לא אמר רבי כך אלא
כך פירשה כשה שלעין חמאות
שבאין על דיעת ודאי ידיעת ודאי
שבינמם מחלקות לחםאות כך לענין
אשם תלי הבא על ידיעת שפק ספק
ידיעות שביותים מחלקות לאשמות:
אדמוקים לה כרבי ישמעאל כו'. מאי
דוחקיה למימר דלא בעי האי תנא
ידיעה בתחלה דלמא לעום בעי
וסבירא ליה כרבי דאמר הפק ידיעה
כידיעה: הא קא משמע לן. ריש
לקיש: מדלא מייתר ליה קרא. דדריש
בחחייחיי יייייי יהיייה ייייאה