מסרבין. ומפצירין: מתניי בשאין מםרבין בו. הלכך שאוכל דקא
אכילנא הוא: רב אשי אמר תני. בבייחא שבופה שאי אוכל
לך: דאיתקל. נכשל ולא נתכוין לומר שאי: איםר שבועה. מפרש
לקמיה: איסור איסר. איסרתו של איסר מה הוא: אם אתה אומר
כו'. מאי קאמרת והא אמרת אישר
לשון שבועה הוא והדר תני אם
אתה אומר: הי'ק חבמא שבועה.
האומר מבטא ככר זו עלי כאומר
שבועה שלא אוכלנו ואם אכלו ה'':
בעולה ויורד: איסר מיתכיס בשבועה.
איסר עלי ככר זו הרי הוא כמי
שנשבע על הככר וחזר ואמר על
ככר אחר ה''ז כזה שהתפיש את
השני בראשון: איםור איםר. ומהו
איסורו של איםר זה: אם אתה אומר
כוי. אם תמצי לומר שהמתפיס
בשבועה כמוציא שבועה מפיו דמי
ואם אכלו חיב קרבן אף זה האומר
איםר ככר :ה עלי חייב קרבן אם
אכלו שהאיסר לשון התפסת שבועה
הוא: ואם לאו. שהמתפיש בשבועה
אינו כנשבע לענין קרבן ומלקות
אף האיסר אין בו לא קרבן ולא
מלקות: או אםרה אסר בשבועה.
משמע שאסרתו ותפסתו בדבר
שנשבעה עטו כבר: או מבעא
שכתיה אשר אסרה ונו'. ולא כתיב
בשבועה במה אשרה את נפשה
בלשון מבטא: רבא אמר. לא
איםתפיק ליה לתנא למיומר בהא אם
אתה אומר דפשיטא מה דמיתפים
בשבועה לאו כמוציא שבועה מפיו
הוא: והכי קאמר חבעא שבועה
איםר נמי. לשון שבועה הוא: איסר
:ה הטילו הכתוב כו'. ההנו פירוש
דאיסור איסר אם אתה אומר והכי
קאמר איםור של איסר שאמרתי לך
שהוא שבועה לא כל הלשונות שוות
בו שהרי הםילו הכתוב בין נדר
לשבועה אם אמירתו בלשון שבועה
כנון איסר שלא אוכל ככר :ה כן לשון
הנשבעין אומרים שלא אוכל אף
האיסר שהוציאו בלשון זה שבועה
הוא וחייב קרבן ואם לאו אלא הוציאו
בלשון נדר שאמר איסר ככר זו עלי
שהוא לשון הנודרים קונם זה עלי
אף זה נדר ופמוכ מקרבן: כיום
שחת בו אביו. כאשר אסרתי עלי
בשר ביום שמת בו אבא לעולם: והוא
שנדור ובא מאותו היום. שקיבל עליו
כבר נדר שלא יאכל בשר ביום שמת בו
אביו לעולם וכן יום שמת בו פלוני וכן
יום שנהרג בו גדליה. וקםלקא דעתא
השתא דהיינו מתפיס בנדר וקתי איזהו איסכ האמור בתורה שהוא
בלא יחל דברווי האומר הרי עלי כו' אלמא המתפיש בנדר הרי הוא
בלא יחל כנדר עצמו ומדמתפים בנדר נדר מתפיס בשבועה שבועה:
ת ריי