תריץ ואימא כוי. כלומר האי תנא לאו במתפיס בנדר איירי אלא
בעיקר נדר דירי ואשמעינן שאינו בייב בנדר אאי'כ פירשהו ואחייכ
תלאו בדבר הנידר עליו כבר כדיליף לה ואזיל מקרא וה''ק איזהו
איםור נדר אבל מיתפיס בנדר לאו נדר הוא וה''ד מיתפיס כגון
שלא פירש הרי עלי שלא אוכל בשר
ושלא אשתה יין אלא אמר הרי עלי
יום זה כיוה שמת בו אביו רוה
שראה את ירושמם בחורבנה:
פשיעא. כיון דטעמא משוה דנדור
ובא הוא עליו מיתת אביו מה לי כאן
ימ משוה במת בי אביו מי.רע נרע
איםורי' הרי נדור ובא עליו: ה'ג
סדייא דכיון דכי לא נדר אסור כי
נדר נחי לא חיתפיס בנדר הוא קמ'יל
ואף רבי יוחנן כוי. ולא גרסינן כיון
דמדרבנן הוא דאסור כי נדר חייל
עלי' איםו' בלא יחל לא גרסינן לה להא
דהא א''נ מדאוייתא הוא יני אמרינ:
.וקמן בב.) הנדרים חלים על דבר מצו'
כדבר הרשות: ואף רי יוחנן סבר לה
להא דרבא. דאיםור שהוציאו בלשון
שבועה שבועה: אוכל ולא אוכל.
כלונמר שבועה להבא קרוי שבועת
שקר: ואזהרתיה מלא תשבעו בשמי
לשקר. וה''ק לא תשבעו בשומי כדי
לשקר בשבועתכם לאחר זמן והמתרה
בו צריך להתרוח בו שהוא עובר
באזהרת לא תשבעו בשמי לשקר:
אכלתי ולא אכלתי. כל שבועה
לשעבר שאינה אומת קרויה שבועת
שוא דלשון שוא לשון ולא כלום כמו
בחבלי השוא .ישביב כ) לשוא המתי
את בניכם (ייחיה נ) אף כאן יצאתה
מפיו לבטלה וא:הרתיה מלא תשא
והמקרא ה:ה צריך להתרות בו:
קונמות ה'י: בלא יחל. כלומר לא יחל
דמשמע להבא לאו לאיהרת שבועת
להבא אתא דשבועת להבא מלא
חשבעו בשמי לשקר נפיק וכי אתא
לא יחל לאזהרת נדרים אתא לאפוקי
מדרבין דאמר אזהרת שבועת להבא
אתא מלא יחל: מה שוא לשעבר.
כגון נשבע על דבר שא''א שהכו
יודעים שאין שבועה זו כלום: אף
שקר לשעבר. כגון אכלתי ולא אכלתי
וההיא לא ימיקריא שוא לפי שאין הכו
מכירים בה אם אמת אם שקר ועו
כרחך שבועת להבא מלא יחל דברי
אבל לא תשבעי בשתי לשקר שבועה
לשעבר היא וה''ק לא תוציאו שבועה
לשקר מפיכם: כדרב אדא. כלומד
להקיש זכור לשמור בקידוש היום דנפקא לן מזכור את יום השבת זשוייש ה.
זכרהו על היין .בבביב בו.. ואף ע''ג דשאר מצות עשה שהזוון גרנ:א נשיה
פטורות .בדושין בב.. בזו חייבות דאיחקש לשמור בדיבור אחד כל שישנ:
בשמירת לאוי שבת ישנו בקידוש והנשים ישנן בשמירה דכל נ:צות לא תעשכ
בין שהזמן גרמא בין שלא הזמן גרמא נשים חייבות .שב. : ה''ג אלא כשם
שלוקה על שוא כוי. להכי קאמר אחת הן לענין מלקות: כלפי לייא.
כלפי היכן אתה פונה. זו היפוך היא דאילו שקר אשכחן בה לאו שיב
בו מעשה כגון לא אוכל ואכל שעבר על שבועתו ע''י מעשה אבו
אכלתי ולא אכלתי לאו שאין בו מעשה הוא: אלא אימא כשם שלוקכ
על שקר. בלאו שיש בו ניעשה כך לוקה על שיא אע''פ שאי:
בו מעשה דנ''ל מלא ינקה ה' .שב(מ ש. כדלקמן .דש שא.) ה' הוכ
דלא ינקה אבל ב'ד של מטה נולקין אותו אם התרו בו וומנקי:
אותו: כשיטא. דהא כתיב קרא לא ינקה ה': חהו דתיחל
כדאמר ליה רב כפא לאביי. לקמן בשמעתין .בא.. אימא לא ינקה כלל.
ק מ '' ל