על םהור שאכל את הטמא. אדם טהור שאכל את הקודש טמא
ובגמרא .ה:. מפרש מנא ליה. ואף על פי שין בה חיוב כרת ניתנה
כפרה זו על כך: כל השעירים ככרתן שוה. כל שעיי מוםפין
בין שעיר הנעשה בחוו דיום הכפורים מן של רגלים בין של ראשי
חדשים כפרתן שוה כולן נמכפרים
על כל בין על שאין בה ידיעה
בתחלה ויש בה ידיעה לבםוף בין
על שאין בה ידיעה לא בתחלה
ולא בםוף בין על טהור שאכל את
הטמא ונפקא מינה לטוומאה שאירעה
בין :ה ל:ה. אבל שעיר הנעשה בפנים
לא נחלקו עליו שאינו מכפר עם אלו
וא אלו תולין את תליחו כשיש בה
ידיעה בתחלה ואין בה ידיעה בסוף
כבאמר בנתרא (וה יי): היה ריש
אוחר. האי נקט לה משום דבעי
למימר אמרו לו מהו שיקרבו זה
ב:ה אם אבד שעיר שהופרש ליום
הכפוריה ונתכפרו באחר ונמנא
יה ברגל או בראש חדש מהו שיקריב
לשם שפירו של יום: היאך יקריבו.
והלא כשהופרש לא לכפר על כפרה
יו הופרש ורבי מאיר דקאמר להא
בשלמא אי אמרינ: כולן כפרתן שוה
יקרב שהרי כילם כפרה אחת מכפרים
אלא לדידך זה הופרש לכפר על
שאין בה ידיעה בתחלה ויש בה
ידיעה בשוף היאך יקרב לכפר
ברנל על שאין בה ידיעה לא בתחלה
ילא בםוף או בר''ח לככר על םהור
שאכל את הטמא: כולן באין לככר
על טומאת מקדש וקדשיו. כל דהו
וכיון דבכך שוין ואע'יפ שכפרותיהן
חלוקות יכול הוא ליקרב דהא לכפר
על טומאח מקדש וקדשיו הופרש
ועל טומאת מקדש וקדשיו היא
קרב: משמו. של ר''ש. ושתם ר''ש
הוא ר'יש בן יוחאי: ועל שדון
מוחאת חקדש וקדשיו. שתמא היא:
הודע ולא הודע. בגמ'ו' מפרש לה:
אחד ישראל כוי. בגמ'י) פריך ו:אי
קאמר שבתחלה השוום והדר תני
מה בין ישראל לכהנים: אלא שהפר
מככר על הכהנים גרסי' ול''ג שדם
הפר: אלא שהכר מכפר על הכהנים.
כל ששעיר הפנימי מכפר על ישראל
דהיינו תליית ישורין דיש בה ידיעה
בתחלה ולא בסוף וזדון טומאת
שתבם יקבםיו יףן בהרת םעיר
החיצון פרו של כהן הקרב ביוה''כ
בפנים כמו שמפורש באחרי מותי'
' מכפרעלהכהניםכיליףבנמראח):
רבי שמעון אומר וכו'. לחלוק בא על שאומר למעלה אחד כהנים יאחד ישראלים שוי: בכפרת שאר פביר:ת בשעיר המשתלח ואין
חלוקין בכפרתן אלא במומאת מקדש וקדשיו וקאמר ר' שמעון כשם שאתה מודה בדם השעיר הפנימי שמכפר על ישראל ככרתו בלא
שום וידוי אלא כפרת הזיות הדם שאין וידוי בשעיר הפנימי אלא במשתלח כך דם הפר מככר בלא שום וידוי על הכהוים על
טוומאת מקדש וקדשיו אייתר ליה וידויו של פר בומקום וידויו של שעיר המשתלח לכפר על הכהנים בשאר עבירות ואין להם כפרה בשפיר
הומשתלח: בש: ממכוח סליק. בך םדר המשנה שבועות אחר ומכות: על הראש. פל הקפת ראש שתים דהא פאת כתיב .ויבדז
יש. ופאה לשון שוף יקצה הוא כמו .שמיח שז) לפאת ים .שש) לפאת ננב מקום חיבור הגלנולת עם הלחי והן נ:קום הצדעין:
וע ל