קמי'ל כדמשני ליה. לקמן: ואיבעית אימא. הא דקתני שוא ושקר
אחת הן לומר לך כשם שמביא קרבן על שבועת שקר כך מביא
קרבן על שוא דאכלתי ולא אכלתי ור''ע היא דמחייב במתניתין זיש'.
לשעבר כלהבא: נשבע להחליף. לשנות את האמת בשבועתו
החנו לשעבר כגון אכלתי ולא אכל
לא אכלתי ואכל: אימא נשבע ומחליף.
נשבע לעשות ואחר כך החליף את
דברו ולא עשה או שלא לעשות ועשה:
ואוהרתיה מלא תשבעו בשמי לשקר.
והמ משמע בשעת שבועה א תהא
שקר דהיינו לשעבר: לא יחל להבא
הוא דדלו לשעבר כבר החל משנשבע:
לשנוח את הידוע. על האיש שהוא
אשה: והא דרבי אבהו. הא דאי'ר
ירמיה לעיל א'ר אבהו דאמר משמיה
דר' יוחנן אכלתי ולא אכלתי שקר לאו
בפירוש אמר ר' אבהו בהאי לישנא
אלא מכללא איתמר דשמיה ר' ירמיה
לר' אבהו בחדא מילתא דאחי בה
ר' יוחנן בשבועת שקר ואוקמה רבי
אבהו באכלתי ולא אכלתי מההוא
כללא א''ר ירמיה משום ר' אבהו א''ר
יוחנן אכתי ולא אכלתי שקר: ומאי
כללא דאמר רב אידי כוי. ומסקנא
סיפא דשמעתא וא''כ אבהו תהא
באכלתי ולא אכלתי: חון מנשבע
ומימר ומקלל את חבירו בשם. המיוחד.
והא מילתא עיקרה בפ''ק דתמורה
והתם מפורש טעמא דמימר ומקלל
והכא נשבע לחודיה מפרש משום
גררא דמכללא איתמר דר' אבהו:
אי כתיב כי לא ינקה כדקאמרינן:
והוי בה גרסינן: היד. דאיצמיך
למילף מלשוא לשוא: התראת ספק.
ספק אם יעבור על התראה אם לאו
שיכול לומר עדיין יש שהות ביום ואין
המתרה יכול לכהן שיעבור היום בתוך
כדי דבור של התראה: וא''ר אבהו
תהא. הך שבועת שקר דאייר יואנן
דאיתרבמ מלשוא לשוא באכלתי ולא
אכלתי: ומאי שנא. הך מאוכל ולא
אכל הא בכולהו לאו שאין בו מעשה
נינהו) בהירוכ ריכתה תורה בוי.
מדאפקיה בלשון שוא : מה שוא לשעבר.
נשבע לשנות את הידוע לאדם אף
שקר דלשעבר איתרבאי למלקות ולא
לשקר דלהבא וומההוא כללא א''ר
ירמיה משום ר' אבהו אכלתי ולא
אכלתי שקר: שבועה שלא אוכלנה.
לקמן מפרש בפירקיןנ) למה לי למינקט
מלמ שבועומ: אינו חייב אלא אחת.
דאין שבועה חלה על שבועה דכיון
דנשבע שבועה ראשונה הוה לה
שבועה שניה לקיים את המצוה ותון
במתניתיןוז רפטור : לא למעוטי מקרבן.
וזו היא אשגגתה קאי: וו היא דעל
שננתה קרבן. אבל שבועה לשעבר
מתא בקרבן ור' ישמעאל היא דאמר
במתני' ..בב.. אינו חייב אלא על העתיד :
אי מא