אימא סיכא. דקתני בתר דהך אי:ו היא שבועת שוא ושבע לשנות
את הידוע לאדם אמר על עמוד של אבן שהוא של זהב כו' זו היא
שבועת שוא שחייבין כו': לאו למעוטי אכלתי ולא אכלתי. דלא
דרשינן לשוא באם אינו ענין: ור''ע היא דמחייב. קרבן על שעבר
ויהי בשבות שוא מודה דמת בה
קרבן אף ע''נ דדריש ריבי ומיעומי
ואתרבי שבועת ביטוי לשעבר אהני
מיעומא לשבועת שוא שהוא ניכר דבר
שאי אפשר כדאמרינן לקמן .דף בי.)
ומאי מיעמ מיעט מנוה דהויא שבועת
שוא דבמתני' קאי ותני נשבע לבטל
את המצוה בשבועת שוא: אלא
למעוטי אוכל ולא אכל ממלקות.
והכי קאומר זו היא לא אוכל ואכל
דחייבין על :דונה מכות דהוה ליה
לאו שיש בו מעשה אבל אוכל ולא
אכל לא לקי: ומאי שנא. כלומר
היכי משמע ממתניתין דלמעוםי אוכל
ולא אכל יא) דלמא למעוטי נמי אכלתי
ולא אכלתי ותיקשי לך: ממעט
לשעבר. בתמיה: איבעיא להו ר'
עקיבא. דאמר במתניתין') סתם אמלה
דשבועה בכל שהוא: בכל התורה.
בכל שאר איסוין נמי כר''ש סבירא
ליה דאמר שתם אכילה שבכל התורה
כל שהוא : דתניא ריש אומר כל שהוא.
בכל האיםורין: למכוח. בהתראה:
ולא אמרו בכשית. הלכה למשה מםיני
אלא לענין קרבן דשגנת כרת הלכך
הכא אפי' לקרבן דקרבן שבועה על
חילוף שבועה בא וכיון דאמלה בכל
שהוא היא הרי אסר עצמו בשבועתו
בכל שהוא וכשאכל כל שהיא החליף
את שבועתו: ובדין הוא דליפלשו
בעלחא. בשאר איסורין ולנמלקות
בפלוגתיה דר''ש ורבנן: והאי דאיכלנו
הכא להודיעך כוחן דרבנן דאף ע'ינ
דאיכא למימר הואיל ואם פירש.
שבועה שלא אוכל כל שהוא ואכל
כל שהוא חייב שהרי החליף שבועתו:
םתם נמי חייב. שיש לומר שהנשבע
אין דעתו על אמלה של תורה אלא
אחר לשון נני אדם ובכל שהוא נתכוין
לאסור את עצמו: קפייל דכטרי.
דקםברי אין דעתו אלא על שיעור
אכילה: או דלמא. סתם נמי חייב
בםתם נשי ףםהרב בעי םרעתי היתה
על כל שהוא: ואם איתא. דכר''ש
םבירא ליה: אודו לי מיהח כוי. דהכי
ינ) הדר להו שזה מדבר ונוביא קרבן
וכיון דקרבן על חילוף דיבורו חייב
שאף זה החליף דיבורו שהנשבע דעתו
על כל שהוא והי סתם שלו כמפרש:
ויש בו כדי לצרף כוית. בין פת ויין:
חייב. דהיחר ומצטרך לאיסור בדסורי
נזיר דילפינן לה ממשרת וכל דושרת .שמונד (. במםכת פסחים .דש מו:.: חייב. קרבן שבועה: ורייש כוםר. שהרי מושבע ועומד נוהר םיני
על הנבילות ואין שבועה חלה על נ:צוה כדלקמן .דף בז..: בכולל דברים המותרין כוי. כלונ:ר אם היה נשבע על הנבילות לבדן לא היתה
שבועה חלה אבל זה שאמר לא אוכל םתם כלל דבים המותרין והאסורין יחד וומיגו דחיילא שבועה על המותרין חיילא נמי אדברים
אםוין באיסור שבועה ור''ש לית ליה איסור חל על איםור אפי' ע''י כולל: וריש לקיש אמר. טעומא דרבנן לאו משום כולל הוא
דלא אמרינן כולל באיםוי שבועה דמפרש ריש לקיש טעמא לקמן .בד..: אי אתה מוצא. שיתחייב אלא בחצי שיעור שאינו מושבע עליו
מהר סימ ומשום שבועה מחייב או במפרש שלא אוכל חצי שיעור ואליבא דרבנן דמתניתין דאמי דתתם אין דעתו לכל
שהוא ובמפרש מודו: אי בםתם. מצית מוקמת לה אליבא דר'ע דאמר אדה הנשבע לא אוכל םתם דעתו לאםור עצמו בכל
שהוא: והרי נמלה. וכן כל בריה קטנה דלדברי הכל חייב מלקות דתנן במק' מבות .דף (ו.. אמי ר''ש אי אמם מודים באובל
נמלה כל שהוא שהוא חייב אנמרו לו מפני שהיא כברייתה: והרי הקדש. שהוא מתחייב מעילה בשוה פרוםה ואפי' בפחית ומכזית: ומשני הא
בעינן שוה פרועה. שזה שיעורו: והרי חכרש. שבועה שלא אוכל כל שהוא ואכל כל שהוא חיב: מפרש נמי כבריה דמי.
מפרש דשבועה כבריה בשאר איסורין דמי ביה טעומא מאי משום דחשיבא מפרש נמי איהו אחשבה דאםריה עליה: והרי
עכר. האומר שבועה שלא אוכל עפר דקם''ד דכיון דלאו בר אמלה לא שייך ביה שיעור אמלה וחייב בכל שהוא:
ריר יירי