תיכשום כו'. מדקתני מתני' )יש:ז היכן מצינו כו' אלמא בעפר נמי בכזית
בעינן: כי קאמרינן. היכן ממנו כו' במידי דבר אמלה קאמינן:
והרי קונמות. האומר קונם ככר זו עלי אוסר עצמו בכל שהוא
שבה דלקמן: כמכרש דחי. לפי שאינו מזכיר בה שם אמלה כל
שהוא קאמר: והרי חנדף. מברך
את השם דפליג רבי עקיבא אדרבנן
בכיתות (דף ז.) ואמר מגדף מביא
קרבן: והרי נויר. שמדבר ואוסר
בדבורו ומביא קרבן ביום תגלחתו:
על דבורו. שהחמף דבורו: והרי
הקדש. שמדבר ואוסר בדבורו את
שהוא מקדיש ואם החליך דבורו
ונהנה ממנו מביא קרבן מעילה:
והרי קונמות. שלא אםרה אלא עליו
ואם אכל ממנו קס''ד דמביא קרבן
מעילה שהקונם לשון הקדש הוא:
אין מעילה בקונמות. דלא קרינן ביה
מקדשי ה' .חקדא ה) שהרי חולין הוא
אצל כל אדם: מהו דתימא אטעום
נמי. לשון אמלה הוא כדאמרי אינשי
נטעום מדי: קונמות כיון דלא
ממכר שום אכילה פדמשרש דמי
ברםינוי איי תינעיה. התי בףרית
שאסרן עמו בקונם: מצערפין. מעם
מזה ומעט מ:ה לכזית: שתי שבועות.
שתי ככרות שנשבע עליהן: אין
מצטרפות. ולקמן מפרש םעמא.
והשתא סלקא דעתיה לפי שהזמר
שם אכילה על :ו ושם אמה על זו:
אפאי אין מצטרכות. הרי על שתיהן
הזמר שם אכילה אחת: מתוך
שחלוקות לחטאות. מתוך ששתי
ככרות הללו חשובות שתים לענין
חמאת בשבועה זו אם אמר שבועה
שלא אוכל מזו ומזו ואכל כזית מזו
וכזית מזו בהעם אחד חייב שתים
כדתנן :.לקמןזי) שבועה שלא אוכל פת
חםין פת שעורין פת כוסמין ואכל
חייב על כל אחת ואחת ומיתינן
לה בתורת כהניםח) מיהיה מ יאשם
לאחת מאלהח) לחייבו על כל אחת ואחת
ונו' ומ אמר נמי מזו ומזו שתי
שבועות חשיבי הלכך כי אכל חזו
חצי שיעור ומזו חני שיעור אין
מצםרפות אבל קונמות דן חלוקות
לאשמות למאן דאמר יש מעילה
בקונמות(נהייהוה..דאםנהנהושזר .......
ונהנה בהעלם אחד חדא הוא דמיחייב דכולהו חדא מעילה כדתנן (מביוב דף ב.. צירף את המעילה לזמן מרובה ואם בשני העלמות אפי'
מחדא מימיהו נמי וכן לעמן מלקות אם בהתראה אחת חדא הוא דלקי ואי בשני התראות אפי' מחדא מינייהו שהרי עובר וחוזר
ועובר כדתנן (מב(מ דף שא.. נ:יר שהיה שותה יין כל היום כולו אינו חייב אלא אחת אמרו לו אל תשתה אל תשתה והוא שותה חייב על
כל אחת ואחת: שבועות כקונמות. מצטרפות ואע'ג דחלוקית דלית ליה לדרב פנחס. ובלא איפוך לא מיתרצא דאי הוה מתרו ר'
מאיר דאמר בקונמות מן מצטרפין לית מה לדרב פנחס הוה קשיא לן בין שבועות בין קונמות אמאי מן מצטרפין הרי על שתיהן לא הזמר
אלא אכילה אחת אבל השתא דאמר מצטרפות ומת ליה דרב פנחס לא קשיא מידי: כי אמר רב פכא. בקונמות כל שהוא
למלקות קאמר ומ תניא ההיא דמצטרפין לענין קרבן מעילה וצירוף דקתני לאו לכזית אלא לשוה פרוטה: ויש לה פדיון.
שתופשת פדיונה והיא יוצאה לחומן דבהקדש כתיב .ויבבז בז. ופדה בערכך: אין לה פדיון. להתירה לו שלא נאמר פדיון באיסורין:
י א רל