ואכל עפר פטור. דלאו בר אכילה היא: ע''י תערובח. עם
הענבים: דעתו אמשהו. את''ל עפר במשהו: נויר שאמר שבועה
שלא אוכל חרצן בכמה. אם תמצא לומר בשאר כל אדם בכזית
נזיר מאי מי אמרינן כיון דכזית אסור עליה ויודע הוא שאין
שבועה חה עליו: כי אשתבע
אהיתירא אשחבע. על פחות מכזית
שלא היה מושבע עליו מסיני:
דעהיה אכוית. ואין כאן שבונה'
אי אתה מולא. שיתחמב אא'כ
נאסר בשבועתו בחצי שיעור שאינו
מושבע עליו מסיני והיכי משכחת לה
אי במפרש ואמבא דרבנן אי בסתם
לר' עקיבא: והא נבילה. דמ חרצן
לנזיר דמיא וקאמר ריש לקיש דאי
אתה מוצא אליבא דרבנן אלא
במפרש ולא אמי' אפילו בסתם
נמי דעתיה אמשהו די אשתבע
אהיתירא אשתבע: דכעפר דמיא. דא
חזיא לאמלה לישראל: נבילה בת
אכילה היא. ושייך בה שיעורא:
דרביע עליה. דרבוו עליה איא
אזהרת המקום: שתבר: שבועה
שלא אוכל ואכל ושתה. אע''ג דשתיה
בכלל שבועה של אכילה דאמר
בגמרא אינו חיב אלא אחת דהוה
ליה כאכל ואכל בהעם אחד: שלא
אוכל ושלא אשתה. הוו להו שתי
שבועות. ובגמרא .בו.. פיך הויא לה
שבועה על שבועה: שבועה שלא
אוכל פת חטין כת שעורין כו'.
דכיון דפיש אדעתא דמיחל שבועה
אכל חדא וחדא באנפי נפשיה קאמר.
ובנמרא (שש. פריך דלמא האי דפריש
להו אדעתא למיפםר ממינא אחינא
דאי אמר שלא אוכל סתם הוה
נאסר בכל המימם ולעולם חד
שבועה היא: ואכל נבילות כו' חייב.
דראוין הן לאכילה ואיא הוא
דרביע עטיהו: וריש כוטר. דמושבע
ועומד הוא עליהן: אשתו אסורה.
שהרי אכל אוכלין. ואפי' לר''ש דפטכ
בקמייתא םעמא לאו משום דלאו בני
אכילה אלא לפי שאין שבועה חלה
על דבר מצוה בדלקמן .שז..: ששי
וד למא