ודלמא על ידי אנינרון. שהוא מין מאכל כדתניא בתוספתא דביצהנ)
הביאו לפניו אניגרון ואכסיגרון ועליהן פלפלין שחוקים ורגימן
לתת לתוכן יין כדתניא בתוספתא דדמאי או תרומת יין תוך
אניגרון ואכסינרון: מיא דסילקא. תבשיל של תרדין: מיא דכולהו
שלקי. שלקות של ירק: מידי דמשכר.
כלומר דרך שכרות: ינ) דלמא. ושכר
דקרא לאו ין קד אלא דבילה
קעילית קאמר שהיא משכרת. קילית
על שם מקומה: אף אנן נמי תנינא.
דשתיה בכלל אמלה: מתני' נמי
דיקא. דשתיה בכלל אכילה: ודלמא
למיפטר נכשיה מאחרנייתא קאמר.
אממ קתמ חייב על כל אחת ואחת
דלמא האי דפריש להו לאו לאפושי
בשבועות קאתי אלא למיפטר נפשיה
בשבועה מדברים אחרים דד אמר
לא אוכל סתם היה נאסר בכל
האוכלים: הליל. שלא אוכל חטין
ושעוים וכוסמין וי אמר פת פת
לחלק: ודלמא לכוס. כלומר אי אמר
המ הוה משמע שלא יהא כוסס
חטין כמת שהן אבל הפת היה
אוכל: יו) היל למימר פת חטין ושל
שעורין. דכיון דאמר ושל אפת קאי:
ו ד ל מא