ודלמא ע'י תערובת. אי אמר הכי הוה משמע שלא יאכל פת שיש
בה כל המינין הללו בערבוביא אבל של כל מין ומין בפני עצמו יאכל:
הא אחרינא שחינא. ממין :ה: כשון אלו. משמע ממין אלו: דלמא.
אי אמר המ הוי נושמע כנון אלו כשיעור הזה: הוה ליה למימר
שבועה שלא אשתה עמך. ולא צריך
לפרש דכי אישתבע אמאי דמסרהבין
בו אישתבע: תנן התם. כבי שבועת
הפקדון: כרועה מכולן מצערפת.
לחייבו על שבועה ולא על כל אחח
ואחת אלא חייבו אשם אחד: פליני
רב אחא ורבינא. בחייב על כל אחח
ואחת דמתני' ובדרבי יוחנן. פד אמכ
מיחייב אפרט ולא מיחיב אכלל כלומר
על כל אחח ואחת דתנן במתני' :וו .. שלש
אשמות הן ולא ארבע דלא אמינן
שבועה שאין לך בידי חדא שבועה
היא וכי הבר שירש חמים ושעוריה
וכוסמין לחלק הי ארבעה הא לא
אמרי' אלא שבועה שאין לך בידי
אפרמי קאי וכי אמר רבי יוחנן פרוטה
מכולם מצטרפת אישא דמתניחין
איתמר דקתני אינו חייב אלא אחח
אבל סיפא מכל מין ומין חדא שבועה
באנפי נפשה היא אי מכא בכל מין
שוה פרוטה לא מיחייב: וחד אמר
מיחייב אכללות ומיחייב אכרטי. על
כל אחת דקתני במתניתין ארבמ
אשמות הן כי אמר שבועה שאין לך
בידי כלל כולן יחד וכי הדר פיש לה:
נשבע על כל מין ומין לבדו יש כאן ד'
שבועות ימילתא דר' יוחנן קיימא בין
אישא דקתני אינו חייב אלא אחח
בין אהיפא דקתני חייב על כל מין
ומין ואשבועתא דכללא דאילו אג'
שבועות דפרםא ליכא לאוקומה שהי
אין במין אחד שוה פרומה ואנן
כפירת ממון בינן: הכא מאי. מי
פליני בה נמי רב אחא ורינא במתני'
לחייביה ד' חדא אשלא אוכל ותתא
אשירושא דשרמא: מי מחית איניש
נכשיה לפחות מכשיעור לא גרסינן
לה ושיבוש הוא: דהא אי אישחבע
והדר אישתבע מיחייב תרתי. דכו
שעתא ושעתא ממונא קא כפר ליה
הבשנן בשי שביעש השקבון :וכח: וייז
השביע עליו ה' פעמים וכפר חחב
על כל אחד ואחד הילכך כי נמי אומרי'
שבועתא דכללא שבועתא באפי נפשה
היא איכא חיובא אשבועתא דפרטא
אבל נבי שלא אוכל ח ש''ד איתא
בכללא למיהוי שבועה באפי נפשה
ואסר עצמו בכל המינין אפרטי תו מי
מיחייב הי כבר מושבע ועומד הוכ
עטהן ואין שבועה חלה על שבועה:
אי שנא רישא כו'. קס''ד נבילה
וטיפה נמי אוכלין שאינן ראוין הן:
הא לא קשיא. כלומר אם קושיא אחרת
אין כאן זי יש לה תירון. וכן כל דוכתא
דאיכא הא לא קשיא יש קושיא גדולה
מזו: בכולל. שפירש ואמר שבועה
שלא אוכל נילות ושחוםות:
ב איה ו ר