באיסור הבא מאליו. כנון האוכל נמלה ביום הכפורים דפליגי
רבנן ורבי שמעון דמחייבי ליה רבנן חטאת משום יוה''כ ואע''ג
דהויא נבילה מקמי יום הכפוים ואין איםור חל על איםור הכא
חייל דיום הכפוים איסור כולל הוא דקודם בין השמשות היה
אסור זה בנבילה ומותר בשחוטה
על ליה יום הכפורים מגו דאיתסר
האי גברא בשחוטה משום יוה''כ
איתסר נמי בנבילה משום יוה''כ
היינו כולל באיםור הבא מאליו
דיוה''כ בא מאליו הוא: אבל באיסור
הבא מעצמו. כלומר על יי אדם
עצמו כנון איסור שבועה הבא לו
על יי יבורו לא אמרי': בשלמא
לר'ש בן לקיש. דמוקי לה
בהני שיעור. משום הבי ומר רי
שממון. דקסבר כל שהוא נמי מושבע
ועומד הוא דתניא ר' שמעון אומר
כל שהוא למכות: אלא לרי יוחנן.
דמוקי לה משום כולל אמאי פםר
ר' שמעון: כטור. מחטאת דלא אתי
כרת דיוה''כ וחייל על איסור נבילה
או אאיסור אבר מן החי אם לא
נתנבלה מבערב ואע''ג דיום הכפורים
כולל הוא: בשלמא לר'יל. דמוקי לה
בחצי שיעור הינו דמשכחת לה
בלאו והן דקיימא לן .ובמ: דף שב.)
אין קרבן שבועה בא אלא א''כ אתה מוצא בה לאו והן דכתיב .ייקיא ב.
להרע או להיטיב דמשמע דבר וחילופו והד מפרש שלא אוכל חצי
שיעור נבילה משכחת לה נמי בשבועה שאוכל חצי שיעור נבילה
דלאו נשבע לבטל את המצוה הוא: אלא לרי יוחנן. דמוקי לה
בשיעור שלם ומשום כולל ועל כרחך במפרש נבילות אוקימתה
משום קושיא קמייתא דרישא ופיפא: בשלחא. שבועה שלא אוכל
משכחת דחיילא אע''פ שמושבע ועומד משום כולל: אלא הן.
שבועה שאוכל נבילות ושחוטות מי משכחת לה דתיחול אנבילות
ולבטל שבופת הר סיני: ה''נ אלא כדרבא ולא גרס משכחת לה
כדרבא. והכי פירושה לא תשני לעיל קושיא דרישא וסיפא כאן
בסתם כאן במפרש אלא כולה בסתם ואוכמן שאינן ראוין
לאכילה דקתני רישא פםור דרבא מיפרשא כגון עפר שאין
ראוי לאכילה אבל נבילות ראויות לאכילה הן ואריה הוא דרביע
עלייהו ותו לא קשיא מידי לר' יוחנן דמשכחת לה בלאו והן אף
בשיעור שלם דהא לא אוכל סתנמא קאנמר אם אכל נבילה חייב שהרי
כלל בשתמו דברים המותרים והאםורים ומיתםרי אםורים על ידי
כולל יהן משכחת לה דהא אוכל סתם קאמר ומקיים שבועתו בדברים
המותרים ואם לא אכל חייב: אף אנן נמי תנינא. דבנבילות ראהות
לאילה חשיב להו: הרי אשתו אםורה. אלמא אכילה היא:
ה ש י בי
סיפא שבועה שלא אוכל מצה במלי פסח פטור אמאי נקט בלא .... ..... ... .... ..... .. .. .... ... ..... ... ..
פהח,,כש,,'לתהנ י תממת,לב,ש לרתר אלא יר,לם פהח ',וש ודאיב,וא,ש,חר,הכר,לא,חמא
דסוניא דעלמא יי) גרסינן משכחת לה כדרבא ומפרש לה בנבילה המםרחת והקשה חדא דמשרחת לא מיקריא נבילה ואר''ת דאין זו
קשיא דשפיר מיקרי נבילה מדאיצטיך קרא למעוטי לר''ש בשילהי ע''ז .דף שב. )שב) דדריש הראויה לגר קרויה נבילה ור''מ מוקי לה
בסרוחה מעיקרא ועוד הקשה בקונם' דמאי בעי לאתויי דרבא הכא ה''ל למימר משכחת לה בנבילה מסרחת והא נמי יש ליישב דה''פ
כדרבא דשייך י)לשון אכילה אפי' במסרחת מדקאמר שלא אוכל סתם ואכל עפר פטור הא שלא אוכל עפר ואכל חייב אלמא שייך לשון
אכילה אפי' בעפר וכ'ש בנבילה מסרחת וטכי ה''ל לאיתהי ביא דרבא שבועה שלא אוכל עפר בכמה דמפורש טפי אלא רישא
דמילתא נקט והא דקאמר אף אנן נמי תנינא מייתי ראיה דשייך לשון אכילה גבי נבילה סרוחה דכמה שקצים ורמשים איכא דלא
חזו לאמלה םפי מנבילה שרוחה והשתא מיתוקמא שפיר מתני' סיפא בומפרש כדאוקימנא ומשכחת לה שפיר בלאו והן וא''ת וכיון
דנבילה ינ' סורחת הויא בכלל נבילה בלא כולל דברים המותרים אתי שכיר כיון דאמר שבועה שלא אוכל נבילה מגו דחיילא אסרוחה
חיילא נמי אשאינה םרוחה וי''ל דלא משמע םרוחה בכלל נבילה אלא כשכולל עמהן דברים המותרים דגמ אדעתיה שרצה לאסור
עצמו בדבר המותר אבל קשה לר''י דמאי מייתי רב מרי אף אנן נמי תנינא אדרבה תקשי יה מינה דהא אוקמה מתני' במפרש
שלא אוכל נבילה דאז ודאי הויא לשון אכילה וכן ננוי תקשה לרבא דפטר בנשבע םתם ואכל עפר דלא הוי בכלל לשון אכילה וצ'יל
כדמשני הש'יס דשאני התם דאחשביה מעיקרא ולגבי הא דהה םתם כמפרש הוה ידע נ:עיקרא דאהני םעומא דאחשבה אבל אי
אפי' כי מפרש לא מהני במידי דלאו בר אכילה לא ם'יד דליתהני הא דאחשביה שיחשב כנמו בר אכילה ומםיק כיון דאחשביה
חשיב בר אכילה כיון דאכל מעיקרא והדר אשתבע וע''ק לר''י מדתניא בתוספתא דשבועות שבועה שאוכל ואכל אוכלין אםורין כגון
פיגול נותר וטמא פטור ור'ש מחייב והינו בע'כ בשאינם שרוחים מדמחייב ר''ש לפי שלא חלה שבועה עליהו ע''י כולל אלמא
אפי' באין סרוחה חלה שבועה לרבנן ע''י כולל ולפ''ה נמי דפירש דו:שכחת הן בדברים המותרים קשיא דאפי' באסורין נמי משכחת
לה כשאומר סתם שאוכל ואינו מזכיר האיסור כדומשמע התם ונראה לר''י דבקונט' לא פירש אלא משום ר''ש דלדידיה לא חיילא
שבועה אדברים האסורין אפי' ע''י כולל ומתושפתא שהבאתי יש ראיה לריצב''א דאפי' בלא קום עשה חייל על ידי כולל בשאין
מזכיר האישור וא''ת לפ''ה אמאי איצטריך לומימר לקמן בםמוך שבועה שלא אוכל תאנים וחזר ואמר שבועה שלא אוכל תאנים וענבים
בחזר ואמר שבועה שלא אוכל סתמא סני ויי'ל דאין המ נמי דלאו דוקא נקט תאמם וענבים אלא כלומר שאמר שלא אוכל םתם
וכן נ''ל דד דוקא נקמ תאמם וענים הימ חיילא שבועה הא ליתא בהן וליכא למימר דלמלקות איי דלא בעינן לאו והן דלקמן
בס''פ (וף שש.) משמע דלקרבן איירי גבי ואכל תאנים והפריש קרבן וומיהו י''ל דמשכחת הן 'בתאנים השוערים אבל בלא כולל לא
הוי תאנים השוערים בכלל תאנים אלא הטובות לאכול:
ו מא ן