חשובי אחשביה. באכילתו וגילה על עצמו שאינו קו בה:. לא
שמעתיה כן אכן הוא עיקר בעיני. וםוניא דעלמא גרם משכחת לה
דרבא ומפרשי לה בנבלה מוסרחת ואי אפשי בה מכמה קושיות
חדא דנמםרחת לאו נבלה מקריא ואין כאן שבועת הן ועוד דרבא
מאי בעי הכא הוה ליה למימר
משכחת לה בנבלה משרחת ועוד אף
אנן נמי תנינא לא אתיא שפיר:
חידי דהוה אאיתור חוםיף. דמאן
דלית ליה איםור חל על איסור
באיסור כולל אית ליה באיסור
תושיף כדאתינן ביבמות שרק
ארבעה אחים .ו) ננ:' מודה רבי
יוםי באיםור מוסיף. איםור כולל קרי
היכא דאין איסור אחרון מוםיף על
החתיכה כלום אבל מרבה הוא
איסור על האדם בדברים אחרים
כגון נבילה ביוה''כ דלא בא לאושרה
אלא באמלה ובאכילה כבר אסורה
היא משום נבילה נמצא שלא הוםיף
עליה איסור אחרון כלום אבל ריבה
איסורה על האדם לאוסרו בכל
אוכלין שבעולם ואמרינן מיגו דחל
יוה''כ על האדם ליאםר בשאר
אוכלים משום יוה''כ כולל נמי את
הנבילה י)עמה להתחייב משום יוה''כ.
איסור מוסיף כשאיסור אחרון מוהיף
על חתיכה עצמה דבר שלא היה בה
ע''י אישור ראשון 'יואוסר החתיכה
האחכון במה שהיתה מותכת קודש
שבא איסור האחרון כגון חלב של
קדש אםור לאכול משום חלב ומותר
לגבוה למזבח נעשה נותר חוסיף
עליו איסור למה שהיחה מותרת לו
דנפשל להקרבה והכי אמרינן מתוך
שחל עליה שם נותר לאוסרה על
המ:בב יאין אישור הראשון מעכב
על ידו מלחול שאין זה איםור חל
על איםור חל עמ' נמי איסור שם
נותר אצל כל אדה האוכלו להתחייב
עליו משום חלב ומשום נותר אעפ''י
שיש כאן איסור חל על איסור: כי
אמרינן איםור מותיף בחדא חחיכה.
כדנמפרש מתוך שחל עליה שם
איסור שני אצל דבר שהיה מתר לו
חל עליה אך אצל דבר שהיתה אםורה לי כבר אבל מרתיכה
לחתיכה לא אמר מתוך שחל על האדם אצל חתיכה זו יחול
עליו אף אצל חתיכה אחרת ח)(זו) בכילל לא אמרינן: מהו דתימא.
באיסור הבא נמעצנמו לא אמרינן כולל: אכילה אחת. זית אחד:
טמא שאכל חלב כוי. חיב משום חלב ומשום נותר ומשום יוה''כ
ומשוה טמא שאכל את הקדש הרי ארבע חטאוח ואשם אחד
מעילה ואפי' הוא כהן נבי חלב דקדש מועל הוא דאמר ומר
.במידב וף וש') כל חלב לה' .ויבדז נ. לרבות אימורי קדשים קלים למעילה
והנהו כולהו איסור חל על איםור נינהו או ע''י כולל או ע''י
מוסיף שהרי משנולדה הבהמה נאסר חלבה אקדשה מינו דחל
איםור מוקדשים אבשר ועור חל נמי אחלב הרי כולל הוה ליה
נותר מיגו דאיתוסף בה איסורא לגבי מ:בח על חתיכה זו משום
נותר איתושך נמי לגבי גברא חשום נוחר הרי מוסיף איםמא גברא
מיגו דאיתסר האי נברא בקדשים הנאכלים משום טומאה איתסר
נמי בהאי חלב משום טומאה הרי כולל הוה מה יוה''כ מיגו
דאיתםר אף בחולין משום יוה''כ איתםר נמי בהאי משום יוה''כ:
אף אם היתה שבת כו'. דאילי אהוצאת יוה''כ לא מיחייב דקםבר
אין עירוב והוצאה ליוה''כ זשייחיח יד.ז : והוויאו. בפיו בשעת אכילה : אינו
חן השם. אין חטאת :ו באה משום האכילה אלא משום הוצאה:
ואם איתא. דאמרינן כולל באיסור הבא מעצחו אכתי הוה ליה
לתנא לםפוי חטאת בהאי כזית כגון שבועה כו': כי קתני כו'.
אע'ג דאית ליה כולל נמי באיהור הבא מעצמו הכא לא חשיב
אלא איסורין הבאם מריהן: והרי הקדש. אשם מילות דאתי
ליכ משום דיבורו שהקדישו: שאלה. לחכם להתיר האיםור: והרי הקדש. שבא ע''י נדר וכל נדרים יש להן שאלה: בנשיא ורבי
אליעזר היא כו'. במסכת הוריות ואמרינן התםי) לא א''ר אליעזר קרבן קבוע לנשיא בעבירה דקרבן עולה ויורד אלא בט:מאת
מקדש וקדשיו הואיל ונאמרה בו כרת נ)בקבועה אבל בשמיעת הקול ובבםוי שפתים לא אמר: דחיילא אפחות מכשיעור. במפרש:
הרי הקדש. אשם מעילות בא על שוה פרוטה אפילו פחות מכזית: הא בעינן שוה פרועה. והיינו שיעוריה: מאויריא. מקום:
אשם. מעילה: דזדונו לאו. דתמאו) הזיד במעילה רבי אומר במיתה וחכנמים אודמרים באזהרה ואמרינן ומאי םעמא דרבי גמר חםא
חםא מתרומה דאיכא אזהרה ומיתה בידי שמים ורבנן אחרי אחר קרא בתרומה .ייייא ננז ומתי בו כי יחללוהו בו ילא במתילה ממיתה
מעטיה אבל באזהרה קאי מג''ש דחםא חטא. ואית דילפי מוכל זר לא יאכל קדש .שש. ולאו מילתא היא דההיא בתרומה כתיב
ומו:ר לא יאכל כי קדש הם .שמ(מ ששז נמי לא אחיא דההוא בקדשים הנאכלין לכהנים תיב וכל שיש בו שעת היחר לכהנים אין בו מעילה .משיה נ.ז :
בח מ א ת