בחעאת קאמר. הא דאמרי' דבר שזדונו לאו לא קתני בחטאת
הוא דאמר ושבועת ביםוי חטאת היא: דלית ביה מששא. שאישן
ושלא אישן שהשינה אין בה מששא: שאורוק צרור לים לא גרםי'
הכא: שעבי: אחד דברים של אחרים. כדמפרש שאתן לפלוני
כוי: שאין בהן מחש. תרי נוור
משמע שאין בהן ממש כנון שינה
ומשמע שאין בהן הנרה כנון שאזרוק
צרור לים: א"כ. דדמקת להרע או
להיטיב אין מ כו': מריבוי הכתוב.
לכל אשר יבטא ן(יבדז ב. : בש: הנדרים
חלים על דבר מצוה. קונם סוכה
שאני עושה לולב שאני נוהל אהור
ובנדרים מפרש טעמא בפרק ואלו
מותרין (דש כז:): מה שאין כן
בשבועות. דתנן במתני' זשז.. יליף לה
לקמן .וף שז.) מקראי: נדר אינו
חל על השינה כנון קונם שאני ישן
דקונם לשון הקדש הוא ואמאי
מחול הקדש אבל קונם פיני
בשינה חל אין: מלקין אותו.
משוה שבועת שוא דדבר שאי'א
הוא ומשנשבע יצתה לשקר. אלמא
לאו שבועת ביטה הוא דקתני וישן
לאלתר: ליתיה בלהבא. יזרוק פלוני
או לא יזרוק אין זה שבועת ביםוי
אלא שבועת שוא שהרי אין פלומ
ברשותו לזרוק ולא לזרוק: רב
כריע. דמחייב בלשעבר: ושחואל
כרבי ישמעאל. דמחייב ליה ןרקז
להבא: אליבא דרי ישמעאל כיע
לא כליני. כלומר דרב ודמ תנאי
היא דלא מחייב ליה רב אליבא
דרבי ישמעאל וליתא לפלוגתא
דרב ושמואל אלייה כדמפרש
ואזיל: כי פליני אליבא דר'ע.
כלומר אבל בדר''ע פליגי ולאו
דשמואל כתנאי דאפי' לר''ע פמר
ליה שמואל וכל שכן לר' ישמעאל:
ר רר