דר' יהודה בן בתירא. אנשבע לקיים את המצוה פליג ולא אנשבע
שלא לקיים: שכ: לא עשה בה כוי. דאיתיה בהן יליתיה בלאו:
נימא רב כר' יהודה בן בתירא. דלא בעי לאו והן ה''נ לא בעינן
להבא ולשעבר: אליבא דרי יהודה כולי עלמא לא פליני. כלומד
דשמואל ודאי תנאי היא דלא ס''ד
דשמואל למיפטריה אליבא דרבי יהודה
בן בתירא: השחא לאו והן. דכתיב
בהדיא להרע או להיםיב דמשמפ
כנון אוכל ולא אוכל לא בעי: להבא
ולשעבר. דלא ומיפרשי כל שכן דלא
בעי: כי כליני אליבא דרבנן. פליגי
דרב אפי' לרבנן אמר למילתיה ולא
תימא לרב תנאי היא. וכל מקום שיש
לשין זה בנמרא זו היא שישתה: חי
איכא בלא אניח. בשבועת ביטוי והא
נשבע לבטל את המצוה הוא: והוא
שניכר לשלשה בני אדם. שכבר ידעו
שלשה באותו עמוד שהוא של אבן
היא דהויא שבועת שוא דמידי דידעו
ביה תלתא בוי אדם הוי מפורסם:
היינ ומודה רב באוחר שבומה שאני
יודע לך עדות ואשתכח דלא ידע
ליה דפטור הואיל וליתיה באיני יודע
לךז ומודה רב כו'. דאע''נ דלא
בעי להבא ולשעבר לאו והן בעי
יהאוניר שבועה שאני יודע לך עדיח
הן משכחת בה לאו לא משכחת בה
דליתיה באיני יודע לך דאיני יודע לך
עדות לאו משום שבועת ביטה חייביה
רחוונא להתחייב בה חון לב''ד אלא
משוה שבועת העדות ואינה אלא
בב''ד ובראוי להעיד: ידעתי ולא
ידעתי מחלוקת. דרב ושמואל דאיתיה
בלאו יהן וליתיה בלהבא דנשבפ
לבטל את המצוה הוא: להכי אפקיב
רחמנא כו'. ופרשה בהדיא ובהאי
קרבן נופיה דאי לא כתבה בהדיא
לא שמענא ליה משביעת ימוי
דליתיה בלהבא: אלא לרב למאי
הלכתא כתבה רחמנא. ובהאי קרב:
נופיה הלא בכלל שבועת ביטוי היא:
תרתי. אם ראוי להעיד הוא וכפד
בי בבירב רייב ב)יה םםימ בבועם
העדות ומשום שבועת ביטוי: לאחת.
בההיא עניינא כתיב מ יאשם לאחח
מאלה: ולאביי למאי הלכתא. אליבא
דרב: בכולן. בכל הכתובין בקרב:
עולה ויורד שבועת ביטוי וטומאח
מקדש וקדשיו נאמר ב)ונעלם: וכאן.
בשבועת עדות לא נאמר ונעלם:
בחויד. דליתיה לשבועת ביטוי:
חחייכ חבא. משוש עדוש. כשוננ.
דאיכא לחיוביה נמי משום שבועח
ביטוי מחייב תרתי: לאו היינו
דאמרי. לכו דבהדיא מעטיה קרכ
מלחייביה תרתי ועל כרחך בשוגנ
הוא דמיעמיה קרא דאי במזיד מי
איכא תרתי ולמה לי למעושי הא אי:
היוב בימה במייד. ה''נ ואי במזיד מי
איכא תרתי: רבא אחר כו'. כלומר לא צריך למעוטיה מלאחת וכי אתא לאחח למעוטיה מחיוב שתים לאו לעדות וביטה אתא
אלא לביטוי לחודיכ שאם אמר שבועה שלא אוכל ואכל פת חטין ופת שפוין ופח כושו:ין אינו חייב אלא אחח אבל עדוח וביםוי
לא צריך נייעיהא דהויא לה עדית דבר שהיה בכלל בישוי יצא בפני עצמי לידון בדבר החדש בראויין להעיד ובב''ה הלכה אין
לך בו אלא חידושו ומשום עדות חחב ולא משום ביםוי: מכלל דאביי. דאיצםריך קרא למעוטי: סבר איתה לשבועה בעולם.
כלימר איתא לשם שבועת ביהוי באיני יודע לך עדות והאי דלא מיחייב תרתי משום מיעוטא דאין אחה מחייבו שתים הוא וני'נ:
היכא דאיתיה לביטוי וליתיה לעדות כגון בפהולין לעדות או שלא בב''ד דליכא למיפטריה מלאחת מיחיב משום ביטוי: והאמר
אביי. לעיל כו' דליתיה לשם שבועת ביםוי בשבועת העדית יאם איתא הרי ישנה באיני יודפ לך פדית בפתולין שלא בב''ד:
ש איו