שאין בהן הרעה והטבה. שאזרוק צרור לים: ת'ל כי חשבע לבטא.
מכל מקום: רי ישמעאל ששימש כוי. הכי שמיע ליה לרבי יוחנן
שר' ישמעאל שימש את רבי נחומא: מאי מיעט מיעט מצוה. דדבר
שאי אפשר הוא וה'ה למשה את הדוע לאדם: לא יחל דברו. לא
משמע אלא בדבר שאפשר לו לקיים
שבועתו והחנו להבא: לא תשקרו.
בשעה שתשבעו לא תצא לשקר:
האדם בשבועה. שיהא אדם בשעת
שבועה שיהא לבו עליו: פרט לאנוס.
כדמפרש לקמיה כנון בשבועה
לשעבר וכסבור שנשבע באמת.
ולקמיה .בייבז בעי אם כן שנגת שבועה
לשעבר היכי משכחת לה: בשבועה
ונעלם. שנתעלמה ממנו שבועה:
העלם חפץ. בא שבוה. לקמן מפרש
לה: לבך אנסך. כסבור היית
לישבע באמת: אינשי. שכח: אחת
היא. אי אתה מוצא העלם חפו
בלא העלם שבועה וזו היא מנה
משנה: אלמא לא. אין אתה מוצא
זו בלא זו בתמיה והא משכחת לה
כו': עלה דהאי כת. שאכל וגבי
דהאי פת העלם שבועה היא כסבור
שלא נשבע עליה שהרי שבור שהיא
של שעורים: חזינן כוי. כבר פירשתיו
אצל העלם טומאה ומקדש בשילהי
ידיעות הטומאהי): לא שנא. ופטור:
איז ו