איוו היא שגנת :שבועתז ביטוי לשעבר. מון דבינן אדם בשבועה
הימ משכחת לה שוגג: אי דידע. בשעת שבועה שהוא נשבע לשקר:
מזיד הוא. וקרא כתבח) ונעלם. בשלמא להבא משכחת לה שבשעת
שבועה דעתו מיושבת עמו ולאחר זמן נתעלמה ממנו שבועה: כמונבש.
במסכת שבת בפרק כלל גדול: ה''ג
דבכל התורה לא אשכחן לאו דמייתי
קרבן. בלא ברמ: לישרי ליה מר.
וכיון דאי אתא לקמן שרינן ליה לכתחלה
מ אמל ליה בהעלם שבועה לא עבר
על שבועתו: מצטער. מ)ברעב ואי
נמי לא נעלמה ממנו היה אוכלה ואכלה
בשוגג בהעלם שבעה : לא שב מדיעתו
כוי. והאי נמי לא שב מייעתו הוא:
צריך שיוציא. ואם לא הוציאה בשפתיו
אינה שבועה : ולא שנמר בלבו להוציא.
שלא נתכוין שתהא שבועה עד שיוציאנה
בשפתיו: נמר בלבו סתם. שתהא
שבועה בגמר לבו מנין כו':
מוצא שכתיך. גבי נודר להביא
תרבן בתיבי תריעמ ותבאיט.
תרומת מלאכת המשכן כתיב בה
כל נדיב לב הביאו וגו' וגבי
תרםים בתיב בםיקיהו בםהר בברי
הימים (ב בש) וכל ניב לב עולות:
טע י י ר