שעבי: שהיה בדין שיהא חייב. הנשבע לקיים ולא קיים: כדברי
רבי יהודה בן בתירא גרסי' ולא גרסי' דברי רמ יהודה. והמ קאמר
נשבע לקחם ולא קמם פםור שאילו לדבי ר' יהודה בן במרא היה
בדין לחחבו: שלא עשה בה לאו כהן. וקא כתיביז להרע או להיטיב:
ש: יכול נשבע לבטל את המווה
וכוי. ותהא זו קרהה הרעה שהוא
מיע לעשות שמבטל את המצוה: מה
העבה רשות. לקמיה מפרש לה: יכול
נשבע לקיים כו'. ותהא זו קרויה
הטבה שהוא מטיב לקיים מצוה: מה
הרעה רשות. לקמיה פריך ממאי
דקראי ברשות כתיבי: תי'ל או להיטיב.
או יתירה לדרשה: מה העבה. לעצמו
דהיינו אורל: שאינה בביטול מצוה.
כגון אוכל ביוה''כ או חמו בפסח דהא
לא קרי הםבה שהרי גורם רעה לנפשו
אלא בקיום מצוה כגון אוכל מצה בלימ
פסח אף הרעה דלא אוכל שאינה
בביטול מצוה כגון לא אוכל מצה אלא
בקיום מצוה כגון לא אוכל חמו א''כ
למה י דכתבה הך הרעה המבה היא
לערן מצוה והא כתבה: ואקיש
הטבה להרעה מה הרעה. דלא
אוכל שאינה בקיום מצוה כגון לא
אוכל חמה בפסח דההיא לא הרעה
מיקריא לענין מצוה: אף העבה.
דאוכל שאינה בקיום מצוה כגון אוכל
מצה אא במטול מצוה כגון אוכל
חמו בפסח וא''כ הובה זו הכעה היא
והא כתבה: ה''נ אי הכי בדבר
הרשות נמי לא משכחת לה אלא
מדאילטריך או לרבות הטבת אחרים
שמע מינה לאו בדבר מצוה כתיבי
כוי. והי פירושה ח הי בדבר
הרשות נמי איכא לאקשויי כי המ
נוונא אקיש הרעה להטבה מה הםבה
דאוכל שאינה דבר רע לגופו כגון
אוכל דבר שקשה לגוף דההיא לאו
הטבה מיקריא אלא דבר המהנהו אף
הרעה דלא אוכל שאין שבועה זו רעה
לגופו אלא הטבה כגון לא אוכל
דברים הקשים לגוף וא''כ הרעה הזאת
המבה היא לו והא כתיב מה הטבה
ואקיש הטבה להרעה מה הרעה דלא
אול לא נשבע על דבר הקשה
דההיא לאו הרעה יקיא אלא בדבר
הטוב לגוף נשבע שלא יאכלנו אף
הםבה דאוכל כנון שנשבע בדבר הרע
לו שתהא שבועה רעה לו א''כ הטבה
גופה הרעה היא: השתא הרעת
אחרים. דהויא ביטול מצוה איתרבאי
המבת אכים דקיום מנוה היא
מיבעיא: והאי או מיבעי ליה לחלק.
דאי כתיב להרע ולהיטיב הוה אמינא
עד דמשתבע אתרהיהו: אביו קלל
אמו קלל. בראש המקרא שמך קללה
לאביו ובםופו סמך קללה לאמו:
וחשחע אחד בפני ענמו. ויבהא
דסיפיה דקרא מיבעי מה לרבות מקלל
לאחר מיתה והמ מפר' לה בסנהדריןח) :
יי ר רי