ומשני ר' יאשיה דלא מייתר מה או נפקא מה דקראי לאו במצוה אייי
דסבר לה כר''ע דדריש רבויי ומיעוטי כו' מאי מיעט אין לך דבר הראוי
למעט כנשבע לבטל את המצוה ואם זה חחב כ''ש כל שאר שבועות
אלא ודאי ביםול מצוה אימעוט וקיום מצוה ממעים מדמתיה בלאו והן:
איתיה בלא איטיב. לאחרים כנון מתנה
לעשיר: ה'ג הכא מי איתא בלא
אקיים: שעביי ה'ינ שבועה שלא
אוכל ככר ןו שבועה שלא אוכלנה
שבועה שלא אוכלנה. לקמיה דמפרש
ל''ל דנקט שבועה שמשית: אינו חייב
אלא אחת. שאין שבועה חלה על
שבועה : בש: למה לי למיתני שלא אוכל
שלא אוכלנה. למינקט תרי לישני
מתני יא) שלא אוכל שבועה שלא אוכל:
אבל אמר שבןעה שלא אוכלנה והדר
אמר שלא אוכל. ואכלה כולה חיב
שתים דחיילא לה שבועה שניה י)ואילו
שלא אוכלנה כולה משמע אבל מקצתה
לא אסר עליו וי הדר אשתבע שלא
אוכל אושר עצמו בכ:ית ממנה ומ
אכל כזית קמא חייב משום שבועה
שניה וכי גמר ואכלה חייב משום
שבועה ראשונה אבל האומר תחלה
שבועה שלא אוכל אוסר עצמו בםית
ממנה הלכך שניה לא חיילא דבכלנ
ראשונה היא דכיון דאיתשכ בכזית
ראשון שוב לא יאכל כלום ממנה כ''ש
כולה: כדרבא. דאמר אוכלנה משמפ
כולה אבל לא אוכל אסר עצמו בכי
אכילה: ה''ג הא תו ליל הא קמייל
חיובא הוא דליכא הא שבועה איתא
וכי משכחא רווחא חיילא כדרבא דאמר
רבא שאם נשאל כו': הא תו לי'ל.
שבועה שלישית ל''ל משבועה שניה
אשנמועינן דאין שבועה חלה עו
השבועה: הא קמי'ל כו'. להכי נקם
למנינא דאשמועינן חיובא הוא דליכא
אשבועות אחרונות הא שבועות הה
ולא יצאו לבםלה ואם ימצאו מקום
יחולו והימ דמי כדרבא שאם נשאל
חכם על הראשונה עלתה שמה
תחתיה וואסר בככר משוה שבועה
שניה וכן אם נשאל על השחים חלה
ינ) על השלישית לפי שהחכם פוקר הנדר
מעיקרו שהרי פותח לו בחרםה יהוי
כמי שלא נדר וחלה השמה למפרת
שהראשונה היתה מעכבתה מלחוו
ואינה לראשונה הואיל ונשאל עליה:
שתי נוירות. שתם נ:ירות ל' יוםבה:
והפריש קרבן. לתגלחתו ונשאל לחכה
על הראשונה עלתה לו שניה במנין
שמנה לשם ראשונה ואינו צריך לשמור
עיב ייירית בייו יושרב: ייוריף
מביא עליה כדמפרש העמא לקמן . בד. . מי
..ב גרםלשניהשלאתחולתחלהלהיות
מנין הראשון שלה ראשונה התה מעכבתה והרי אינה לראשונה
ששילקה ועקרה בשאלה זו ונמצא המנין למפרע של שניה. ה''מ
גבי שבועות מי הוא גורם לשמה שלא תחול ראשונה היתה נורמת
לה והי אינה שעקרה בשאלה ונמנאת שניה חלה למפרע: הכי
השתא התם. נודר שתי נזירות נזירות מיהא איתא אפי' לא
נשאל על הראשונה לא יצתה נזירות שניה מפיו לבטלה דהא כי
מני לראשונה בעי למימני לשניה וכיון דדבר העומד להיות הוא
כשימצא מקום הרי מצא מקום למפרע ע''י שאילה לחול מיום
ראשון לפיכך מנין עולה לה: הכא. גבי שבועות אי לאו שאלה
מי הוה קיימא שניה לחול כלל הכא איכא למימר כשיצחה שניה
מפיו יצתה לבטלה ולא לחול עד עולמית ואף כשיבא המקום שהרי
כבר בטלה: נשאל עליה. והותר לו זית הנשאר ובאכילמו לא עבריו):
אפ י'