אכי' כל שהוא. שיור נמי מעכב שלא עבר על שבועתו וראוי לשאילה:
מינו דמהניא שאלה כוי. דהא כי אכליה לכזית קמא עדיין כל זיתים שבה
אסורין עליו ומהמא להו שאלה וכיון דנשאל וקיי''לו) חכם עוקר נדר
מעיקרו ואשתכח דלא ההא שם שבועה כלל הלכך כזית קנמא אשתכח
דלא באיםורא אכליה: ואחר כך נשאל
על הראשונה. אלמא אעי'נ דאזלא לה
כולה נשאל עליה: שלא נלח. פתח
אהל מועד את ראש נזרו כדכתיבנ):
דרי אליעזר. במםכת נזירות .דף בש..:
תנלחת מעכבא. לשתות יין ומטמא
למתים הלכך הוי שיור: אי'ר אשי
נוירות קא רמית כו'. לעולם משעבר
על שבועתו לא חזיא לשאילה ולא
מהניא לה שאלה. ודקשיא לך נזירות לאו
קושיא היא : מי נרם לשניה שלא תחול.
כלומר מי גרם לך לומר שהימים
המנוים לא לשניה נמנו אלא לראשונה
דתימא אזלא לה ראשונה ותקשי לך
ראשונה היתה גורמת לך לומר כן:
ואינה. והרי גלה החכם לך שחרטתו
של זה חרטה ועקר את הראשונה
מעיקרא ונמצא מנין המנוי של שניה
נמנה וכולה ראשונה אכתי הוה קיימא
כשנשאל. אבל ככר שנשבע עליה
ואכלה על כרחך עבר לה שבועתו
ושוב אין לה שאלה : ה''ג אמימר אמר
אכיי אכלה כולה נשאל עליה דאי
בשוננ מחוםר קרבן ואי במויד מחוםר
מלקות אבל כפתוהו על העמוד לא:
מחוסר קרבן. וקרבן הוה ליה שיור
וכן מלקות למזיד אבל כפתוהו ללקות
שוב אין כאן שיור שהרי הוא כאילו
לוקה כבר כדשומואל: התם רן. ונתבזה
במנושה זו ואיכא ונקלה אחיךו) כיון שנקלה הרי הוא אחיך (ו:ביח דף שנ.) :
אמר רבא שבועה שלא אוכל ככר וו אם אוכל וו. נמצאת האחת איםור
והאחת תנאי זו שנשבע עליה הוי איסור וזו שיתלה בה הוי תנאי.
ואשמועינן רבא דכל שבועה שנשבע על תנאי ותלה דבר בחבירו אין
איסור השבועה חל עליו בשעת שבועה אלא בשעת מעשה הראשון
הלכך ההיא שעתא שעת שבועה היא ואם באותה שעה זוכר את
שבועתו קרינן ביה האדם בשבועהי) וחלה עליו שבועה להתחייב קרבן
על השוגג בין שאכל התנאי ראשון בין שאכל האיםור ראשון ובלבד
שתהא שננה יהבאכילח האיסור ומלקות על הנ:זיד ובלבד שתהא
התראה באמלת האיסור ואם כבר שכח שבועתו בשעת מעשה ראשון
לא קרינן ביה האדם בשבועה ואין השבועה חלה עמו לא לקרבן ולא
למלקות ומייחינן ליה םייעתא לקמן זכ''נ. מלמתניתין דנדרים: אכל את
הראשונה כוי. ההיא דתנאי קי ראשונה שכך היתה שדר שבועתו אם
אוכל זו לא אוכל זו. והאי דנקם אכילת התנאי ברישא לאו משום דאי
עביד איפכא לא חחלא דודאי חיילא ומתחחב למפרע אלא משום דבעי
לנ:יומר ראשונה במזיד ושניה בשוגג חייב קרבן. ודוקא דהך שניה
דאיסור הוא דהויא לה שנגה באכילת איסור דאי בתנאי לא מייתי
קרבן על אכילת האיסור למפרע שהיתה מזיד ובהיתר שעדיין לא
נאםרה עליו ואע''פ שהוא שוגג בשעת אכילה אחרונה שהוא עובר
בה על השבועה למפרע שגגה באיסור בעינן: אכל את הראשונה
בשוננ ושניה במזיד כטור. בשעת אכילה ראשונה כבר שכח ח)בשבועתו
וכשאכל האיסור היה זכור את שבועתו ועבר עיה במזיד פטור
נממלקות ואפי' בהתראה לפי שלא חלה שבועה עליו שהרי בשעת אכילה
ראשונה שהיתה שבועה ראויה לחול כבר שכוח היה ולא קרינא ביה
האדם בשבועה וכל שכן מקרבן שאין קרבן על המזיד: ראשונה במזיד
ושניה בשוננ חייב. כשאכל התנאי ראשון היה זכור את שבועתו ואכלו
במזיד ובהיתר גמור שהי לא עליו נשבע והיא אכילה ראשונה במזיד
וכשאכל בשניה את האיסור אכלו בהעלם שבועה חייב קרבן הואיל
ובאכילה ראשונה זכור הוא את שבועתו ויודע שבאכילה זו אוםר עליו
אח השניה האדם בשבועה קרינא ביה וחלה עליו שבועה וכשאכל
שניה שונג הי עבר על שבועתו שונג וחייב קרבן: שתיהן בשוננ
כטור. בין שאכל התנאי ראשון בין שאכל האיםור ראשון פטור
דפרישית שהי באכילה ראשונה היתה שבועה ראויה לחול ובאותה
שעה היה שכוח ולא חלה עיו השבועה לאסור את השניה עליו:
ף תיה ו