שתיהן במשיד אכליה לתנאיה והדר אכליה לאיסוריה חייב. מלקות שהי
באמלה ראשונה זכור היה שבועתו וחלה השבועה עליו לאםור בשניה
וכשאכל שניה התרה בו התראת ודאי אל תאכל שהי 'ינשבע עטה
ונאםרה: אכליה לאיסוריה והדר אכליה לתנאיה פלוותא דרבי יוחנן
וריש לקיש. דאפלינו בהתראת ספק
בפי קמא (דש נ:) והאי נמי התראת
ספק דהתראה בשעת אכילת דםור
בינן ואין כאן אלא התראת ספק אל
תאכלנה שמא תאכל את השניה
ונמצאת עובר על זו למפרע ואם
התרו בו בשעת אכילת השניה אל
תאכל שהרי אתה עובר על הראשונה
למפרע ואע''פ שהתראת ודאי היא
אינה התראה שאין מלקות בא ע'י
אכילה זו: תלאן זו בוו. שתיהן
כדמפרש ואזיל נמצאו שתיהן איסוכ
ושתיהן תנאי: הכי גרםינן אכל זו
בזדון מלחה ובשננח חבירתה ווו בודון
ענחה וכשננח חבירתה פמור וו
בשננת מלמה ובודון חבירהה ווו
בשננה שומה ובודון חבירהה חייב
שתיהן בשושו פטור כוי: אכל זו בשדון
ענחה ובשננת חבירתה. זכור הוא
שנשבע עליה אם יאכל חבירתה אבו
שכוח הוא שנשבע על חבירתה אם
יאכל זו וחלה עליו שבועת עצמה שאם
יאכל חבירתה יתחייב על זו למפרפ
אבל שבועת חבירתה לא חלה עמי
שבאכילה ראשונה היו שתי השבועוח
ראויות לחול והרי שכוח הוא עו
שבועש 'בירתה. יו ב)בון ענמה
ובשגנת חבירתה פטור בין ממלקוח
שניה שהוא נוזיד בין מקרבן של ראשונה
שעבר עמה שוגג למפרע כשאכל אח
השניה ממלקות השניה כטוד
דפרישית שלא חלה עמו שבועכ
מתחלה ומקרבן של למפרע דראשונה
פטור שלא היתה שגגה באכילתה ואנן
שנגה באכילת איםור בעינן ואע''פ
שיש שננה כשעובר על השבועה
דהיינו באכילת שניה אין מתחיינ
עליה קרבן שהקרבן על הראשונה בכ
..... ואותהאמלהבהיתרהיתהולאקרינכ
ביה תחטא בשגגה (ייקיא ה): וו בשננח עלחה וב:דון חבירתה כוי
חייב. כשאכל ראשונה היה שכוח שנשבע עליה אם יאכל חבירתה
ולגבי שבועה דידה לא קרינא ביה האדם בשבועה (שש בז וכשאכל שניה אכלה בשגגת עצמה ששכח שנשבע עליה אבל זכור הוא שנשבע על ראשונכ
ובאכילה שניה תלאה חייב קרבן על השניה שהי חלה שבועתו עמו מתחלתה וכשאכלה עובר על שבועתו שונג אבל מלקות אראשונכ
לא שהרי מתחלה לא חלה עליו שבועה הלכך לא לקי ולא קרינא ביה אין שב מידיעתו אצל שניה לפוהרו מקרבן משום עברייןו) לעבוד
על השבועה שהרי אין מזיד זה עבירה: שתיהן בשונג. ששתיהן הככרות בשגגת שתי השבועות פטור שהרי בשעת י)אכילת ראשון היי
שתי השבועות ראויות לחול ובאותה שעה שכוח היה משתיהן ולא קרינא ביה האדם בשבועה: אשניה מיחייב. דהתראת ודאי היא:
אראשונה. והתרו באכילתה שמא תאכל חבירתה ותתחייב על זו למפרע התראת םפק היא יו: אף אנן נמי תנינא. כדרבא שהתולכ
שבועה בדבר אחר וקים התנאי תחלה צריך שיהא זכור לשבועתו באותה שעה ואם לאו אין השבועה חלה: נדרי שננות כיצד.
קתני רישא ארבעה נדרים התירו חכמים נדי זרוזין נדרי הבאי נדרי שגגות נדרי אונםין והתםדז מפרש להו: קונם אם אכלתי כוי. קונם עלי
דבר פלוני אם אכלתי היום והוא סבור שלא אכל ונזכר שאכל אותו הנדר בטל וומותר באותו דבר: קונם שאני אוכל. קונם עלי
דבר פלוני אם אני אוכל היום ושכח שבועתו ואכל ושתה מותר באותו דבר. היינו דרבא שצריך שיהא יכור לנדר בשעת קיום התנאי:
ותני עלה כשם שנדרי שננות מותרין כוי. והיינו כדרבא. ולא יתכן לפרש קונם שאני אוכל אלא בענין זה שתלה דבר אחר באכילכ
זו כדפרישית דאי מפרשת קונם שאני אוכל קונם עלי אכילה ושכח ואכל ושתה נואי מותר איכא למימר דקתני ארבעה נדרים התירי
הרי כבר עבר על נדרו שונג ואי מפרשת התירו פטרוהו מן המלקות פשיטא מי התרה בו והלא שכוח היה וכלל דבר אין נמותד
לשון פטור: שבועות שננות היכי דמי לא גרםינן דההיא אם אכלתי מיפרשא בנדרים .וף בב.. כרב כהנא ורב אהי והך דאם אני אוכו
בהדיא היא אתיא כרבא: עיפא ואבימי בני רחבה דפומבדיתא היו זבמבדיין יז:.: אינו חייב אלא אחת. טעה לומר שזו שבועה על שבועה:
הרי יצאה שבועה לשקר. משנשבע הראשונה יצאה לשקר מפיו והלכה לה והשניה שבופה אחרת היא לעצמכ ואין לך לפוטרו בשבועכ
לשעבר משום אין שבועה חלה על שבועה אלא בשבועה להבא שחוזר ואוסר עליו את האיסור והוה ליה נשבע לקיים את המצוה:
שלא אוכל תשע ועשר. שתי שבועות היו שבועה שלא אוכל תשע תאנים וחזר ואמר שבועה שלא אוכל עשר תאמם ואכל עשר תאניה
בהעלם אחד מהו טעה לומר שאין השבועה אחרונה בכלל שבועה ראשונה ואין זו שבועה חל על שבועה: אישתבשת. דשבועה עו
שבועה היא שהנשבע שלא יאכל תשע נשבע על עשר דכל כמה דלא אכיל תשע לא אתי לכלל פשר: אינו חייב אלא אחת. םעה לומד
ששבועת תשע בכלל עשר לפי שיש בכלל עשר תשע: הא תשע מיהא אכיל. ולא נאסרו עליו תשע בראשונה וכי אמל תשע מיחייב משום שבועכ
אחרונה וכשהשלימן לעשר עבר על הראשונה: :ימנין דמשכחת לה דעיכא. דשבועה שלא אוכל עשר ותשע ואכל עשר דאינו חייב אלא אחת:
כדמר. רבה דאמר מר שבועה שלא אוכל תאנים וענבים יחד ביום אחד אבל תאנים לחודייהו אוכל וחיר ואמר שבועה שלא אוכל תאמם ואי
הוה אוכל תאנים וענבים ביום אחד היה מיחייב תרתי דכי אכל תאנים מיחייב אשבועה בתרא וכי הדר משלים לה בענבים ו:יחייב אקמייתא:
ו א כל