ואכל תאנים. בהעלם שבועה אחרונה והפריש קרבן וחזר ואכל ענבים
בהעלם שבועה ראשונה וכיון שהפריש קרבן על התאנים תו לא מיצטרפי
ענבים בהדייהו לאיחיובי אשבועתא קמחתא. הכא נמי שבועה שלא
אוכל עשר וח:ר ואמר שלא אוכל תשע ואכל תשע והפיש קרבן וחזר
ואכל עשירית הויא לה עשיית חצי
שיעור: שתבי: שבועה שלא נעידך.
ביטול מצוה הוא הינו דבר שאי אפשר :
והשניה שבועת שוא. שהי נשבע
לבטל את המצוה: בש: והוא שניכר.
העמוד לשלשה בני אדם הוא דהוי שוא
אבל לא ניכר הויא שבועת שקר: ורבא
אמר באומר יאסרו כל פירות שבעולם.
בשבועה עלי אם לא ראיתי : ואסיק ליה
שמא נמלא. העלה לו שם גמל:
כשחשבישין אותו. נבי שבועת הדיינין
תניא ליה המשביעין את המחויב
שבועה בב'ד: איםקונדרי. חתיכות
ען קטנות שמשחקין בהן: ואסיק להו
שמא זווי. כינה את שמם מעות: החם
משום קניא דרבא. לעולם בתר פומיה
אזלינן והא דאיצטיך לן למימר לא על
בעשר שםום בבהושיה ים םבועה
ברמאות כגון דיהיב ליה קנה ונתן
המעות לתוכו והפקידו אצלו ונשבע
שהחזיר לו מעומו ולאחר שבועה
יחזור ויםלנו ועובדא הוה קמיה דרבא
הי. וכן מנינו. דכתיב (ונדיה נכ:
לא אתכם לבדכם לא כשאתם סבוים
כאשר בלבבכם: לאו משום דמסקי
אדעתייהו עבודת כוכבים. ומסקו ליה
שמא אלוה : משום דעבודת כוכבים נמי
איקרי אלוה. ומ א:לח נמי בחר פומייהו
קושטא מדמו לאישתבועי: ולימא להו
קיימו תורה. וישביעם על כן לאו משום
דמםקי אדפתייהו עבירות וקרו להו
תורה ומשתבר אדעתייהו. ומשני חדא
תורה אי הוה אמר המ משמע חדא
תורה ואנן אית לן כתב ובעל פה:
תורח חעאח וחורת אשם. אי אמר
קיימו תורות הוו מסקי אדעתייהו
לאישתבועי אהנך תרתי דאיקרו
תורות ולא אשאר מצות : חמורה עבודת
בוככים כוי. בכתיב בבי עבובת כובביש
(נחדנד הי) וכי תשגו ולא תעשו את כל
המצות האלה : שקולה מוות ויוית ככל
המנוח. בכתיב מנחדנד כיז וזככתש
את כל מצות ה'. גימטריא שלה שש
מאות ושמונה חוטין וחמשה קשריה
הרי י''נ: ולטעמיך. דבעית למימר
דהמ ח)דאמרינן להו לא על דעתכם
כי הימ דלא ליסקי אדעתייהו מאי
דבעו ומסקי ליה האי שמא: על
דעת המקום ועל דעתו לחה
לי. למימר ותיסגי ליה בחד:
אל א