אלא. הכי קאמר להו לא על דעתכם כי היכי דחהוי שבועתכם על
דעת אחרים ולא יוכלו הם להתירה דנדר שהודר על דעת רבים אין
לו הפרהי): ולא. הוי נחש פב כקורת בית הבד בחנמיה: והא ההוא.
נחש בשר שבור מלכא: דאחזיק תליסר אור:ותא תיבנא.
מלא שלש עשרה אורוות סוסים
תבן. שהיה בולע בני אדם ועשו
חבילות תבן ונתנו בהן בהמות וחיות
וגחלי אש טמונים בהן ובלעם ובערו
בגופו ומת. משנא אחינא גרםינן
ארידתא חבילות: במרוף. הא דקאמר
הקורש ביש הבב שים בו היניה בב
ראיתי נחש מנומר: כולהו נמי מיטרף
עריבי ושםיי בשנבי עריף. נםבע
שהיה מרוף בנבו ואין נחש עשוי
בחברבורות אלא בגרונו: קתני לא
אכלה עובר חשום שבועת בימוי
אשבועת ביעוי חיחייב אשבועח שוא
לא מיחייב. בתמיה. וכי הנשבע לבטל
את המנות וקיים שבועתו אינו עובר
משום שוא והי כשינאה השבועה
מכיו יצאה לשקר על דבר שאי אכשר
לו ומאותה שעה הוא עובר אכיי קיים
שבועתו: תני אף על שבועת ביטוי.
והכי קאמר אכלה עבר על שבועת
שוא לחודה לא אכלה עבר על שתיהן
על שבועת ביטוי שלא קיים ועל
שבועת שוא אע''פ שקיימה: שעבי:
נוהנת באנשים ובנשים כוי. משוה
דבעי למיתני בשבועת העדות .ובמן ד'
ו.) באנשים ולא בנשים ברחוקים ולא
בקרובים וכו' תני בהנך נוהנת בכל
אלו: ברחוקים. כגון שאתן לפלוני
רחוק או קרוב: בכשרין. לעדות או
בפסולין : מכי עצמו. שמוציא הוא שבועה
מפיו כדכתיב קרא והוא הדין נתי
למושבע ו:פי אחרים ואו:ר אמן כדקתני
סיפא ואחת זו ואחת זו המושבע מפי
אחרים חייב אבל לא אמר אמן פטיר
כגון משביעני עליך אם אכלת אם לא
אכלת ואמר לו אכלתי או לא אכלתי:
שבועח שוא כקרובין וברחוקים. אמר
על האיש שהוא אשה בין קרוב ובין
רחוק: בש: כחוציא שבועה מכיו.
לכל דבר בין להתחייב משום ביטוי
דבעינן שיוציא בשפתיו בין לענין
שבועת עדות דמהייב רי מאיר מפי
עצמו אף שלא בבית דין : מחניי וברייתא
נחי דיקא. מדמקשינן תתניתין
ובריתא אהדדי ולא מיתיו אלא בהכי :
אלא בראויין להעיד. מפרש לקמן
.וא.. לומעוטי נ:לך דתנן .שמהדיין יי.)
המלך לא מעיד: עד שיככר: בו בב''ד.
דכתיב .ףבדב ב. אם לא יגיד בנמקום
הראיי להגדה הכתוב מדבר יקרא
במושבע מפי אחרים כתיב ושמעה קול
אלהח) אבל מפי עצמו בין בב''ד בין שלא
בב''ד חייבין דיליף ליה ר''מ בפרק
דלקנמן .דש וא.) בג''ש: חשביעני
עליכם ואמרו אמן בין בפני בייד בין
שלא בכני ב'ד חייבין: ה'ג קשיין
אהדדי. דהא הכא ומפי אררים הוא יומחייב ר''מ שלא בב''ד : דוקיא דמתניי קמי'ל. אשמעינן דדוקא תנן מפי עצמו בשבועת ביטוי אבל מפי אחרים
פמור ודקתני מתניתין סיכא אחת זו ואחת זו מושבע מפי אחרים חייב דדוקא בענו אמן תנן כדקתוי ואמרו אמן דלא תימא אורחא דמילתא קתני:
מףחנ ףףב ףףנףוק ףןנק