םשצטע ערות,נוהה,באחר,ולה,בנ,,דכת,נ(י,ו,,
לעדות כדיליף בפירקין מועמדו שני האנשים: קרובים. פםולין
לעדות. בסנהדין (דף בז:) ילפינן לה והי ניהו התם מפרש: ולא
בפסולין. כמו גזלן שהוא פםול מן
התורה שנאמר (שמומ בג) אל תשת
עד חמס: אלא בראוין להעיד.
בגמרא ןלא.. מפרש למעוטי ממ: בכני
ביד ושלא בפני ביד. אם מפי
ענמו נשבע שאמר שבועה שאיני
יודע ך עדות: ומכי אחרים. כגון
משביע אני עמם שתבואו
ותעידוני ואמרו לו אין אנו יודעים
לך עדות ולא הוציאו שבועה
מכיהם רנן חיביה עד שיכפכו
בו בבי'ד דתיב (יקדא ה) אה
לא יגיד וגו' במקום שדלו היה
מגיד היה מויל וקרא במושבע
מפי אחרים כתיב אבל מפי
עצמו יליף ר' מאיר בנ''ש כדמפרש
בנמרא זם.ז ואפי' חון לב''ד: חייבין.
קרבן עולה ויורד: על זדון השבועה.
שהרי לא נאמר בה ונעלם: ועל
שננתה עם ירון העבות. שש:יביה
הם ויודעים לו עדות אבל שוגנים
הם על הקרבן כשאר שגגת מטוי
לשעבר דאוקימנא (נ) באומר יודע אני
ששבועה זו אסורה אבל מני יודע
שחייבין עליה קרבן: ואין חייבין על
שננתה. אם שוגים הם לגמרי
כסבורין שאין ידין לו דות ואחר
כך נזכרו שהרי אנוסין הן לא קרינא
בהו נשבעין לשקר: בש: מנהני
מילי. דנשים פסולות לעדות: בעדים
הכחוכ חרכר. דבעדים משתעי קרא
דכתיב לעיל מיניה כי יקום עד חמס
באיש ושמיך ליה ועמדו: בעדים
הכתוב מדבר. ללמדך שאין עדות
בנשים: ואם נכשך לומר. ואם
תרצה להשיב תשובה על דרך זו
הרי לך ג''ש מפורשת שהכתוב מדבר
בעדים: ונאמר להלן שני. על פי שני
עדים: מה אם נפשך לומר. מה
יה לו להשיב על דרך הראשונה:
וכי תיחא. בתובע ונתבע משתעי
קרא ואפי' הן תובים רבים או
נתבעים רבים בדין אחד כל התובעים
קי להו קרא חד וכל הנתבעים
קי להו קרא חד: מצוה בבעלי
דינים שיעמדו. ובעידה) דהא קרא
נמי בבעמ דימן אייי דכתיב אשר
להם הריב (הנחש יש): שלא יהא
אחד עומד ואחד יושב. שלא יראה
חבירו שמכבין אתו יותר ממנו
וישמתמו דבכיו: הוי דן את חבירר
לכף שכות. ולא בדין בעלי דינים
התוב מדבר אלא ברואה חבירו
עושה דבר שאתה יכול להכיעו
לצד עבירה ולצד :כות הכיעו
לזכות ואל תחשדהו בעבירה:
השתדל לדונו יכה. לקמן מפרש
ה למישי בתיגריה אם באו
שני ינים לפניך ואחד מהם
של תלמידי חכמים הוי פוסק אותו
תחלהופטוראותומלפמך:למאי ..
שלח לי. הא מילתא: לחנוכי ליה. שמא להחניפו בתמיה: למישרא בתישריה. בדשרישימ אש בא דין אמר לשוו אשקוק אמ זב ממלהי