אי נמי לשודא דדייני. יש דין שאינו תלוי בראיית עדים ולא בשבועה
אלא במה שלב הדיינם נוטה לזכות ולחייב כגון הנך דכתובות (דף פה.)
ההוא דאמר להו נכסיי לטוביה ואתו שני טובייה ואמינן התם שודא
דחני למי שהדיין רואה שהוא ראה לתת לו מתנה אי נמי לשני
שטרות של מכר שנכתבו ביום אחד
ואין ידוע למי מסר המוכר שמרו
תחלה אמרינן (שש נד.. שודא דדמני אף
כאו כך שלח מ אם הדיו תלה בשודא
דדייני :ה ראוי לזכותו שחכם וציק
הוא. שודא לשון השלכה דמתרגמינן
ירה בים שדי בימא (זחוח הו):
מחלוקת. ר' יהודה וחכמים: דביתהו
דרב הונא. משמת רב הונא: אפרח
עלי בר אוווא. ואעמוד ולא יבין זה
שבשבילה עמדתי אלא מפני האוח
הפורח ובא עמ: ח)ודיינים. ס'א
כלומר תמיה על זה מה דהוה עביד
רב נחמן ואומר זה לא דבר): הדיינין
בישיבה. והבא לחלוק כבוד היכי
עבד דקם: ומשני דיתיב וכוי.
כלומר לא עומד ולא יושב אלא כאדם
שיתיר הרצועה מן הסנדל: בטש.
בעט: דלא מיפייס מינאי. לא עשיתי
לו טובה ואינו אוהבי: לא ליקדום
וליתיב. לפני הדחן קודם שיבא בעו
דינו ואפי' יושב ושותק: דמיחוי
כמאן דמסדר ליה. טענתיה וגורם
שיחשדוהו במטעם דבריו לדיין
ועובר בלא תשא שמע שואי) דלקמן:
קבע עידניה. שהדיין רבו ויש ל:
קביעות ללמוד: שאין דרכו ליעול.
אם היה שלו: הרי וה לא יעול.
אינו מחהר עליו בלא תוכל להתעלם
שנאמר נ)והתעמת פעים שאתה
מתעלם ..פייב דף ו..: אבל באיסורא.
כגון אשה הבאה לפני חכם להתירה
מנשא ותלמיד זה ידע שבעלה חי
אין חכמה חשוב לנגד ה': האי עשה.
ועמדו: והאי עשה. את ה' אלהיה
תיראנ) לרבות תלמדי חכמים (נ''ק דש
מא.): לא יעשה סנינרון לדבריו.
אם דן דין ולבו נוקפו לומר שהוא
טועה לא יחזיק דביו להביא ראיוח
להעמידם שהוא בוש לחזור אלא לכמ
צדדים יחזור להוציא דין לאמיתו:
שלא ישב תלמיד בור לפניו. לישא
וליתן בדין עמו שלא יטעהו: שלא
ילטרף עחו. ואע''כ שהעדוח
אמת: מדבר שקר. שגורם לפסור
דין על פי שנם עדים ואין כאן אלכ
עד חד: שהוא מרומה. שמה
מתוך דברי עדיה שאין עדותם אמת:
ק ו לר