מה החם כולהו לחיובא. שאף התולדות נגים הן וכשיטהר ו:מא
עליהן קרבן טהרה: וכי לא מחייב ר' ישמעאל לשעבר קרבן. קאמר
ובשוגנ אבל מלקות אם הזיד והחרו בו זיובי מיחייב ומתויתין
במזיד קמיירי ומלקות: וכדרבא. כלומר וא''ת לאו שאין בו מעשה
הוא ואין לוקין עליו על :ה לוקין
כדרבא דבפ''ג .שא.. אנמרינן שלוקין על
שבועת שוא וילפינן ממ לא ינקה
ה'י' ה' הוא דלא ינקה אבל ב''ד מלקין
אותו ומנקין אותו ופרכינן עלה
אשכחן שבועת שוא והוא נשבע לשנות
את הידוע כגון על האיש שהוא
אשה ועל האבן שהוא זהב (ובמ: דה.. דשוא
משמע דבר שאיוו של כלום כמו
.ישביב ב) מושכי העון בחבלי השוא
שבועת שקר מנא לן שבועה שאינו
ניכר אם אמת אם לאו ואמרי' לשוא
לשוא ב' פעמים אם אינו ענין
לשבועת שוא תנהו ענין לשבועת
שקר ואמר רבא התם 'נא.ז הך שבועת
שקר דקא ומרבינן מרבויא דלשוא
לשוא לא רבתה תורה אלא לשקר
דלשעבר כגון אכלתי או לא אכלתי
שששעה שושבע ינמה שבועה מהיו
לשקר דומיא דשבותת שוא דלהמ
אפקה בלשון שוא לנמימרא דבלשעבר
קמיירי נ:ה שוא לשעבר נשבע לשנות
את הידוע עבר את השבועה משיצתה
מפיו: בשלמא אכלתי ולא אכלתי.
כלומר שהן ארבע לא משכחת לה
דבשלמא על שתים דלשעבר לקי
כדרבא ועל לא אוכל ואכל נמי לקי
דלאי שיש בו מעשה הוא דבשעה
שאכל עבר על לא תשבעוח) ואכילה
מעשה הוא: אוכל ולא אכל לאו
שאין בו חעשה הוא. שמאליו ביושב
ואינו אוכל עובר על השבועה ושבועה
שאינה לשעבר לא איתרבי מלשוא
לשוא ב' פענוים דהא אמינן דוומיא
דשבועת שוא ריבתה: קםבר רבי
ישחעאל. בכל התורה כולה לאו
שאין בו ומעשה לוקין עליו ואין צריך
לרבות: קשיא הך דאלו הן הלוקין
כוי לא גרסינן ותלמיד טועה שהוקשה
לו כתבה בגליון ספרו קשיא לי הך
דאלו הן הלוקין וכתבוה םופרים
בננ:רא והתלומיד טעה שאינה קושיא
דההיא לאו רבי ישמעאל גוכיה
אמרה אלא סוגיא דגמרא פרכה התםח'
דיליף לר' ישמעאל וילקות מאם לא
תשמור לעשות את כל דבי וגו''.
ודריש כל ופרכינן אי הכי לאו שאין
בו תנושה נמי ומשנינן לעשות כתיב וקשיא יה לאותו תלמיד דהוה
ליה לשנויי התם אין הכי נמי לר' ישו:עאל לוקין אלאו שאין בו
נועשה ולאו קושיא היא דהא דאומרינן הכא לר' ישמעאל לוקין לא
מיתוקמא דעל כרחך שבקינן להא אורחא בסוך שמעחין .ושחן ו.. ומוקמינן
מתני' רבי היא ולקרבן: אי הכי. דמתני' במלקות וסתם לן לאי
שאין בו ומעשה לוקין עליו קשיא דרבי יוחנן אדרבי יוחנן: דאמרי
חרוייהו אין לוקה. ומ''מ זולקין בטעמו של דבר טעמא דיהיב
מר לא יהיב ד:ר ימר לית ליה טעמא דמר ולקמן מפרש פלוגתייהו:
סתמא אחרינא אשכח. דאין לוקין על לאו שאין בו מעשה:
החותיר במהור. בששח מהור וכשר. השוכר. את הענה
בםמא אינו סופג את הארבעם. המותיר טהור אפילו טהור
וכ'יש בממא: וחחאי. דהאי התמא רבי יעקב היא דאמר מעמא
דהמותיר אינו לוקה משום לאו דאין בו מעשה הוא: אחר לא
חעשה. אם תותיר ועברת על לאו באש תשרפנו נתקו הכתוב
בעשה זה נועונשן של שאר לאוין לוומר זה ענשו וחקנת
עבירתו שישרכנו: לא מן השם הוא וה. לא נ:םעם זה המלקות
בטל בו אבל כל עצמו אין בו מלקות לפי שאין בו ד:עשה:
אינ ו