קולר. שלשלת העון: ורואה וכות. ורבו החליף: איני מבדה. משקר:
וקום התם. ושיהא סבור בעל דין שאתה בא להעיד ויודה אמת:
ואגלנל עליו שבועה. שאינו מודה מ במקצת ואשביענו על ידי נלגול
או שבועח קרקעות שאין נשבפין עמהן אלא על ידי גלגול: שלא
יהא אחד בעל דין ושנים עדים.
והם בעלי דין: לבוש כמותו. שלא
תגרום לנו משא לך פנם או יסתתמו
דבי שכנגדך מפמ חשיבותך ואמר
איך יאמינו בי ביח דין על אדם
םםב ביהי עבבר שתר תרהת. ורון
שחש מיבו מסותה מעמד :ה את
שקרו: פווחוקייכו. כמין אנפימאות
חשובים קלצונ''ש בלע''ז: לא תשא.
אזהרה למקבל: קרי ביה לא תשיא.
אזהרה לבעל ין: שמע שוא.
שהמטעים דביו שלא בפני בעל ינו
אינו בוש מדבי שקר: ואשר לא
טוב עשה. פסוק זה בספר יחזקאל:
וה הבא בהרשאה. ומתעבר על ריב
לא לו ושמא הראשון נוח לו ונוח
לפשרה יותר מזה שאינו יכול לעשות
פשרה בממון אחרים: שיש עליה
עםיתין. עוררן שו ונראביח הי)
מ החעשקו עמו שמערעין על
המחזיק בה וזה בא וקונה אותה
ובוטח על חזקו שהוא איש זרוע:
למעועי מלך. דתנן סנהדרין (דף יב.)
לא מעד ולא מעדין אותו: משחק
בקוביא. בעירבוו ייוהמראה שקוין
פרמייל''ה : כל שכן מלך. דמדאוייתא
לא חזי דכתיב (דנחש יז) שם תשים
עליך מלך שתהא אימתו עמךח) והבא
להעיד צריך לעמוד לפני הדיין
דאמרן לעיל (דף ו.. ודרך ב:יון
הוא לו: אבל משחק בקוביא
מדאורייתא חזי. שא פסלה תורה
אלא עד חמס שנוטל בחזקה כמו
(שופמב ש) מגזלו את כל העוברח)
דבעמ שכם ורבנן נזרו ביה ועשוהו
גזלן מדבריהם ואמרו אסמתא היא
ולא קניא ומון דמדאוריתא חזי
חמלא עמה שבועה. ורב אחא סבר
הואיל וסוף סוף אי מסהיד לא מקבינן
ליה לא קינן ביה והוא עד: בדון
חינה ומינה בדון חינה ואוקי באתרה
פליני. פרשה שלמדה דבר מחבירתה
בגזירה שוה אם תעמד אותו דבר
ביי בעירת עה בהיה עיעב בםתימ
שדתו משם דהול ולמדתו ממנו
על כרחך ממנו תחזור ותלמדנו לכל
משפמו. או דון מינה ואוקי באתרה
כלומר לאחר שלמדתו משם והבאתו
לכאן העמידהו כאן בתורת שאר
דבים המפורשים כאן. והשתא מפרש
לה ואזיל: ר' מאיר סבר דון מינה
וחינה.לקמן(דףוד.)ילפינןשבועת .....
העדות בנזירה שוה דתחטא (מביא בז תחטא ).ששז משבועת הפקדון למושבע מפי עצמו דכתיבא בשבועת הפקדון ולא כתיבא בשבועת העדוח : דון מינה. מה
פקדון מושבע מפי עצמו חמב דכתיב .ףבבא ב) אשר ישבע עליו אף עדות מפי עצמו חייב ומינה מה פקדון אפי' שלא בב'ד דהא ונשבע עו
שקר בין בבית דין בין שלא בבית דין משמע: אף בעדות. אע''ג דמושבע מפי אחים האמור בשבועת העדות אינו אלא בב''ד דאמינן
לקמן בשמעתין מפי עצמו דילפינן מכקדון אפילו שלא בבית דין וממינן ליה הכא מ התם: ורבנן סברי דון מינה. מה פקדון מושבע מפי
עצמו חחב אף עדות מושבע מפי עצמו חייב: ואוקי באתרה. כלומר לאחר שהבאתו לכלל שבועת העדות העמידהו כמשפם המפורש בשבועח
העדות מה מושבע מפי אחים האמור בשבועת העדות אינו אלא בבית דין אף מפי עצמו שהבאת לה ממקום אחר אינו אלא בת דין:
י איר