אמר להו רב פכא אי מכקדון. הוו מייתי רבנן מפי עצמו לשבועת
העדות הוו ומחייבי מה אפילו שלא בבית דין מ התם דלכולי עלמא
דון ומינה ומינה אית לן והאי דלא מחיבו אלא בבית דין משום דלאו
בגזירה שוה משבועת הפקדון גמרי לה אלא משבועת העדות גופה
מקל וחומר מה מושבע מפי אחרים
יייה בעבוש בבבשיה יייברא ו)
ושנמעה קול אלה מפי עצמו מבעיא:
לאו דומרי לה מעדות. דהא בפקדון
אשר ישבע עליו לשקר כתיב (שש)
משמע מפי עצמו והכא ליכא למידן
ק'יו דודאי מושבע מפי ענמו חמור
ממושבע מפי אחרים אלא מגזירה
שוה גמרי לה מעדות ומדחיב בבית
דין ושלא בבית דין אלו:א דון מינה
ואוקי באתרה סבירא להו מאחר
שהבאת מפי אחים לכלל שבועת
ההתבון העשיבהו בתורם םבועת
הפקדון שאין שבועה בב''ד מכורש
בה: מההיא אין. מההיא ודאי
שמעינן להו לרבנן דון מינה ואוקי
באתרה אבל מההיא פלונתא לא הוה
שמעינן ליה: בכולן נאמר ונעלם.
בכל הכתובים בקרבן עולה ויוד
כנון שבועת בימח ומומאת מקדש
נאמר ונעלם )ויביא ב. : וכאן. בשבועת
העדות לא נאמר: לימא תנינא לדרב
כהנא ורב אםי. דהיכא דסבור
לישבע באמת מנו חייב ואמאי
איסתכקא להו דאיצמריך רב למיחר
להו לבך אנסך: אע''ו דתנן. האי
גבי עדות איצטריך רב לומימר נמי
גבי בטוי: שננה כל דהו. ואפי'
אנוס בלבו ניחייב: שתשי: או
שאמרו לו. בלא שבועה אין אנו יודעין
לך עדות ואמר להם משביעני עליכם
שיהא אמת מה שאמרתם ואמרו אמן
חייבין אבל אם שתקו אחר השבועה
אין כאן קבלת שבועה: ובאו לב"ד
והודו פעורין. ואפילו כפרו חוץ
לב''ד על כל שבועה שאין כפירה חוו
לב''ד כדמפרש בגמרא )ונ..: כפרו.
בת ין חייבין על כל אחת ואחת
דכפירה אכולה קיימא וילכינן מקרא
והיה מ יאשם לאחת מאלה (רבדא ה)
לחיב על כל אחת ואחת .ונ.) : מה טעם.
אין חייבין אלא אחת אפילו שתקו
וכפרו לבסוף ולא אמרינן כפירה
קיימא אכולהו: הואיל ואין יכולין
לחזור ולבוד:ת. אילו פפרו בראשונה
הואיל ובב'ד הם שוב לא היו ראהן
להעיד שכבר הנידו שאינן יודעין לו
עדית ושוב אינו חוזר ומגיד הלכך אע''ג
דלא כפרו אלא לבסוף כל השבועות היו
לבטלה חון מן הראשונה שאם י)שתקו
בראשונה כהירה היא שוב אינן ראהם
להשביען ואם אינה כפירה הרי
מושבר: ועומדין ומה זה שבועה על
שבועה ועל כרחך מ כתב לאחת
לחייב על כל אחת ואחת אשבועה חוץ
לב''ד וכפרו בב''ד תב דשבועות
דחוה לב''ד שהיה משביען שיבואו
לב''ד העידו לא יצאו לבטלה וראויות
נ' לחלקשהיאפי'כפרושםבראשונה
היה ראוי לח:ור ולהשביען: כפרו שניהן כאחת. בתוך כדי דבור: הראשון חייב. אבל השני פםור שמון שכפר הראשון שוב אין עד יחידי ראה
להגיד: בש: עד שישמעו מכיו. בואו והעידוני: שילח ביד עבדו. התובע השביען ביד עבדו: שאם אתם יודעין לו עדות. לבעל דינו:
יי ר