עד שישמעו מכי התובע. בואו והידוני. ולקמן (וב.ז יליף לה מקראי:
אמר לאו דוקא. אלא אורחא דמילתא נקט ואי לא שווואל לא
שמעינן לה ממתניתין: הכא נמי. הוה אמינא לאו דוקא אי לא
דאשמועינן שמואל: תנא התם. בפקדון אמר אטו דתנייה הכא:
ח'פפורין. דיליף ה לקמן (דף וב.)
מאם לוא יגידי) שכתוב מלא למדרש
אם לו לא יגיד ונשא עונו שמשמע
שהוא תובעם: לא אמרחי כוי.
דכיון דאהגדה קפיד קרא על כרחך
במקום הראוי להנדה קאי: והא אי
אפשר לומצם. וקס''ד דכאחת דקתני
מתניתין מצומצמין אמר: רבי יוםי
הנלילי. במסכת בכורות .דף יז.. רחל
שלא ביכרה וילדה שני זכרים רבי
יוסי הגלימ אומר שניהן לכהן דאפשר
לצמצם שיוציאו שניהם ביחד ראשם
וחכ''א אי אפשר שלא יצא ראשו של
אחד מהם תחלה והאחד אינו בכור
ושניהם ספק וירעו עד שישתאבו
והאחד לו והאחד לכהן: תלמיד לרב.
שלום עמך רבי: רב לתלמיד. שלום
עליך: עובא הוי. אין שניהם יכולין
לומר שש תיבות הללו בשיעור זה:
כל אחד בתוך כדי דיבור של חבירו.
כשגמר זה כפירתו התחיל :ה דבר
בתוך כדי שאילת שלום: דלא כי
האי תנא. דלא כר' אלעזר ברבי
שמעון: החשביע עד אחד. וכפר
העור העב שתרהו בביעא העבים.
מר םבר. תנא קמא: עד אחד כי
אתי לשבועה אתי. אם מעיד עליו
שהוא חיב מנה אינו מחחבו ממון אלא
שבועה לפיכך אין הגדתו חשובה:
ומיס לממונא אתא. ודריש קרא הכי
לכל עון ולכל חטאתנ) דהיינו למכות
ועונשין הוא דאינו קם אבל קם הוא
לממון: ותימברא. דמחייב ר' אלעזר
בר' שמעון וממון על פי עד אחד
ומעמא משום הכי הוא: והאמר
אביי הכל מודים בעד סוטה והכל
מודימ בעדי םווה כו'. ומפרש לה
לקמן הכי יש עדות בסוטה שהכל
מודיה בה שהמשביע עד אתד חייב
ויש עדות בסוהה שאף אם השביע
שניהן וכפרו פטויו ומחלוקת בעדי
סוםה יש עדות בסוטה שנחלקו בה
חכמים ורבי אלעזר ברבי שמעון
במשביע את שניהן וכפרו במחלוקתן
שנחלקו במשביע עד אחד דממון.
ומפירושא דמילתא דאביי לקמן שמעינן
דטעמא דרבי אלעזר משום דקסבר
דבר הגורם לממון כממון דמי ועד
אחד גורם לממון הוא שאילו הוא
העיב היה שםייבי םביעה יריב היי
אדם אין נשבעין לשקר והיה משם:
בעד טוחאה. אה הביא שני עדי
קינוי שהחרה בה אל תשתרי עם
פלוני ושמ עדי סתירה שנסתרה עמו
אחי כן ויש עד אחד שנטמאת
בסתירה זו והשביע הבעל את העד
להעדהפטרמכתובתהוכפרעדותו '
חייב דהא מפסידו ממון ממש: דרחמנא היחניה. כדאמר במסכת סוטה (הף וא.) ואם העיד היה פוטרו מכתובתה והואיל וכפר עדותו חחב:
ועד אין בה. ודרשינן במםכת שוםה (שש:) כל מקום שנאמר עד שנים קאמר עד שיפרוט לך הכתוב אחד וקאמר רחמנא ועד אין בה .בבדבד ב. תרי אלא
חד והיא לא נתפשה אםורה דעל כרחך היא לא נתפשה להחמיר עמה בא ולאוםרה: והכל מודים בעדי סוטה. שאפילו השביע שויהם וכפרי
פטורין: בעדי קינוי דנורם דשורם הוא. אף אם העדנוך עדחן אתה צריך לעדי סתירה וכשיבואו עדי סתירה אף הם אין מחייבין אתה
להכסידה אלא גורמים הם שמביאין אותה מדי שתיית מים המארים ושמא מיראת המים תודה שנממאח ותפסד כתובתה:
ו מח לוח ת