וחחלוקת בעדי סוטה. אותו מחלוקת שנחלקו חכמים ורבי אלעזר
ברבי שמעון במשביע עד אחד של ממון באותי מחלוקת עצמו
חלוקים הם במשביע שני עדי םתירת סוםה וכפרו דלרבי אלעזר
דמחייב במשביע עד אחד דממון משום דבר הגורם לממון מחייב
נמי בהני שאילו העידו שמא היו
גורמין לה שתהא מודה מיראת
בדיקת מים: הכל מודים בשכננדו
חשוד על השבועה. מי שבעל דינו
חשוד על השבועה וכופר לו ממון
ועד אחד יודע בו והשביעו זה שיעיד
וכפר שהוא חייב שזה אחד מן
הנשבעין ונוםלין כדאננרינן בפ' כל
הנשבעין (ושוזן דף מד:). הלכך אילו
היד וחייב את החשוד שבועה היו ב''ד
מנלגלין את השבועה על זה לישבע
וליטול: והכל מודים בעד דר' אבא.
במשביע עד אבד כעין מעשה דר'
אבא דאמר לקמן שהוא חייב כדמפרש
ואזיל: מי יימר דחשתבעת. ואכתי
גורם לממון הוא דהוי ולרבנן פטור:
דאמר מר. לקומן בפרק כל הנשבעין
היכא דשניהן חשודין בזרה שבועה
על המחויב אותה ומתוך שאינו יכול
לישבע שהוא חשוד הוא משלם שהרי
או שבועה או תשלומין מוטלין עליו.
הלכך המשביע עד אחד היודע בדבר
וכהר חייב העד קרבן שבועה שאם
העיד נתחייב הלוה שבועה ואין כאן
שבועה מאחר ששניהן חשודין אלא
תשלומין: נסכא. חתיכת כסף מותך
לשון .ישביב וי) הפתל נסך חרש:
חטכי ודידי חטכי. שמ חמפתי
שאתה ג:תו ממני: ליכםריה.
ומלהחזירו שהרי אין כאן שני עדים
ומיגו דאי בעי אמר לא חטפתי מ
אמר נמי דידי חהפחי נאמן: איכא
חד םהדא. דחמפה רויה ואי הוה
אמר לא חטפתי היה צריך לישבע
להכחיש העד: לישלם. שאין כל
החוטפין נאמנים לומר שמ גזלתי
דא''כ אין לך נזלן שמשלם ואכילו יש
עדים: ליכא תרי סהדי. דחטפה
ואיכא למימר מיגו: לשתבע. שבועה
שהעד מחייבו: כיון דאמר אין חמפי.
הוה ליה כנזלן והמתחייב שבועה על
פי עד אחד ציך לישבע על מה
שהעד מעיד ולהכחיש את העד ויה
אינו יכול לישבע על כך שהרי מודה
הוא דברי העד שחטפה והוה האי
גברא אצל שבועה זו כנ:לן אצל כל
שבועות שאינו יכול לישבע עליהן אף
זה בשבועה זו אינו יכול לישבע שהרי
מודה בה: הוה ליה מחויב שבועה. על כרחו אם בא להחזיק בה הויא עליו לישבע שלא חטף שאין החוםף נאמן לומר שלי חהפתי וזו
היא השבועה שהעד מחייבו לישבע על מה שהעד מעד ואינו יכול לישבע שהרי מודה. לדבריו: בעד מיתה. בעד אחד היודע באשה שמת
בעלה והשיעתו שייד בה די שתטול כתובתה מן היורשים: שהוא כטור. ואע'יג שעד אחד נאמן בפדות :ו והפםידה ממון בכפירתו:
כנון דאמר לה לדידה. חוו לב''ד מת בעליך ולא אמר עדותו בבי'ד כשהשביעתו לפי שהיא יבולה לילך לב'יד ולומר מת בפלי ולא תהא
ציכה לשום עד דתנן האשה שאמרה כו' והיא פצמה נאמנת: שיימ משביע עדי קרקע חייב. לשון שאילה היא. מהבא נשמע דףבירא ליה
לרב פפא שהמשביע עים על עדות קרקע וכפרו שחייבים ולקומן .דף וז:) פליגי תנאי ואמוראי ועד אמיתהי) עד קרקע הוא שהכתובה
אינה נגבת אלא מן הקרקע. ומשני דלמא הא דרב פפא דהוי תפסה מםלטמ דבעל מחיים ואם העיד זה עדותו היתה תופםתן בכתובתה:
השתא בזה אחר וה דתרוייהו כפרי. דמצי למימר ראשון מה מויל לך אם הדתיך הלא כפר השני אפי' המ אמרת הראשון חחב הואיל
וה ה תר,ר: ' יוהה ,אחר,ב:דהכר .חחב,א,קמי'רתך,כי, חבר,כחר, ב,ויל,חזור,ורוהך
יוסי הגמלי אכחי לא אשמעינן דתוך כדי יבור כדיבור דמי איצטיך לאשמועינן הכא פםורא דשני לאגמורי לן דכדיבור דמי: כפירה
וכפירה. כפר השני בתוך די דיבורו של הראשון אשמועינן ישא דהוי חשיב כאחת לחיוביה לשני ובםיפא אשמועינן כפר וחזר והודה
בתוך כדי דיבור דיכול לחזור בו ועדות האחרונה עדות: דכפרה לה ראשונה. ואין לו עדים אלא אלו ונמצא שהפסידוהו בכפירתן: