הא קייחא שניה. ומה הפסידוהו הראשוניה: קרובים בנשותיהם.
נשאו שתי אחיות ואינן כשיין בעדות אחת נמצא שלא היה לו עדות
כשכפרה ראשונה אלא הם לבדם. ומ תימא למה מ למתנייה איצטיך
כגון ששתי האחיות הללו גוסםות: למיתה. הוו להו כאילו מתו ותפטר
ת ראשונה דהא קדמא כת שמה:
קמייל השתא מיהא הא לא שכיב.
ולימדך שהגוסם הרי הוא כחי לכל
דבריויה ואף על פי שרובן למיתה:
שעבר: תשוחת יד. הלואה ששם
בידו ממון: ואבידה. שמצא אבידה:
חמין ושמורין וכוםחין כוי. רישא
אשמועינן מין אחד ותביעות חלוקות
וסיפא אשמועינן תביעה אחת כולה
פקדון ומימן חלוקין: ושהכני בני.
הכאה שאין בה חבורה שאינו חייב
עליו מיתה שהמכה אביו אינו חייב
אא'כ עשה בו חבורהנ) וכיון דליכא
מיתה איכא ממון דבושת: ושחבל בי
חבירי. משום יוה''כ נקם מה דאע''ג
דענוש כרת חייב ממון. והנך דלעיל
נקט משום חני נ:ק דמשרש בבמרא
א''נ לאשמועינן דהמשביע עדי קנס
חייבים. ושהכני בני נקט לאשמועינן
דהואיל ואין בה חבורה אין בה מיתה
וחייב ממון: בש: דרי אלעשר ברייש.
בפרק מרובה (ני'י דש כה.): יבואו
עדים ויעידוהו. ויתחיב ואינו נפטר
בהודאה ראשונה די אמיי מודה
בקנס פטור דנפקא לן ב''ק (דף בד:)
מאשר ירשיעון אלהיםו) פרט למרשיע
את עצמו ה''מ היכא דלא אתו עדים
לא משלם קנם אפומיה דידיה אבל
אתו סהדי בתר הכי משלם : לא תיבעי
לך. דחיימן שהרי הפידוהו בכפירתן :
כי תיבעי לך כוי. ו:ה השביען קודם
שהודה בעל דין ואם העידוהו היה
מתחייב ומיהו הא מיבעיא לן אי
מיחייבי או לאו משום דדכא למימר
קנס לאו ממון גמור הוא דהא אי הוה
מדה מיפטר לגמרי ויכא למימר
נמי כל כמה דלא אודי ממון הוא:
ורבנן דהתם כמאן סבירא להו.
הש''ש פיך עלה דהא בעיא ורבנן
דהתם דפליגי במודה בקנס דבעי'
להא בעיא אמבייהו כמאן שבירא להו
באידך פלוגתא דאיפלגו לעיל רבנן
ור' אלעזר בר''ש במשביע עד אחד:
אי כר''א בר"ש. םבירא להו בהא
דדבר הגורם לממון כממון דמי מאי
מםפקא לן במשביע עדי קנס א''נ
לאו ממונא הוא בציר מגורה לממון
לא הוי דהא כי לא מודה משלם ממון
וחפשוט לך דמיחייבי קרבן שבועה
משום גורם לממון: אלא כרבנן דהכא
כו'. הכי מבעיא לן אי רבנן דהתם
בפמרי במודה בקנס ואחייכ באו
עדים סבירא להו כרבנן דהכא דגורם
לממון לאו כממון דמי קנס קודם
הודאה מאי מדמית ליה לממון או
גורםלממוןמיאמרינןכיוןדאיהוה .......
מודה קודם עדים מיפטר עולמית דן זה ממון : או דלמא השתא מיהא. כשמשביע זה את העים לאו אודי ואי הוה מסהדי הוו מחייבי ליה ואין זה
נורם לממון אלא ממון נמור: הניחא למ''ד כוי. פלונתא היא בב''ק .דש ש).) ובכחובות .דף מב.): חצי נזק ורורות. בהמה שהיתה מהלכת בדרך
והיו צרורות מנתזין מתחת רגליה ושיברה אח הכלים משלמח חצי נזק ואע''פ שאין זה שינוי דהא אורחא בהמ וההא תולדה דרגל ולאו תולדה
דקרן תמה וה''ל לשלומי נזק שלם הלכה למשה מסיני הוא לחצי נזק וההוא חצי נזק ממונא הוא דהא לאו תולדה דקרן הוא: משום בושת
ופנם. דהא איכא ממון דקנס דבר הקצוב בתורה כגון ל' של עבד בין עבד יקר מן עבד זול וכן נ' של אונס ושל מפתה שוים בכל הנשים
אבל בושת הכל לפי המבייש והמתבייש זנמונ(מ מ.ז לכן הוי ממון וכן פגם. ח)בתולה כתובתה מאתים ובעולה מנה : אלא מון דתרצת כולה מתני' בממון :
מאי קמ"ל. נימא אחת או שתים ונשתוק: רישא קמ"ל דחצי נזק צרורות ממונא הוא. ואיידי דחנייה הא תנא בהדי' תשלומי ד' וה'
ואונס ומפתה דממון שאין משתלם בראש הוא דומיא דחצי ניק שאין משתלם בראש ודכוותה משרנן בשמעתא קמיתא דסנהדרין (דש נ.):
סיפא קמי'ל. שחבל בי חבירי ביום הכפורים או הדליק נדישי לאפוקי מדר' נחוניא דאמר המתחייב כרת פםור מן התשלומין ואיידי דתנן
להך תנא בהדייהו שהכני בני דקרובה לצד מיתה ואשמוינן דהואיל ואינו חייב מיתה בהכאה בלא חבורה חייב בתשלומין:
ש ה ו ניא
י'''ייי'.''....י'י'י'''..י'נ'.'י'. ''יי'י''י'י'י'