שהוציא כלוני שם רע על בתי. ואמר בב''ד לא מצאתי לבתך בתולים
ינניצא בדאי ולא השפקתי להעמידו שם בדין לתובעו קנס של מאה
כסף: הודה חפי ענחו. בב'ד זה שהוניא שם רע בב'ד אחר פמור.
קס'יד השתא דאפיל: באו עדים לאחר שהודה קאמר פםור וקתני
המשביע את העים קודם הודאה
חייבין אלמא משביע עדי קנס חייבין:
הא מני רי'א בר"ש היא. ואמביה
לא אבעיא לי דלדידיה היי קנס ממון
מון דלא מיכמר בהודאתו: אחאן
לרבנן. קושיא היא. ובמשני כולה
רי אלע:ר היא והאי דקתני הודה מפי
עצמו פטור לאו שבאו עדים אחר
הודאה קאו:ר אלא בהידאה בלא
עדים וטעמא הוא דקא יהיב לנמילתיה
מש'ה העדים חייבין משום דממונא
אפהדוה דאי: מודה בקנס המור
אלא כל זמן שהידה מפי עצמי אבל
אם באו עדים אחרי כן חייב הלכך
ממין נמור הוא: שעבי: שאני
בהן בוי במורין. בבששרש הבשי
שאין העוין מדבר אלא נכפירת
ממון: שאנם איש פלוני או כתה
בתו של כלוני. שאנם ראובן בתו
של שנמעון ובתי דקתני אאיש פלוני
דלעיל קאי דתנא לעיל נמינה שאיש
פלוני כהן או לה ואינו בן גרושה
ועליה קאי או שהשביען שאנש איש
פלוני את בתו של אוחו דאירינן
ביה עד השתא: פטורין. דבעיון
שישמעי מפי התובע ואצטריך לנייתנייה
משום דמוקומינן לה בבא בהרשאה
אפ''ה אינו בתל דינ: ביו כשאר נימון
דמידי דלא מטא לידיה מעולם לא
מצי למכתב הרשאה עילויה: ושחבל
בי בני. חבלה היא חבורה: כטורין.
שאין כאן הכסד ממון שאם העידו
היה הבן מתחיב מיתה ולא ממון:
ושחבל בי חבירי ושהדליק את נדישי
בשבח. שחבל בי בשבת או הדליק
בביבי בבבת בתרוייהי רייב שיתו
נינהו פטורין. וי''מ שאנס איש פלוני
ופיתה את בתו האב הבא על בתו
וטעמא דפמורין משום דאיכא חיוב
מיתה ואף אני כן שמעתי ואי'א
להעמידה דאפיי בלא חיוב מיתה נמי
מאן קא תבע השתא אם אנסה
אחר קים לן בושתה ופנמה וקנסה
לאביהח' אנסה אביה קנם בעי לשלומי
לה בתמיה: בשי הא קתני סיכא
עב ביבםחי תאי יייבע. בשתיי
סיפא שילח ביד כו' עד שישמעו מפי
התובע: בבא בהרשאה. שמינהו
אפטרופום על כך הלכך אי תביעת
ממון היא היו תחייבי. אורכתא.
הרשאה. ולשון שולטנות הוא כמו
..נ''נ דף משו.) בשנת פלוני אורכן
שלםון אף כאן אורכתא השלםה
שהשליטו על בעל דינו לתובעו:
אמטנטני. לפי שאינו בעין והעדים
מעידין על ומה שכתוב מחומת שיש לי
ביד פלוני כך וכך: היכא דככרי'.
שכבר נשתע שהנתבע ככרן דהשתא
נוחיי כשיקרא שחתמו על מ''ש זה שיש
לי ביד פלוני כך יכך: מנין שאין הכתוב. דשמיעת קיל מדבר
אלא בעדות תביעת ממין: נאחר כאן אואין. או ראה אי ידע:
ונאמר להלן אואין. בשבועת הפקדון בפקדון או בתשומת יד או בנזל
או עשק: אואין דרוצח. או באיבה הכהו או השליך עליו בצדיה:
אואין דסועה. או עבר עליו רוח קנאה או איש אשר תעבר עליו
ונוי: ויש עחהן שבועה. והשביע הכהן את האשה .נרדני ה.: הא
כיצד. יש תביעה שהוא חייב כו' ולקמיה .וד.. פריך איפוך אנא: בעדוח
המתקיימת כוי. ואין לך עדוח בזו בלא :ו אלא בתביפת ו:ומון כדו:פרש ואזיל: מנה מניתי לך בפני פלוני ופלוני. הם ראו שמניתים לך
אבל לא הודעתים אם הם ו:תוה או הלואה או פרעון ואנ:ר לו הלה יבואו פלוני ופלוני ויעידו שמנית לי בפניהם ואני פורע לך:
י אינ ו