ואינו חייב אלא אחת בפני ב"ד. אם השביעם בב'יד: שלא עשה
בו מושבע. מפי אחרים כנשבע עצמו. ולקמן מפרש לה לכולה:
או או ביטוי. או נפש מ תשבע לבםא להרע או להיטיב: שכן
תחעא מתחטא. בשניהם כתיב י תחטא לג''ש: חטאת מחםאת.
עדות וביטח בחטאת אבל שבועת
הפקדון באשם: שכן חמי'א במזיייד
חבמייה וכחרייה וומברייה:. סימן הוא.
שכן חטא תחטא מתחטא ובשניהן
חייב על המזיד אבל ביטוי כתיב בה
ונעלם: תבעיה וכפריה. דות
ופקדון באין ע''י טענה וכפירה מה
שאין כן בשבועת בימה: ומבריה.
עדות ופקדון שתיהן השבועות לשעבר
אבל ביטוי עיקרה להבא: חטא"ת
שירד'יה לחומיש. סימן הוא. עדות
וביטה שניהן בחטאת ובעולה הורד
ואין בהם חומש לאפוקי פקדון שהוא
באשם ובקרבן קבוע ומוסיף עליו
חומש כדכתיב ..ויבפ ב) ושילם אותו
בראשו וחמשתיו יוסף עליו: אאואין
דריא ממיך. דאינו אלא בתביעת
ממון ואתביעח ממון גופה קאמר יש
מהן שהוא חחב ויש מהן שהוא פמור:
מאי בינייהו. הי נינהו תביעת ממון
דפטר ר'ע ומחיב בהו ר''א: לר"א
חייבין. דגמ השבת גזילה שמי' ליה
לקמן (דף וז :) דמיחייב השבה על נזילת
קרקע וקס''ד דהוא הדין לשבועת
הפקדון או לשבועת העדות: ולרי
יוחנן דאחר משביע מדי קרקע פמור
אפי' לרי'א. יכן לשבועת הפקדון
לקמן היא בפ' שבועת הכקדון (שב):
איכא בינייהו עדי קנס. לר''א חייבין
וכן בשבותת הפקדון דשמעינן ליה זשב.
בברים הרםת םבועת ההתבון בריבייי
ומיעוטי גבי והשיב את הגזלהח). והא
דאמינן בכתובות (וך חנ.) גבי
פקדון יצאו אלו שהם קנס דלא כר''א:
לימא רי יומי השלילי. דאמר אין
עדוח מתקיימת אלא בראיה וידיעה
חון מעדות ממון: לית ליה דרבי
אחא. דדאין ומחייב בדדמי כגון גמל
האוחר בין הגמלים דמחייב ליה בלא
ראיה בדדמי: האוחר. בוט ברגמו.
ולי נראה כשבא ליזקק לנקיבה הוא
נלחם ומכה ברגליו גמלים שסביבומו
ולשון אוחר נופל בתשיש גמלים
דתניא בבכורות (וף ז.) גמל אחור
כנגד אחור: דאי אית ליה דר' אחא.
דדרן בדדמי: דיני נפשות נמי
משכחת לה. רמתקיימת בלא ראיה
כנון הא דשמעון בן שטח דאי דיינת
ליה דיני ממונות גבי גמל משום
בביביע ףיה הרבו הר'נ ביבוע שיו
הרגו: אלא ראיה בלא ידיעה היכי
משכחת לה. אם ראה שהרג אדם
ואינו יודע מי הוה ההרוג ר מצי
מסהיד עליה מי לא בעי י)למדק כו' :
קסבר רי יומי הנלילי. מילתא באפי
נכשה היא והכי קאמר יימדקאמר ר'
יוסי הנלילי אין שבופת העדות אלא
בעדות המתקיימת בידיעה בלא ראיה
וראיה בלא ידיעה ש'מ דס'ל משביע
עדי קנה דאונס ומפתה וכפרו כמורין :
י יי רי ר