ועדים רואין אותו מבחוץ. ולא המר הנתבע בהם: הוחזק כפרן.
שהרי ראו אלו שמנה לו ואע''פ שאינן יודין אם הלואה אם מתנה
נעשה כפרן בדבר שהרי אמר לו לא היו דברים מעולם ואין נאמן
עוד בשבועה: המנונא את עול. אתה ראוי ליכנס לבית המדרש
שאתה מחכים את רבך: כל מילתא
דלא רמיא עליה דאיניש. מ הכא
שאין לאם לשום אל לבו כל
המקומות שהוא משתין שם מיה
להיות זכור עליהן: מחכו עלה
במערבא. אהא דר''ש דגמר מפקדון
בג'ש דתחמא תחטא: בקיו חייתי
לה. מיניה וביה ולית ליה ג'ש:
ממעילה נמר לה. נאמר כאן .ויבדא
ב. ומעלה מעל ונאמר להלן (שש)
מ תמעול מעל: נשמרה מעדות.
לחיובא בג''ש דתחטא תחטא: שכן
מעילה בכל נהנה בקבוע חומש
ואשם. בשניהם אמר מעילה ושמהם
נוהגים בכל אבל עדות מנו נוהג
אלא בראין להיד ושניהם נהנו
בעבירה םהיבם יה יהנה שן ההתרם
וזה כפר ממון לאפוקי עדות שלא
נהנה יםניהם בשרבו תבוע ועבית
בעולה ויוד ושניהם בחומש ואשם
ועדות בחמאת ואין שם חומש:
שכן חעא הדיוט בשבועה הבעיה
וכפריה ואואין. בשניהה נאתר
תחםא וינו עם ההדיט אבל מעילה
ביני עם ההשבם וםניהם בבביעה
ועי'י תה וכפירה הן ברן
ובשניהם נאמר אואין מה שאין כן
במרלה: הנך נפישין. דתבעיה
וכפיה חדא היא: חכדי רייש ניש.
דתחמא תחטא גמיר דקתני סיפא
דמילתיה ת''ל תחטא תחטא לג'ש
אמאי פריך ברישא לא עשה בו
שוםבע בנםבע וםייב בםובב ר היבי
דגמר עדות מפקדון לענין שאינו
מדבר אלא מתביעת ממון נגמר
נמי פקדון מעדות למושבע כנשבע
מויד כשוגנ: דלמא כי פריך. שכן
לא עשה כו': מקמי דתיקום ליה
נ"ש. בתחלת משנתו כשהיה בא
ללמדה בבנין אב דחייב כאן וחייב
בפקדון אבל לבתר דקמא ליה ג''ש
דתחטא תחטא לא שמינן מה
דפרכה והאי דפרכה בישא לאו
משום דס''ל (הא דהוה)ח) גמיר ג'ש
מרבו אלא להודיעך בא שהוצרך ג''ש
לכתוב שלא תאמר למה הוצרכה
והלא יש ללמד במה מצינו לפיכך
התחיל ללמדה חחלה בבנין אב
והודיע תשובות שיש להשיב עליו
לכך הוצרכה ג''ש וכן דרך תנאים
וספי וספרא: ולא. פריך בתמיה.
כלומר ובתר דקמא לא הוה פיך
כלומר דיליף הא נמי בג''ש שעשה
בי שיםבע בנםבע ועייב בביבב.
והא אמר להו רבא בר איתי כו'.
בפרק שבועת הפקדוןיי: ריש היא.
דאמר לא עשה בו מזד כשוגג
אלמא ס''ל כי פירמה והא דלא
פרכה לג''ש בהא פירכא בתר דקמא
.... ליה משום דג''ש מופנה היא ואין
משיבין עמה. ומשני דלמא מ פריך מזיד כשונג פריך במזד כשוגנ הוא דס''ל כי פירכיה קמייתא ואפי' בתר ג''ש משום דגמר לה
ממעילה דלא עשה בה מזיד כשוגג וניחא ליה לנמרה ממילה לפםורא ולא מעדות לחיובא משום דהנך נפישין כדאמרינן לעיל שכן
מפילה בכל נהנה בקבוע חומש ואשם אבל מושבע כנשבע מילף יליף פקדון מעדות ולא ש''ל כפירכיה מדקמא ליה ג''ש וליכא
חוכא: ופרכינן ותיהדר עדוח כוי. כלומר היינו חוכא לבתר דגמר פקדון ממעילה למזיד דלאו כשוגנ היכי פריך תאמר בעדות
שעשה בו מזד כשוגג בתר דקמא ליה ג''ש דתחטא תחטא מהדר עדות וליליף מפקדון למזיד דלא כשוגג דהא ילפא פקדון ממעילה:
ים א ני