ומשוי להכי כתבה כוי: ששבי: אלא על תביעת ממון כפקדון.
שמלו הידוהו היו מחחבין אותו ממון אבל זה אם העידוהו לא
היה מחהב שהיה יכול לומר חוזרמ בי: משביע אני עליכם. כולה
תני' מפרש בגמרא: בש: ויש לו. שיש ממון עמו: והוא עד.
שהיה עד באותה שעה: פשיא.
דאי לא עדים ביניהן מד איצטריך
למיתני במתניתין פטורין: לא צריכא
דקאי עלייהו. שעומד בצד עיו:
מהו דתימא. ודאי להנך דקיימי גביה
קאמר והרי יחד עדיו קמ''ל: תניא
נמי הכי. דאף על גב דגבחהו קאי
פטוין: ראה סיעה של בני אדם
ועדיו ביניהן. ע'כ בדקאי נבייהו
קאמר מדקאמר סיפא כו'ב) אפי' כל
העומדין כאן ת''ל והוא עד: הרי
יימר עריו. דיוו דאמר עומין כאו
אותן העומין אצלו ייחד וחיימן ואי
לא פיש המ בהיא תנא בישא
פטורין: אם לוא יגיד. כתיב מלא
למדרש ביה לו א: שעשר: מצוה
אני עליכם. בנמרא מפרש: באליף
דל''ת. שם הכתוב באל''ף דל''ת:
ביויד הרי. שה הכתוב ארבע אותיות
הכתוב ביוי'ד ה''י: המקלל בכולן.
מברך את השם באחד מהם כנון יכה
פלוני את פלוני שזה הוא חיובו
כשמקלל שם בשם: חייב. מיתה:
המקלל עצמו כו'. מפרש בגמרא ןוו.ז :
יככה ה' אלהים ינ) וכן יככה אלהים
ברם בשתרי ובו בעוב ונקוב בםבר
משנה מוגהת ודווקנית: זו היא אלה.
אם אמר לעדים אחד מן המקראות
שבקללות יככה השם בשחפת וגו'
אם לא תעידוני וכן יו) יככה השם
כגון שהיה אחד קורא קללות שבתורה
ואמר לעדים כןח) יככה אם לא
תעדוני זו היא אלה דהא כתיב בהם')
ככל אלוח הברית: אל יכך. אם
תעידוני או יברכך אם תדוני
נ)וכפר: ר' מאיר מחייב. ינ) מכלל
לאו אתה שומע הן אל יככה אם
תעידוני ואם לא תעידוני יכך:
רש: בצוואה האמורה בתורה.
אלה יו) המצות י)כתב בפרשת
נדים (בבדב שז): כובלכם. לשון
אסירה בכבט בתל .משרש קחה):
אוםרכם אני בשבועה. מזכיכ את
השם באחד מכל הלשונות הללו:
ב טי