ח)במי שהוא חנון. ולאו דחנון שם הוא אלא בשם מי שהוא חנון: כתב אלף למד מאלהים. שהתחיל לכתוב אלהים ובחב אלף למד אין נמחקין
ואע''פ שלא גמר את השם שהרי ב' אותיות הללו שם לעצמו: חון מזה כוי. למלאך האמצעי קרא אדון שכך י)באו לפמו מיכאל ינ) באומצעו
נביאל מימינו רפאל משמאלו: אף זה קדש. דכתיב לעיל מינה וירא אליו יי' והדר כתיב והנה שלשה אנשים ואמר להקב''ה אל נא תעבור
מעל עבדך המתן לי כאן עד שאכמס האורחין: מי שיש בידו כוי. וה''ק ויאומר לוט אליהם באזניהם אל נא יהי כן וחזר כלפי השם ואמר
לו אדוני הנה נא מצא עבדך: בנבות.
כתיב (מומב ז בז. ברך נבות אלהים:
במיכה. כגון .ש(פשיש יז) לו בית
אלהים וכגון .שש) נ)הקדש הקדשתי
זאתז הכםף לה' מידי לבני וגו' יח) הרי
הוא אשור עלי כהקדש י)וגמורים
שהן) לשם עד שאתננו מידי לבני
לעשות פשל ומסכה וכן (שב יז) נכח
ה' דרככם כלפי שכינה אמר: אלף
למד חול. כגון .שב יז) לו בית אלהים
.שב יב. את אלהי אשר עשיתי לקחתם:
שחות האחורין בנבעה. ישאלו בני
ישראל בה' (שש כ): וכי חבעיח.
שיצליחו ואינו עושה: הם לא ביחנו.
הם לא שאלו אלא יי)ח)האלך ולא אמרו
התתוהו ביבי. באחרונה שביחנו.
באוריה ותומים כי מחר אתננו
בידך הםכימו לדבריהם: וחאתים
לנוטרים כו'. לרבנן הניחם ויעסקו
בתורה אחד מששה שבהה. הנה
חטחו. חול שהיה נבעת מאשמדאי
כדאמר במסכת גיטין זהף שז:):
דקטלא חד משיתא. באנגריא
דעבודת המלך: כל מלכיא האמורים
בדניאל. כל מקום שנאמר שם מלך:
חוץ מזה. תלך מלכיא דאילו לנבוכד נצר
לא הוה קרי ליה דניאל מלך מלכיא
אלא ה''ק אנת מלכא נבוכדנצר
מלך מלכיא דהוא אלהא דשמיא
ומלכות חשנא יהב לך: והלא כבר
נאמר בשבועת האלה. מהכא משמע
תיהוי לאלה ולשבועה ותו לא היה
ליה למיכתב אלא יתן ה' את ירכך
נופלת: מה י)להלן שבועה. דכתיב
והשביע: וחה נ)להלן בשם. דכחיב
יתן הר ובו'. השבע. םבועם הר שהיה
וגו' .שב(מ בב): )ואל תשבע'. לא
תשבעו זבשמיז לשקר .ויבדז יה): קלל.
יחן ה' אותך לאלה: לא תקלל. בין
קללת השם בין קללת חבירו לא
תקלל חרש .שש.: מה השבע בשם
כוי. וברייתא רבי חנינא ומתניתין
רבנן: נ"ש. דנאמר כאן אלה ונאמר
להלן אלה: יי) דשבועה היא שנא להו.
ושמעה קול אלה מנא להו דבשבועה
משתי: נפקא להו מדתניא. מניפיה
דמשמעות דקרא הכי משמע: וכן
הוא אומר. אלמא אלה היא שבועה
כו'. וכרמנן התם שבועת האלה כתיב
שבועה שהיא בקללה אבל שבועה
שאינה בקללה לא משתמע מהכא:
ר 'י י