אינו חייב אלא אחת. דמאחר שנשבע עליו שבועה ראשונה נאסרת
עליו וכי הדר אישתבע ה''ל נשבע לקיים את הומצוה ותנן לקמן .דף בז.)
נשבע לקיים את המצוה ולא קיים פטור ומשבועת קרבן: זו היא.
להבא דלקי עלה דהויא לה לאו שיש בו מעשה אבל אוכל ולא אכל לא
לקי: אלא מעיקרא מבר לה כוי.
הלכך רבי יוחנן ם''ל כסתמא בתרא
דהדר ביה רבי מקווייתא: ומשנה לא
:וה חמקוחה. ומשנה ראשונה
אעי'פ שחזר בו מסתימתה מאחר
שפשטה ברוב התלמידים לא היה
יכולת בדורות שאחר רבי לשכחה
מפיהם ולבטלה מבית המדרש והניחו
את שתיהן והמשכיל יבין שאחרונה
עיקר שחזר בו מן הראשונה: לאו
שניתן לאשהרת מיאת בי'ד. לאו
האמור בשבת לא ניתן לעונש מלקות
אלא שאם יעבור עליו יתרה בו המתרה
שהוא בםקילה וישקל ואם לא התרה
בו סקילה והתרה בו מלקות אין דיוו
ללקות שלא לעונש מלקות כתבו
מחחלה. ומשנינן להכי אוקימנא כרבי
ישמעאל דאמר במםכת מכות לאו
שניתן לאיהרת נמיתת ב''ד אם התרו בו
מלקות ולא נמיתה מלקין אותו דתויאי)
אחת הייבי כריתות ואחת חייי מיתות
ב''ד ישנן בכלל ומנקות נמ' דברי רבי
ישנ:עאל: הא לאו הכי מתוקמא כר''ע.
בתמיה. והא קשיא ידיעות המומאה
כדאמר לעיל (דף ו.) דלר''ע יא' אינו
חיב על העלם קדש ומקדש: ומשני
לאו אמרת רי ישמעאל היא. דהה
קשיא לן שבועות גבי קרבן ואוקימנא
למלקות ולא קשיא לן לר''ע נמי אי
לאו משום קושיא דלאו שניתן לאזהרת
מיתת ב''ד דשמעינן ליה לר''ע במס'
מכות זינ . . דאין לוקין עליו אי הוה קשיא
לן ידיעות לקרבן הוה מוקניינן לה
למלקות כולה מתניתין ור''ע והוה ניחא
לן לאוקו:ה אליבא דר''ע משום דכולהו
םתימתאי אמבי' דאמרי' .שנבהיי: דש
זו.) סתם מתניי ר'ימ שתם סכרא
ר' יהודה סתם תוספתא ר' נחמיה
וכולהו אליבא דר''ע ויומנו קבלו:
אי הכי. דומתני' לומלקות: ידיעות.
דמשמע וועלמו היכיח) תנן הא התראות
נינהו ואין כאן העלם: הא לא קשיא.
כלוומר אם אין לך קושיא אחרת זו
יש לתרן כך: תרחי הוא דהויין.
דאין מלקות אלא א''כ הזכירו את הטומאה והקודש או את הטומאה
והמקדש ותרתי הוא דאיכא ומלקות לקודש ומלקות למקדש דבשלנמא
לקרבן איכא ארבע העלם טונמאה ואכל קודש ויכור הוא לו העלם
טוו:אה ובא לומקדש ויכור הוא לו העלם קודש ואכלו העלם ווקדש
ונכנס לו וזכור הוא את הטומאה: ותו ה'ז בעולה ויורד. והא במזיד
אוקימתה: אלא אפר רב יוסף. לעולם לקרבן ודקשיא לך לא רבי
ישמעאל ולא ר'ע היא ר' םתמה ואליבא דתנאי. וה'ג בשבועות
נםיב לה כר''ע בידיעות נסיב לה כר' ישמעאל. ולא מסתם
סתמינהו אלא ה''ק שבועות לר''ע שתים שהן ד' ידיעות לר'
ישמעאל שתים שהן ד': אחריחא לשחעחא כוי. אני פירשתי
שמועה זו של רב יוסף לפני רב כהנא ואמר דהאי נםיב לה
אליבא דתנאי דקאנמר רב יוסף לא תינמא נסיב ולא ם''ל ולא
סתמינהו אלא ודאי מסתה סתמינהו רבי והכי קשבר לה
בשבועות כר''ע ובידיעות כר' ישמעאל וטעמא דנפשיה קאמר:
ונעלם ונעלם שני פעמים. תרי ונעם כתיי גבי טוומאת קרבן
ע ולה