ה''ג מנין לעשות שבועה שאין עמה אלה כשבועה שיש עמה אלה
כך שנויה בת''כבי. ובמשכת שוטה מפרשה בפרק היה מביא את
מנחתה .דש יז.) היכי דמי שבועה שיש עמה אלה שבועה שלא
נטמאת ואם נטמאת יבאו בך: ושמעה אלה ושפעה קול.
תדהוה ליה למכתב ושמעה אלה
שמעת מינה דהיא שבועה י)וכל) שיש
בה אלה וכתב קול אלה יתירא
לדרשא אתא לחיבה בא' משתי
הקולות: ויבא אותו באלה. נבוכדנצר
את נדקיהו: ארור בו נידוי בו
שבועה בו קללה. כל לשונות הללו
הוא משמש וצריך לפרוש ממנו אם
אמר חכם ארור בלשון נידה ואם
אמר אדם לחבירו לשם שבועה וקבלו
עליו שבועה היא והמקלל אח חבירו
בלשון ארור הוא לה' קללה היא
וחייב המקלל: ודלמא תרחי עבד.
אבל ארור לאו לשון שבועה הוא:
אחן בו שבועה. העונה אמן אחר
שבועה כמוניא שבועה תפיו: בו
קבלת דברים. האומר לחבירו על
תנת שתקיים לי תנאי כך וכך ואומר
אמן קבל דבריו ר וחייב לקיים תנאו:
בו אמנת דברים. וראוי לענות אמן
על דבר תפלה ותחנה שהוא לשון
מאמן הדבריה שיהא רצון שיהא
אמת כן: ואחרה האשה אמן אחן.
דאי לאו כמוציאה שבועה דמיא
אומאי מבדקה אפילו מושבע מפי
אחרים אין כאן שהרי לא אמרה כלום
אחר שבועה ולא דמיא למשביעני
עליכם שהם נ)כופרין אחר שבועה
ועונין על דבריו אין אנו יודעין לך
עדות: לאו שבועה. כדמםיים ואזיל
שאמר או לאו לאו תרי זיומני או הן הן
תרי זימני הרי היא בשבועה מאחכ
י)שהחזיק דבריו: איש איש כי יקלל.
מת''ל מאחר שעתיד לכתוב ונקב
שם ה' מות יומת ליכתוב איש איש
כי יקוב שם ונשא חטאו וימות: על
שם המיוחד. בן ארבע אותיות דיו''ד
ה''י: בא)הרה. אלהים לא תקלל
יםחיח ונ)' כנתבו םם יוחת ביי.
קרא יתירא הוא ותרהו עמן למקלל
אביו זואמוז שאינו חייב תד שיקללם
בשם המיוחד: ודברי הכל. דלא
תימא הואיל וקרא יתירא הוא לרבות
תניהו תנין לרבות אף המקלל עצומו
וחבירו אלא דוקא קאמר רבי מנחם
לרבות ניקלל אביו שהוא בסקילה
כמברך את השם אבל בעצומו :חבירו
דלאו בעלמא הוא לא תילף מהכא:
לא חקלל חרש. וומרבינן מיניה
בסנהדרין (דף ב(.. כל שהוא בעמך:
ויתיב וקאחר חהניחין כדחנן. רב
כהנא היה שונה משנתנו כמות
שהיא שנויה יככה וכן יככם: אחר
ליה. רב יהודה כנה הפוך דבריך
כננד אחרים אמור יכהו וכן יכהם
שלא תקללני: ויתיב וקאמר נם אל
יתוך לנצח. את המקרא הזה היה
דורש שנאמר בדואג בםפר תהלים:
כנה. ואמור יתצהו: והא לית ליה
לרבי מאיר כ:י. דתנק במשכת
קדושין .דש שז... ר''מ אומר כל חנאי
שאינוכפולכתנאידבניגדוובני ......
ראובןז אינו תנאי ואי לא כפליה לא אמרינן מכלל זה אתה שוומע את זה: והרי םופה דאיסורא. ופרכינן מינה לר''מ בו' דמנןד' במקבת
קדושין זשנ.. מדכתיב זנוזהני ה. אם לא שהית הנקי ופשיטא לן דלא הוצרכנו לברך אח השוהות ולא נאו:ר אלא לשנ:וע לאו נ:כלל הן קללה ומכלל
ברכה שאם שטית לא תנקי אלמא לא בעינן כפילה ומשני ר' תנחום הנקי כתיב בלא יו''ד כנמו חנקי וקאי אקרא דבתריב דבתיב
ואת כי שטיח למשומע הכי חנקי ממים הומאררים האלה ואת כי שטית אלמא אי לא הנקי ומכלל הן אתה שומע לאו לא אמייון:
רי ייי