שתויי יין. דבמיתה לא שמעינן לה אלא הן מכלל לאו .שמבדיין פנ:)
דכתיב .ויביב י) יין ושכר אל תשת ולא תמותו הא אם תשתו בבואכם
אל אהל מועד תמותו: כרועי ראש. נפקא לן ..שובדי: שש) מדאיתקש
לשתויי יין בםפר יחזקאל .מד.: והתנן אלו שבמיתה. ולא פליג
איש עליה: ה''ג אלא לעולם איפוך
וכי לית ליה בממונא. כלומר אלא כי
מפכת לה לא תימא אפילו במסורא
לית מה אלא ודאי אית ליה ומשום
המ ליכא פלונתא גבי שתי יין:
ושאני םומה דאיםורא דאיה ביה
מחונא הוא. נביית כתובתה ושבועה
דמתני' נמי ע''י מומון באה הלכך
ר''מ פוטר כדאפמנן ובלאו איכוך
ליכא לתרוצה דא''כ לר''מ שבועה
דמתניתין איסורא גרידתא היא דע'יכ
. ... .