ה:יד בשבועת הכקדון והתרו בו מהו. חחב קרבן או מלקות או
שניהן. וגבי שבועת העדות אע''ג דחחב נמי מזיד כשוננ ליכא
בע,ך בי נשו,דאין ,הרה,דד שבתת תח המ
דמייתי קרבן. לאו דוקא כל התורה
קאמר שהרי ד' מביאין על הזדון
כשגגה הבא על השפחה ינ) ונזיר
שנםמא ושבועת העדות ושבועת
הפקדוןי) : ה'ינ אמרו ליה תרנא חמורה
הימנה שבועת הפקדון שחייבין על
זדונה מכות ועל שגגתה אשם בכסף
שקלים מדקאמר על זדונה מכות
מכלל דאתרו ביה וקאמר מכות אין
קרבן לא ומאי חומרא דניחא רה
לאימש דמייתי קרבן ולא מלקי אמר
להו רבא בר איתי מאן תנא שבועת
הפקדון לא ניתן זדונה לככרה רבי
שמעון היא אמר להו רב כהנא בר
מינה דההיא דאנא תנינא והכי תנינא
לה אחד זדונה ואחד שגגתה אשם
בכםף שקלים ומאי חומרא דאילו התם
חמאת בת דנקא והכא אשם בכסף
שקלים ולינמר מינה התם בדלא
אתרו יה. והי שירושה חמורה
םםיה םביעת והתבין םבביעא
הפדות שחייבין על זדווה מכות מה
שאין כן בעדות שאין בה התראת
ודאי ועל שגגתה עם זדון הפקדון
אשה בכסף שקלים ובעדות קרבן
עולה ויורד: מכות אין קרבן לא
ומאי חומרא. דמכות מקרבן הואיל
ולא תרוייהו עבדינן ביה הא בעדות
מייתי קרבן. ומשני ניחא ליה לאיניש
כו'. אמר להו רבא בר איתי לרבנן
הך מתני' דקתר להו מהכא לא
תפשטה דלעולם קרבן איכא לרבנן
והך מתמי דקתר קרבן לא רבי
שמעון היא דקאמר שבועת הפקדון
לא ניתן זדונה לכפרה כדאמרן
בפירקין דלעיל )וד'ז שכן לא עשו בו
מושבע כנשבע ומזיד כשוגג: אמר
להו רב כהנא. לא תדחקוה לאוקומה
כר' שמעון ובעיין נמי לא תפשטוה
דאנא תנינא לה כו': ומאי חומרא.
הא שבועת העדות נמי יבונה
ושננתה קרבן: היינו חומרא דאילו
בעדות חמאת היא ולא נתנה בה
תורה קצבה ויכול לקנותה במעה
כסף. דנקא שתות והיינו מעה שהיא
אחד מששה בדינר: ולינמר פינה.
למיפשט בעין דמייתי קרבן ולא
לקי: ומשני דלמא התם בדלא אתרו
ביה. קאמר דהא לא איירי בה
במלקות בלל: לא אם אמרת. לא
ידעינן במאי קאי לא אם אמרת:
הא קרבן כתיב ביה. והזיר לה' את
ימי נ:כו והביא כבש בן שנתו וכוי
.פמדנב ).: כי היכי דתיחול עליה
נשירוח בםהרה. שמתחיל למנות
מעכשיו ותלה הכתוב בקרבן ולא
לכפרה הוא בא: אמרו רבנן קמיה
דרבה. הנך רבנן דלעיל דתנו שבועוח
בי רבה אמרו לפניו שכך שאל רב
בהנא מהם: אמר להו. מדקא מיבעי
ליה באתרו ביה: מכלל. דפשיטא ליה
דכי לא אתרו ביה הני פהי דמיחיב
קרבן ואף על נב דידעי הני סהי
שהוא חייב לו ואמאי מיחייב והא לא
תויל לו כפירתו וע'כ ישלם
נמצא שכפירת דברים בעלמא הוא: פמור. מקרבן:
פרט למודה לאחד מן האחין. שיש לו חלק בממון זה וכשתבעו
האח השני בפר: פרט ללוה בשטר. קס''ד לכופר ממון שיש לו עליו
שטר או עדים: לא תסייען. דהא מתנית' לאו בכופר ממון קאמר
אלא במודה בממוו וכופר שלא מםר לו שטר עליו ולא היו עדים
בדבי: מבמוינן יופת. משניוו לוית: מינך ישפי. ממך לויתי כל המנה ולא היה לחבירך חלק בו: יו) לאו שדון עדים. שהתרו בו: