הא קיימא שניה. אלא לאו ש''מ כפירת ממון שיש עליו עדים
הויא כפירה: קרובין בנשותיהן. נשואי שתי אחיות דההיא שעתא
לא חזו לאסהודי. יאם תאמר למה לי למיתנא איצםריך כגון
שהיו גוםסות באותה שעה: חהו דתיחא. קיימא לן רוב גוססות
למיתה והוו להו כמתות והוה ליה
ממון שיש עמו דים דלא תתחייב
ראשונה קמ''ל השתא מיהא לא
שכיבי ואף על גב דרוב גוססין
למיתה כל זמן שלא מת חי הוא
לכל דבריםב': טענח ננב. פטר
עצמו על ידי גמבה שטען נגנב
ויייי יביער רנה העיר עבייבה
וקימא לן בב''ק .דף בו:) שאם
נשבע ובאו עדים משלם כפל כגנב
עצמו אבל אם הודה אח'כ אין כאן
כפל דמודה בקנס פטור אבל חומש
ואשם יש משום שבועת הפקדון:
ונשבע והודה ובאו עדים גרסי' ולא
גרהינן אחרי כן: משלם חשלומי
כפל. משום עים: ואשם. משום
שבועה אבל חומש לא משלם וילפינן
לה בבבא קמא .שב:.. מהאי קרא ושלם
אותו בראשו וחומישיתו יוםף עליוי)
ממון המשתלם בראש מוסיף חומש
ושאינו משתלם בראש כגון :ה שישלם
עליו כפל אין מוסיף חומש : כדרבינא.
םהיו עבים קרוביה ביםושיהו בםעת
שבועה לפיכך חייב קרבן כמאן
דליתניהו: בר מינה דההיא. אין
ללמוד הימנה דלא איירי במכות כלל
ודלמא בזדון עצמו קאמר ולא בזדון
עדים: אי דליכא עדים. דאתרו
בנזיר אמאי לוקה: עבידי דמייתי.
הלכך נמהניא ליה כפירתו אם ימותו
העדים: חשום דהוה. ליה האי שמר
ממין שהקרקעות משועבדים לו
והכופר בו ככושכ בקרקעות וקיימא
לן לקמ: .דף בנ:) דאין נשבעין על
הקרקעות הלכך כי אישחבע נמי אין
לה דין חיוב שבועה להביא עליה
קרבן . וכדרב הונא בריה ררב יהושש.
דפריש מעמא דרבי יוחנ: משוה דאין
חייבין על ככירת זשעבודז קרקעות:
חייב להעמיד לו שדה. דקםבר קרקפ
נגזלת וקיינ:א לה ברשות גזלן וקינן
ביה והשיב את הג:לה .יקיב ב.:
הרי שלך לכניך. קשבר קרקע איוה
נגזלת וכי שטפה נהר ברשותיה דמרא
קמא היא קיימא: חיעמ שטרות.
שאין נופן ממון שאינן אלא לראיה
שבהן: מאן דחחייב. עלייהו דין קרבן
שבועה כרבי אליעזר כי היכי דמרבה
להו לענין השבה נמרבה להו נמי לכל
האמור בענין וקרבן בההיא עניינא
כתיב: אכילו רבי אליע:ר מודה.
דאף על גב דאיתרבו בענין השבה לא
איתרבו לענין חומש ואשם דכי אהדר
קרא ונקה ענין חומש ואשם כתיב :זהז
או מכל אשר ישבע עליו לשקר וגו'
וחנמישיתו יוסף עליו את אשמו יביא
מכל ולא הכל ואימעים להו דבר
שאינו דומה לפרט: חתניתין נחי
ריקא. ככבי יוחנן דין חיוב קרבן
שבועה בקרקעות: דעבד איתקש
לקרקעות. והתנחלתם אותם ןוגו'ז
לרשת אחוזה .שש שב) כאחוזה:
כל ל