כלל אינו חייב אלא אחת. לקמיה מפרש מאי כלל ומאי פרט: ולא
לך גרשינן בכולהו ולא גרסינן לא לך: כללו של רי מאיר זהו פרםו
של רבי יהודה. ממ ששמע ר' יהודה שהיה עושה ר' מאיר כלל
דהיינו ולא לך ולא לך עשאן ר' יהודה פרט. וממילא שמעינן דפרםו
של רבי מאיר היינו לא לך לא לך דאי
לא מאי הוי פרטא לרבי מאיר והוא
כללו של רבי יהודה דאי לא לך לרבי
יהודה נמי פרטא ולא חשיבא כלל
אלא שאין לכם מאי שנא ולא לך
דנקט: הכל מודים בולא לך שהוא
פרט. רבי ממר לא פליג אדר'
יהודה בולא לך והכי קאמר רבי יהודה
ולא לך הוא דהוה פרטא אבל לא
לך כללא דלא אשבועה קאי. ולקמיה
מכרש מהיכא דיק ר' יוחנן דתרויהו
לרבי מדר פרי הוו: ושמואל אמר
לך אדמודי ליה אודויי ליפלוו עליה
איפלוני. כלומר אי ס''ד דשמעיה ר'
יהודה לרבי מאיר דמשה לתרוחהו
פרטא לא הוה מה למינקט מילתא
בולא לך דמודי ליה בגויה אלא הכי
הוה מה למתני רבי יהודה אומר לא
לך אינו חחב אלא אחת למינקט
מילתא דפליג עליה בגוה: סתם
מתניתין ר''מח): תנן ולא לך ולא לך.
ה''ו גרמנן בכולהו אלמא לר'מ
פרטא הה ותיובתא דשמואל: רי היא
דאמר. במס' זבחים בפ' שמ (ו:ז לא שנא
שוחם את הזבח ע'ימ לאכול כזית
למחר כזית בחוו ל''ש כזית למחר
וכ:ית בחוו פרוא הוי בי מחשבות
הן ותפיס את הראשונה והוי פיגול
ושוב אין מחשבה שמה מוניאתו מידי
פיגול אליבא דר' יהדה דאמר התם
(נש :ז זה הכלל כל שמחשבת הזמן קדמה
למחשבת המקום פיגול וחיימן על
אמלתו כרת ומתמתין דהכא רבי היא
ולאו ר' מאיר: מדידיה. מדר' מאיר
גופיה: חטה בכלל חהין. אם טענו
חמה הי הוא כמענו חמין דכתיב
(שמומ ש. והחטה והכוסמת לא נכו:
פרועה מכולן מצערפת. אם אין לו
עליו מכולן אלא שוה פרוטה מצטרפין
לחמבו: פליגי בה רב אחא ורבינא.
במתני' ובמילתיה דרבי יוחנן : חד אמר
אכרטי מיחייב אכללי לא מיחייב.
חייב על כל אחת ואחת דקתני נמתני'
חייב שלש קאמר חדא אחטין וחדא
אשעורין וחדא אכוסמין ארבעה לא
מחיימן ליה למימר שבועה שאין לך
בידי חדא שבועה באפי נכשה היא
שכלל בה אין לך בידי כלום וחזר ופרט
לא חטין ולא כוסמין ולא שעוין אלא
פרטא פירושה דשבועה שאין לך בידי
הוא ומ אמר רמ יוחנן פרוטה מכולן
מצטרפת לאו אשיפא דמתני' דחייב
ליה על כל אחת ואחת קאי דכיון דכל
חדא וחדא באנפי נפשה הוא לא
מצטרפי אלא אישא אמר שבועה
שאין לך בידי אינו חייב אלא אחת
פרומהמכולןמצטרפתלאותהשבועה ...
דהא חדא היא: וחד אמר. חמב על כל אחת ואחת דקתמ מתני' ד' נינהו חדא אכללא ותלת דפרטא ודר' יוחנן אסיפא נמי קיימא ואשבועתא
דכללא ומיחייב מיהא חדא: עי'ו חפאות. היו חמשה חובעין אותו דמתני' וכל אחד תבעו חטין ושעורין וכוסמין ואמר שבועה שאין לך בידי חטין
ושעורין ובושמין ולא לך ולא לך הרי כאן ט''ו חטאות ואם איתא דארבע חטאות הן כ' הויין: דכללי לא קחשיב. אע''ג דאיתנהו: והתני
רי חייא. בדוכתי אחריתי המ כאן כ' ש''מ ד' שבועות הן ובקממתא לא חשיב דכללא: ומשני לעולם תלת נינהו דההיא דכללא ליתא וכי
קתני עשים אפקדון אתשומת יד אגזל ואבידה דאיכא ד' פרטי לכל חד וחד דהוה להו עשרים: אחדא מיחייב. אכל חד וחד מהנך
בתראי דולא לך דקאמר לאו אפרטא דפקדון ותשומת יד קאי ואין כאן אלא ח' חהאות ד' משום ראשון ואחד לכל אחד מן האחרונים: