או דלמא. ולא לך אפרטא קמ ויש כאן כ': אי דכריש. לכל אחד
ואחד ולא לך פקדון ותשומת יד גזל ואבידה: ועיקר קנם הוא תובע.
ר בתו,ערהתנ,ית,אג,דמשת וד מ,כ,כה
דהא לא אנסתי קאמר והבושת ופנם
בכלל כפירה: הא לא דמיא. קשיא
דאביי הוא דקמסיק למילתיה:
מףחנ ףףח ףףפףק מעמחפנ
ששלטש הריינין. שהבייניה
משין עי'י הודאח
מקצת הטענה שלימדוהו) מאשר
יאמר כי הוא :ה (שמ(מ בב) וכתב עלה
ונקרב בעל הבית אל האלהים אם לא
שלח ידו דהיינו שבועה: הטענה.
שהשבועה באה על דה לא תהא פחות
משתי כשף: וההודאה. שמחייבתו
לישבע לא תהא פחות מפרוטה. ובגמ'
(וש:. פליגי רב ושמואל בפרוטה :ו אם
מתוך שתי כסף של םענה היא או
צריך שתהא טענת הכפירה של כסף
שתי מעות כסף לבד פרוטה של
הודאה: שחי בםם. שתי מעות כשף
דהא שתי לשון נקבה היא והן שליש
הדינר: אין לך בידי אלא פרוטה
פמור. שאין ההודאה ממין המענה
שזה טענו כסף וזה הודה לו נחשת
וכגון שלא םענו לו שתי מעות של