שכל העולם נזדעוע. לקמיה בעי ליה: את פיך. שבועת שקר:
לחעיא את בשרך. את קרובך: פוערין אותו מיד. ואין משהין אותו
כאן שלא יחזור בו וע''כ ישלם י)מד שקיבל עליו בב'ד: הרשעים.
מפרש לקמיה שבי'ב. : אלא על דעתנו. הא פישנא טעמא משום קניא
דרבא בפרק נ' (וביו דף בש.נ)): לא
אתכם. כלומר לא כשאתכם במחשבות
לבבכם: פרשת םועה. כשמשביעין
אותה ישביעוה בשון שהיא שומעת:
ייריי םחאר. בעראי התובב יבאב
בו). וטעמא דכולהו מפרש במסכת
םוטהו): ולא תשא עמהן. אלמא לא
חמירא מכיתות ומיתות בייד: חנפה
הוא לשבים. וכאן אף לשבים לא ינקה
בלא פרעון : בדינא אחרינא. בפורענות
קלה ולא בפורענות הבאה עליו:
ח לה