חלה על שניהן. ששניהן נענשין בה שלא דקדק למקור ממונו ביד
נאמן ינ) ובאו לידי חלול השם: ככירת טענה שתי כסף. םענה דתנן
במתני' לאו אתחלת הטענה קאי אלא אכפירה שהוא כופר במענת
חבירו לבד הודאת הפרוטה דבעינן שתהא תחלת הטענה שתי כסף
ופרוטה: ה'ג ואילו כפירת פרוטה
לא קתני: כי יתן איש. תחלת נתינה
ב' כסף ועלה קאי מ הוא זה דבר
םםוב ושיערו תבשים שםעה בםר רבר
חשוב הוא: מה כםף דבר חשוב אף
כל דבר חשוב גרסינן. ולא גרסינן אף
כלים דבר חשוב דאילו בכמם אמרינן
לקמן (דש מ:) דאפילו בכפירת מחטין
מיב והאי אף ל במידי דלאו כלי
קאומר וקאמר רחמנא מ הוא זה על
:ה באה השבועה כשיאמר מ הוא :ה
כשמודה במקצתה. אלמא הודאה מתוך
טענת שתי כסף היא: ההוא. זה
מיבעי ליה דאין שבועה אלא בהודאה
במקצת כלומר את זה אני מודה ולא
לאגמורן דאטענת ב' כםף קאי ולעולם
הודאה לבד מכפירת שתי םף קאמר:
ןלאו ממילא שמעת מינה דחרה לה
טענה. לרב פרמנן נהי נמי דלמקצת
הטענה וממין המענה אתו מיהו לאו
ממילא שמעת מינה דחסרה לה טענה
ראשונה ואין כאן עוד כפירה משתי
כםף: אלא אמר לך רב כסף כי אתא
מעיקרא לכפירה אתא. ולאו לתחלת
טענה: ואנא אמינא אף כל שנים.
והו'יל כסף נמי בהאי כללא: אבל דבר
חשוב לא בעינן. וה'א כי היכי דגבי
כלים אפי' טענו ב' מחטין והודה לו
באחד מהן חחב דלקמן (דף ח:) כל
מידי נמי דטעין מה תרי ואודי ליה
בחד לחייב ואפי' ליכא טענה קמייתא
שתי כסף להכי אצטיך כסף למילף
מיניה מידי דלאו כמם בינן דבר
חשוב: שתי כסף יש לי בידך. קס'יד
דשוה כסף םעין מה וקא''ל מן לך
בדי אלא שוה פרוטה דהויא ליה
הודאה ממין המענה ואפי'ה פטור
מאי טעמא לאו משום דחסרה לה
כפירת מענה משתי כסף : דוקא קחני.
זה טוען כסף וזה הודה לו חשת
דמכא הודאה ממין הטענה : מידי הוא
טעמא אלא לשמואל. כלום אתה משיב
תשובה זו אלא לשמואל כלומר אילו
אמר חכם אחר דוקא קתני היינו יכולים
השיב תשובה זו אבל לשמואל אינו
תשובה דשמואל הדאה ממין הטענה
חשיב ליה מאחר שטענו נחושת עם
הכםף וכפר לו באחד: הכי נמי
חםתברא. דמתני' דוקא קתני: עובא
הוי. כפירה והודאה: אלא מדסיפא
דוקא כו'. לשון קושיא הוא. נימא תהוי
תיובתא ברב מכישא דקתני שתי כסף
יש מ מדך אין לך מי אלא פרוטה
פטור ומעמא משום דוקא תנן ומה
שטענו לא הודה לו הא טענו שוה
והודה לו שוה חייב ואף על גב
דטענה קמייתא לא הוה אלא שתי
כםף: ליטרא שאני. דמון דטענו
משקל ודאי דוקא קתני אבל כל
ממבעות דמתר' שוה קאמר שדרך
מטבע לעשותו דמים לכל דבים:
שב נ