חדע. דשאר מתניתין שוה קתני: הריםית. מעה קטנה: דינר
כםף עריםיח פונדיון ופרומה. או או קתני: דינר מעבעות.
טבועה במטבע צורה ולא טענו משקל וזה הודה לו מםבע ואע''פ
שזו כסף וזו נחשת ממין הטענה היא דכולהו מטבע נינהו: דיקא
נחי כוי. אלמא טעמא משום דכל
ממבע חד הוא ודוקא קתני: ורב.
דבעי למימר שוה קתני הכי מפרש
שיפא דקאמר שהכל ומין מטבע אחד
הוא כל מטבעות השנויות כאן דין אחד
להם שאף הקטנה שבהן יש בה כדי
הודאה לחייבו שבועה: נימא כשמואל
סבירא ליה. דכולה מתמ' דוקא
קתני ומשוה הכי תנן ברישא שתי כשף
יש לי בידך אין לך בידי אלא פרוםה
פםור משום דמה שטענו לא הודה לו
אבל אי שוה טין ליה הוה מיחייב
ואע''ג דתחלת טענה שתי כסף ותו
לא: ה''ג בתוספתאב) דינר זהב והוב
יש לי בידך אין לך בידי אלא דינר
תםר תייב. יהיי בינר יהוב הייני
טבוע וטעמא משום דהכל מין מטבע
אחד והוה ליה ממין הטענה. ומיהו
סייעתא לרב הוא דמדאצטריך
לפרושי זהב :הוב מכלל דמתני' דתנן
דינר זהב סתמא שוה קאמר ושהכל
דין ממבע אחד קתני ומדסיפא שוה
ישא נמי שוה וקתני רישא שר כסף
יש לי בידך אין לך בידי אלא פרוטה
פטור וע''כ משום דמכא כפירת שתי
כםף הוא: הייק כל האומר דינר זהב
כאוחר והב :זהובז דמי. ובייתא לא
שהטוען מפרש :הב :הוב קאמר אלא
ה''ק הווען דינר יהב סתם דמשתמא
:הב זהוב קאמר והלה אומר אין לך
בידי אלא דינר כסף דהיינו נמי דינר
ממבע וישנה הודאה ממין המענה
חייב: חסר מעה כטור. אלמא
כפירת שתי כםף בינן: לא שנו.
דבעי םענת שתי כשף אלא בשבועה
הבאה במענת מלוה והודאת מקצת
דלוה אבל שבועה בעדות עד אחד
שהלוה כפר הכל ועד אחד מידו
שהוא חייב ונמצא מחייבו יא) אפילו לא
טענו אלא פרוטה וכפר חייב הואיל
ואם היו שנים היו מחייין אותו ממון
לפרוע דהא שוה פרוטה ממונא הוא
היהיד מחיבו שבועה: יישר וכן אייר
יוחנן גר' ול''ג תו יישר: מכלל
דפליש עליה ריל. בעיא הוא דקא
בעי נמרא לימא מדקאמר וכן אמר
ר' יוחנן מכלל דפליג עמה בר
פלוגתיה: א''ד מישהא הוה שהי ליה
ושתיק ליה. כך היה דרכו של יש לקיש כשהיה ר' יוחנן אוומר
דבר בבית המדרש היה שוהה מלהשיב עד שיגמר רבי יוחנן כל
צרכו וכל טעם דביו ואח''כ היה חולק עליו ובחוך כך יצא רבי
יצחק יה מבהמ''ד ולא שמע אם וחלק עמו: איכא דאחרי
מישתי הוה שחי. ריש לקיש מיא בבי מדרשא מ אמרה ר'
יוחנן להא מילתא: ור''נ מחייב. דלא בעי הודאה ממין הטענה:
ה יב ה