הודה במקצת קרקעות כטור. שדן נשבעין על הקרקעוח כדילכינן לקמן
בפירקין .וף בנ:. ואף הודאתן אינה מביאה לידי שבועה : הודה בחקות
כלים חייב. שבועה אף פל הקרקעות ע''י נלגול דשבועה מקצת כלים:
הא כלים וכלים דומיא דכלים וקרקעות. כלונמר משני מינין והודה באחד
וכפר באחד רייב : זוקקין. הכלים זוקקין
את הקרקעות לשבועה: חנינא.
במסכת קדושין .בו.. נכםים שאין להם
אחריות :וקקין את הנכםים שיש להן
אחריות לישבע עליה:: ככא עיקר.
דכולה מםכח בהלכות שבועה: וההיא.
דקדושין: אנב נררא נםבה. איידי
דתנא התם נכםים שאין להם אחריות
נקנין עם נכסים שיש להם אחריות
בכסף בלא משיכה תני בהדייהו שאף
הם זוקקין את הנכשים שיש להם
אחריוח לשבועה: אדחון היא. דבעי
הודאה ממין המענה ומיהו היכא
דהענו שנים והודה לו באחד מהה
חייב והא דאדמון במתני' היא מיהו
הכא במשכת שבועות לא מפרשין
בנמרא במאי פליגי אבל בפרק בתרא
בבתיכית יבב ב'.) םהרהיין בבובי
פליני: טענו חטין וקדם והודה
בשעורין. מי שהיה לו לטעון על חבירו
חטין ושעורין וטענו חטין ולא הספיק
לטענו שעורין עד שקדם זה ואמר
חטין אין לך בידי אבל שעורין יש לך
בידי: אם כחערים. אם נראה לב''ד
שקפץ להודות כדי שלא יטעננו זה
שעוין ויתחייב לו שבועה בהודאת
שעוים חייב לו שביעה אם אמר
לו זה שניהם יש לי בידך: ואם
במתכוין. להשיב לו על טענתו של
חםין ולא כקופו פטור: לכיכך יצאו
כלים. ליכתב בפירוש: למה שהן.
להתחייב עליהם בכל שהן דהוה ליה
למכתב .שמ(מ שנ) כי יתן איש או
רעהו כספים לשמור ואנא אמינא
ו:ה כםפים שנים ודבר חשוב אף כו
שנים ודבר חשוב אלא כתב כלים
לומר דהוי דבר חשוב ולא בעינ:
םייייהן םאי בםר. ובאר באריעכ
כעור. כדמפרש ואזיל כרב דאמד
כפירה שתי כסף בעינן: ככר בכלים.
ואפילו כל דהו כדאמינן לכך ינא:
כלים למה שהן ואי משום הידאה
וממין הכפירה בהא םבירא ליה
כשמואל דאמר םענו בחטין ושעוי:
והודה לו באחד מהן חייב: היסת.
לשון שומא ששמו חכמים עליו שבועה
כמו (שחואו א כי) אם הי הסיתך בי.
אין אדם חמיו פניו :כוי:: תדע.
דאמרינן אשתמומי אשתמימ: הכופר
במלוה. ובאו עדים והוא לא נשבכ
כשר לעדות ולא אמרן חשיד אמנמונכ
הוא אלא אשתמוטי קמשתמים ליכ
משום דמלוה להוצאה ניתנהיי ואי:
עכשיי בידו במה לפרוע: בכקדוק
פסול לעדות. ואפילו לא נשבכ
דמשעה דכפר איחשיד מה אממונכ
ובבי''מ בפ'יק .וף ב.. מוקמי' יכ
בדאחו סהדי דההיא שעתא הוה בידיכ
דליכא למימר אירכס ליה ומשתמיט עו
דבחיש ומשכח ליה : מחני אסיפא. להכ
דרב נחמן: כ'יש אםיפא. דהא אודי
ליה עליו ואיכא דררא דממונא.
ףב י ע ה