עולה ויורד ונעלם ממנו והוא טמא (ויביא כ) ונעלם ממנו והוא ידע
.שב. קומא דוקא למיגומר ומיניה על העלם טומאה הוא חייב ואינו
חייב על העלם מקדש ואידך קרא יתירא הוא לדרשא המל והוא ידע
בין תרי ונעלם ודרוש דלאחר שהיתה ידיעה נעלם. ולנמימר דבעי
ידיעה בתחלה וידיעה בסוף לא
צריכא קרא דאי לא ידע שחהא אמאי
לייתי קרבן: מכלל שידע. לקמן .ב..
מפרש לה: א'יכ מה תי'ל כו'. אלמא
רבי אהעלם מקדש נמי נוחייב כרי
ישמעאל: דדריש ריבויי וחיעוטי.
מדרשא דיבויי ומיעוטי נפקא מה
בפ''ג (ובו:ז בי.) שלא היה דורש את
התורה במשמעות כללות ופרטות אלא
בםםשעות רבויין ישיעיטין. ואבי
םהועוש הבי ברים נהם ר שםהערי
ריבה כל השבועות להרע או להיטיבו)
מיעט את הריבוי ולימד שאינו חייב
אלא על הדומה למיעום שיהא להבא
כמותו ולא דדריש ליה במשמעות
כלל ופרט דנימא להרע או להימיב
פירושו של כלל הוא ואין לך להביא
בו אלא הוא לבדו הרעה והטבה ולא
שאר דברים ואפילו להבא שאינו
הרעה והטבה שכל הדורש התורה
כלל ופרט אית ליה אין בכלל אלא
מה שבפרט וכי הדר אתי כללא
אחריוא בתר תרטא כי הכא דכתיב
בתריה לכל אשר יבטא וגו' די לך
אם תוםיף על הפרט בכלל אחרון
דבריה שאין בהן הרעה והובה ויהיו
כעין הפרה בלהבא ולא לשעבר
שאינו דומה לפרט כלל דלהכי אהני
כלל קומא למעוטי והיינו דאומר כלל
ופרם וכלל אי אתה דן אלא כעין
הפרט כלונ:ר דן אתה להוסיף על
הפרמ ע''י כלל האחרון אבל אי אתה
דן להוםיף עמו אלא הדומה לו. אבל
הדורש בריבה ומיעש אין השכמ
פירושו של כלל אלא מומעטו בומקצת
כלומר לא את הכל ריבה בריבוי
הראשון אלא :ה וכיוצא בו בלא ריבוי
בחרא ו:שתמע ליה שה וכיוצא בי
הלכך כי אתא ריבוי אחרינא בתריה
לרבות בא ואפי' שלא כעין הכרה
ולא מיעט הנמיעוט אלא דבר אחד הראוי להוציא מן הכלל ה:ה יותכ
נין הכל ור''ע הכי דריש בפ''נ .ובבן ש(.. להאי כי תשבע ואינו ומנמעט ומן
הומיעוה אלא נשבע לבטל את הנמצוה. כרה הוא לשון פירוש נפיכך
כלל ופרם אין בכלל אלא מה שבפרט. ומיעום אינו פירוש אלא נימעם
את ומשניעות הכלל במקצת ונושייר את כל הדימה למיעוט כך מפורש
בסנהדרין בפרק נגמר הדין .דף ש(.. גבי והונית ותלית זונדיש נא. דריבה
וומיעום לחודיה מביא כל כעין הפרם בלא רבויא בחריה. ורבי וומי
דריש ריבוי ומיעוט כלומר שמעי' ליה בעלמא שדורש את התורה
במשמעות ריבוי ומיעוט ולא במשמעות כלל ופרט: חוץ מן השטרות.
היה חייב לו אדם בשטר ה' םלעים ונתן :ה אותו שםר לכה:
בפדיון בנו אינו פדוי אבל בשאר כל דברים פודין. ורבנן פליגי עליכ
במתני' במסכת בכורות ז.נא.. דתנן אין פודין לא בעבדים ולא בשטרוח
ולא בקרקעות: וכדויו. בכל דבר משמע: תפדה ח:ר וכלל. ואע''פ
דתפדה וכדויו בבי הדדי כתיבי והדר כתיב בערכך כשח איככ
תנאי דםבירא להוי) בשתי כללות הםמוכין זה לזה והפרט אחריהכ
הטל פרט ביניהם ודונם בכלל ופרם וכלל: שהוקשו לקרקעות.
והתנחלתם אותם וגו' .ויבדא וכ.: אין נוכן חמון. הריר אינו שוה
כלום ואינו עומד אלא לראיה שבו: י)מיעם שטרות. שהן ראויין לומעש
יותר מן הכל שאינן נ:מון: הסול. חתיכת עו חדודה: הסירה. קוו:
החכתב. חרט שקורין גריפ''א : דריש כלל וכרט. ולקחת כלל נירצע פרש
ונתת באזנו כל דבר הנתון חזר וכלל נמה הפרט מפורש של ומתכת וכו' :
ריר ייי