שבועה דאורייחא. הבאה במקנת הוענה. שבועה דרבנן הא דרב
נחמן: מיפך שבועה. אם אמר הנתבע לתובע השבפ וטול: מיחת
לנכסיה. אם אמר איני נשבע ואיני משלם יורדין לנכםיו ונותנין לזה:
שכננדו חשוד. הנתבע חשוד על השבועה ותנן לקמן .דף חד:) שתקנו
חכמים שישבע התובע ויטול: תקנתא
היא. שבועה עצמה של היסת תקנתא
היא ותקנתא שיהא תובע נשבע ונומל
לתקנתא היםת שבועה שלא באה עליו
אלא בתקנת חכמים לא עבדינן ויפסיד
התובע בלא שום שבועה : דכליני עליה
דרבי יוםי. נבי מטאת חרש שושה
וקטן: נקטיה לכובסיה דלשבקיה
לשלימיה הוא. אוחזו בביציו התלרם
בו עד שיתן לו טמת שעליו כלומר
מון דמשמתינן ליה לעולם עד דטתיב
ליה מת לך למיחת לנכסיה עדיף
מהאי. כל דבר התלוי במחובר קרי
ליה כובשא כדאמר א:ול נרמא ומחיה
לכובסא ואחר תמרי באלו הן הגולין
(דביב בב '.)י עב בתעי יתן ננביה.
לבתר חלחין יומין כדאמרינן רב מנניד
אמאן דמשהי שמתיה דרבנן עליה
תלתין יומין בהאשה נקנית (בדושי:
דף יש'..: אשתבע לי. דלא פרעתיך:
וכי מה בין זה. שלא פנם שטרו
לפוגם שטרו דתנן .שמ(ניח דש בז..
הפוגמת כתובתה לא תפרע אלא
בשבועה כיצד היתה כתובתה אלף
זוז והוא אמר התקבלת כתובתיך
והיא אומרת לא התקבלתי אלא מנה
הואיל ומודית במנה פונמת את שטר
כתובתה ולא תפרע השאר אלא
בשבועה דליכא למיםמיך תו אשטרא
דאיכא למימר שפי קיבלה והשתא
דאמרת משביעין לו מה יכה כחו
משאם פנה את שטרו: התם. ני
פגם את שטרו אע''ג דלא טעין לוה
אשתבע לי אלא אומר פעתיך טענינן
ליה אנן ואמרינן לבעל השטר השבע:
משלח. מפשיט: לא משדקקינן ליה.
להשבע דמיחזי דחשדינן ליה ולא
לנבות לו דהא אמר מה אשתבע לי
דלא פרעתיך: נתתיו לך כטור. אף
משבועה ומיהו שבועת היתת איכא:
והא הכא כיון דתבעיה בעדים. והודה
לו בפניהם כמאן דאוזפיה בעדים דמי :
נאת י י