נתתיו לך חייב. לפריפ: בעדים הלויתיך. קס''ד בשעת הלואה קאי
ואמר ליה ראה שבעדים הלויתיך ואף אתה אל תפרעני אלא בעדים:
דלחא בשעת חביעה קאחר. כשתבעו בב''ד וזה אומר פרעתיך
אמר לו והלא בעדים הלויתיך בעדים הוה לך לפורעני ולא אנמר לו
כן בשעת הלואה ומשום הכי פטר
ליה ר' יהודה בן בתירא: אזל כרעיה
באכי םהדי אחריני. וזה אומר עדי
שקר הם: ואיתניםו. מיד המלוה:
להוי כקדון בידי. ואיני עליהן אלא
שומר זנם שלא קבתיה בתורת
פרעון: כיון דקא מודיח. דקבלתינהו
ויה לא בתורת פקדון ווסרם לך הוי
פרעון ' ודברים שהיו בלבך אינם
דברים: די:יף וכרע. אותה הלואה
שזה כופר ודאי לוה אותה באותו
היום אבל לאחר :מן פרעיה: כאומר
לא כרעתי דמי. דמון דלא לוה לפי
דבורו לא פרע והרי יש עדים שלוה
נאמנין הם פל הלואה ואינן נאמנין
על הפרעון דהודאת בעל דין כמאה
עדיה: רמםיקנא כר. שאני נושה
בך: לא היו דברים מעולם. לא פרע
לפנינו ו:ה אומר או בפניהם או שלא
בהייוה הרעתיבי ייתית תתרו.
ואינו נאמן אפילו בשבועה לומר
תרעתיך שלא בפניהם שהרי אמר
פרעתיך בפניהם ונמצא שקרן: כל
מלתא דלא רמיא עליה דאיניש. כגון :ה
שלא היה לו לומר פרעתיך בעדים
שלא אמר לו זה בשעת הלואה
בעדים פרע לי הלכך לא שם לבו
ל:כור אם בעדים פרע אם שלא
בעדים ואמר בעדים פרעתיך ולאו
אדעתיה ואינו הושזק כפרן בכך:
עש ני