עפוי. גל''ש בלע''ז ומעבדין בהן עורות: אייתי. מלוה סהדי
דארבעה ארבעה קיימי ותובע מאתים וזה אומר פרעתיך מ''מ אם
לא בעפצים פרעתיך במעות: דלא רמיא עליה דאיניש. והאי נווי
לא רמיא עליה לומר באיזה ענין פרעם אלא פרעתי' סתמא הלכך
לא נזכר ושבור שכך השער ולא הוחזק
כפרן ונשבע שפרעם מכל מקום:
חדהר דכיר. והוחזק כפרן: םימראי
נינהו. מצד אחר היית חחב לי:
איתרע שטרא. הואיל ומודה שקיבלם
ולאו כל כמימה לומר סיטראי נינהו:
לאו אתורי יהבח לי. לקנות מהן
שוורים לשטה למחצית שכר:
אמםחחא. מקוה שמקנבין הבשר
ומוברין: ולא אידכר ליה שפרא.
שיטול השטר מידו: מינו דיכול למימר
ליה. לא פתי'י) יכול למימר ליה
נמי יטרר נינהו: וכדאבימי בריה
דרבי אבהו נרסינן. והוא במסכת
כתובות בפרק הכותב ודש ככ.) דמטא
מ האי מעשה לדיה: ים) ההוא.
לוה דאמר למלוה בפני עדים בשעת
הלואה נאמן אתה עמ כל זמן שתאמר
לא התקבלתי ולא אוכל לומר לך
פתומה,, מ,,אתר,,, זל,,בר
דשומא דאמר במסכת ע''ז בפרק
השוכר (דף כנ.) א''ל דשיימי ינ) בתלתא
אפי' תי מגו תלתא כדאמי בי
תלתא עד דאמי בתלתא דשיימי
בד' ד דאמי בדי וכיש כדאמרי
בארבעה: כיון דנחית לדעות.
מתחלה ירד למנין שהוא תר מכדי
עדוח ודאי אדעות קפיד בחלתא
הימה בארבעה לא היממה: שכחת'י
מלפר''שהמשנ'ח)והננ''ימפר'שכא'ן :
מנה לי בידך אמר לו הן. ובפה עדים
ואמר להם אתם עדי: נחתיו לך
פטור. מלשלם ומשבועה דאוחתא:
אין לך בידי. לא היו דברים מעולם:
חייב. לשלם ואינו נאמן בשבועה שהי
הוחזק כפרן: אין לך בידי אלא
ליטרא כסף פטור. שאין כאן הודאה
ממין הטענה: לתך. חצי כור: פטור.
דלאו ממין הטענה היא: ורבן נמליאל
מחייב. דלא בעי הודאה ממין הטענה :
כדי שמן. כים מלאים שמן: והודה
לו בקנקנים. הדים יש לך בידי בלא
שמן: הואיל והודה מקצת הטענה.
והוה ליה טענו חמין ושעוין והודה
לו באחד מהן: יו) או שהודה במקצת
קרקמוה חמור. משבועה דאוייתא
לא על הקרקעות ולא על הכמם
שאין הודאת קרקעות מביאה לידי
שבועה שאין דין שבועה בקרקעות
דאמינן ובכל הנשבעין) (וקמן כ''נ) :
הודה במקצת כלים. דאיכא הודאה
וכפירה בלאו קרקעות: חייב. לישבע
אף על הקרקעות על ידי נלגול שבועה
דילפינן לה בפרק קמא דקדושין
(דף בז:) מקראי: ווקקין. גוררין:
אין נשבעין על טענת חרש שוטה
ותען. בבוו שטענו ברריה
שדיברו חכמים בכל מקום
כתיב ונקרב בעל הבית לשבו
הם בלא דעת: בבא במענ
והחזתי לו חצי והחציו בידי ח