כולהו טענתא נמי כוי. ומאי פעמם ורבנן אמאי פליני עליה:
אלא בדרבה קמיפלני. ולעולם בטוענו קטן ומשום דאין טענתו
חשובה במקום אחר דכתיב ןשחוח בנ' כי יתן איש קרי ליה הכא מענת עצמו
מיהו הכא טענה היא דהא איכא נתינת איש דמכח נתינת האב
היא באה והיינו דקאמר פעמים וי
תימא רבנן אמאי פליגי עליה בדרבה
קמיפלגי: התם דלא אמר ברי לי.
רישא דקתני פםור דלא אמר היתום
בי לי שיפא דקתני נשבעין לקטן
דאמר ברי לי: ליפרע מנכסי קטן.
מנכםי יתום ואפי' הוציא שטר עמו
צריך שבועה שלא נתקבל חוב זה
מאביו: ליפרע מנכמי הקדש. המקדיש
נכסיו ויצא עליו שט'ח ובא מפרע
תן הנכסים נריך שבועה: תנינא.
במסכת כתובות .דף פז.) ולקמן בכל
הנשבעין .דף מב.): בין לויבורית.
דתנן בהניזקין (ניהי: חד:) אין נפרין
מן היתומין אלא מן הזיבורית. והיינו
דתנא תרתי חדא לגדולים וחדא
לקםנים: אדם עושה קנוניא על
ההדיוט. הלוה הזה עשה ינ) עצה רמיותא
עליו ואמר אני חייב לזה כדי שיטרוף
הקרקע ממנו ויחלוקו ברמיותא:
מנה לפלוני בידי. ינ) הגביהו תחלה מן
הנכשים שהקדשתי : אין אדם חוטא ולא
לו. בשביל יורשין: שעביי קדשים
שחייב באחריוחן. כגון אמר הרי עלי
עולה והפיש בהמה לנדרו והפקידה
לזה נשבע עליה אותו שהפקדון בידו
ברעהויי תינן ביה בבבר הבורם
לממון לרבי שמעון כממוו דמי:
יש רברים שמן בתרתע. םשםיבריו
לקרקע ואינן כקרקע ונשבעין עמהן.
ובגמ' (מו.. מפרש פלוגתייהו : רש: ולא
חשלומי שלשה וארבעה. יח) וכיון דכפל
ליכא הוו להו שלשה וארבעה:
ת רם
ם רע
. ושש
ףף ף
ש ר רם
.מ פמו
םע הן
תי ן
)צ ש ש
'מ ומ ו
,ש ט ן
יר ת ו
'מומ ו
ו מק
רשל ן