כי יתן איש אל רעהו כסף או כלים לשמור וגו'. פרשת שומר חנם
היא דתמא בהשואל (ב''מ דף נד:) פרשה ראשוה בשומר חנם
ושניה בשומר שכר ושלישית בשואל וגבי שומר חנם אין לו עליו
אלא שבועה כדכתיב (שמ(ח בב) ונקרב בעל הבית אל האלהם אם
לא שלח ידו: ב)אינו משלם. גניבה
ואבידה הכתובה בו מחייב דכתיב
(שה) אם גנב יננב מעמו: ידיעא
טענתיה. דכיון דאמר ליה בית זה מלא
ו:ה מחזירה לו חסירה נראה חסרונה
והרי הוא כזה אומר עד החלון וזה
ד הזיז: ח)זיז. קורה של עלייה
הבוטת בתוך הבית: אלא מנורה
קענה פטור. דחן ההדאה ממין
הכפירה ומה שטענו לא הודה לו:
אין לך בידי אלא בת חמש חייב.
לקמן מפרש לה: אזורה נמי ליתני.
אזורה בת עשר אמות יש לי בדך
והלה אומר אין לך י אלא בת
חמש חייב ולוקמה באזורה בת
חתיכות הרבה ולמפי אהדדי בתפירת
מחם: לשוררה ולהעמידה על משקל
חמש ליטרין. אבל בגדולה וקםנה
ליכא למימר המ ובאזורה מכא
למימר חתך הימנה שהי ראשיה
ניכין: שעבי: שקל. חצי סלע:
תי נשבע. בםה היתה חוה. עי
שהפקדון אולו. המלוה. ובגמרא )בי'ב.
מפרש אהחא קאי: ויוציא הלה את
הפקדון. ושמא לא דקדק זה בשומא
הפסלנו לעדות ולשבועה:
אע י