בש: והשתא דאמר רב אשי וה נשבע ווה נשבע הכי קאמר מי נשבע
תחלה כוי. יב) והא דרב אשי בבבא מציעא הוא בפ' המפקיד .וב.ז
דאמר רב הונא התה :וד:ז בבי שומר שכר שמען נננבה וחיב ענמו
בתשלומין משביעין אותו שבועה שאינה ברשותו חיישינן שמא עיניו
נתן בה ורוצה לקנוחה בדמים
ואותביניה מהא דקתני ויוציא הלה
את השקדון ואי אמרת משביעין אותו
שבועה שאינה ברשותו היכי מני
מפיק ליה ושני רב אשי עלה זה
נשבע וזה נשבע זה נשבע שאיה
ברשוחו וזה שהשבועה עמו נשבע
כמה היתה שוה. והכי קאמכ מתניי
מי נשבע תחלה מי שהפקדון אצלו
נשבע תחלה שאינה ברשותו ולעולם
אסיפא דרישא קאי היכא דשבועה
גבי לוה: קתא. בית יד: אבד אלפא
זוזי. דסבר וקביל אבל כל :מן שהן
קיימין על כרחו גובה חובו אם
מלוה סתם הוא. סתם מלוה שלשם
יום .משומ ע :.. ואם פירש לו זמן כשיגיע
:מנו יפרע ולא מצי למימר סברת
וקבילת דאי לשם משכון קבמה לשם
פרעון לא קבליה ומון דקבליה
לשם משכון כל כמה דלא מהדר
ליה משכוניה לא גבי ולא מצי פטר
נפשיה בדמי שווין: אבל תרתי קתא.
לא אמרינן חדא קביל בחמש מאה
וחדא בחמש מאה ואי אד חדא
מינמהו לא מפסיד חמש מאה דהא
לא פיש חדא בפלגא וחדא בפלגא
אלא תרוייהו קבלינהו בחדא במשכונו
ולא בפרעון וכיון דמהדר ליה מקצת
משכונו במאי דחסר (נפשיה) מיניה
פטר נפשיה בתשלומי שוויו: ורב
נחחן אמר אפיי תרתי קתאתי. ואע''נ
דלא פריש מםתמא חדא בפלגא
וחדא בפלגא קבלינהו ואי אבוד חדא
אבוד פלגא: אבל קתא ונסכא. לא
אמרינן נסכא קמל בפלגא דכיון
דמידי דזזי לפרעון הוא לא קבליה
עליה אלא בדמי שוויו: אבד נסכא
אבד פלוא גרסינן: חייב. ולא אמרינן
אבד כל מעותיו: בדכריש. איני מקבלו עלי אלא באחריות דמיו
בשוויו: ישבע ויטול מעוחיו. ישבע יח) שאבדו ויטול אח חובו:
בד ל א