בדלא שוי שיעור שושי. עשקינן: ובדשמואל קמיפלשי. רבי אליעזר
לית ליה דשמואל דמשכון שאינו שוה כל החוב אין אדם מקבלו
אלא לזכרון דברים הלכך שומר חנם הוא עליו וישבע שלא פשע
ושאינו ברשותו ויטול כל מעותיו ור' עקיבא כשמואל סבירא ליה
שלשם משכון קבלו אבל הלווהו אלף
זוז בשטר אפילו רבי אליעזר מודה
שהמשכון שקיבל אחי כן לשם משכון
קבלו שהי אינו צריך לו לזכרון דבים
שהשטר לו לראיה: ה''ג אי דלא שוי
שיעור :וזי דכ''ע לית להו דשמואל
ובדרבי יוחק קמיפלגי. רבי אליעזר
לית ליה דרבי יצחק ואינו עליו אלא
שומר חנם ואף על פי שהוא משכון
נמור: איחור דאמר רבי ינחק
שמשכנו שלא בשעת הלואחו. כגון
על יי ב''ד דבהכי משתעי קרא
דתיב לעיל וויניה בחון תעמוד
והאיש וגוי ואמר מרו) זה שליח ב''ד:
בם יש ר