כשומר שכר דמי. שכר מצוה ומלוה על המשכון נמי מצוה עבד:
לימא דרב יוסף חנאי היא. דמילתא דרבה ודי תנאי היא דרבי
עקיבא לית ליה דרבה אלא דרב יוםף נ:י לימא תנאי היא נמי מצי
לאוקומה לרבי אליעיר כוותיה: צריך למשכון. להשתנמש בו ומנכה
לו מן החוב דמי שכירות המשכון. רבי
אליעזר סבר כיון דציך למשכון אין
כאן מצוה ולהנאתו נתכוין והוי כשומר
חנם ורבי עקיבא סבר כיון דפובת
עליו והולך מצוה היא ולא הוי עליו
אלא כשומר שכר: לימא כי הני חנאי.
הא דשמואל: המלוה על המשכון.
אין שמימה משמטתו דאין כאן משום
לא ינושו) שהרי אינו נוגשו: אינו
משמט. לקמן נמפרש אי בההוא פלגא
קאמר אי בכוליה חוב קאומר: אי נימא
כננדו. הוא דאינו משמט דלההוא פלגא
וויהא הוי משכון: מכלל דרבי יהודה.
דפמג עליה דאמר אם אין משכון
כננד חובו משמט אכנגדו נמי משממ
דאפי' ההוא פלגא דכנגדו לא חשיב
נושכון ומשמםא ליה שביעית: אלא
משכון. דתפס למאי תפסיה מ לאו
למשכון מיהת דההוא פלגא: אלא
לאו כננד כולו. קאו:ר תנא קמא
אינו משמט דאע'פ שאינו שוה אלא
פלגא הוי משכון כנגד כולו ואינו
משמט כלום מן החוב והיינו כשמואל
:, תים
השיבת:שש '. ',,',.,. .. '..',..., ,.,,.
..י.. ,הג..י,ן
ן ףו ומוק קוחח מק (ףףק פבו ףפ((ווי. )ףבשפף) בף)פ
וףוקמ חקו ומוחמ קומח על השבועה. התובע שהנתבע שכנגדי
,..ו....ה ר,יביותיכ