אחת שבועת העדות כו'. בין שנחשד על שבועת העדות בין שנחשד
על שבועת הפקדון שכפר ונשבע פל שקר: ואכיי. נחשד על שבועח
שוא שהוא רע לשמים עליה ולא לבריות אעפ''כ הוא נפםל על ידה
לשבועה : חזרה שבועה למקומה. בגמ' .בז... מפרש לה: כיוד אלו ואלו
באין. לב''ד לישבע שבועת שוא
מביניהם דלית בהו דאינו נ:שקר:
ונתתו באנפילי. תיק העשוי למעות:
ישבע בעל הבית. ינ) ' שבועת הישת :
כל שהפירות בידו ידו על העליונה.
אישא פיג נ)דקתמ ישבע בעל הבית
שנתן לו את הדינר ואתא רבי יהודה
למימר אין צריך שבועה שאין דרך
חנוני המוכר שלא בהקפה ליתן את
הפירות עד שיקבל את הדינר: מעות.
פרוטות של נחושת: כשם שאמרו.
משנה היא במסכת כתובות (הש כ:.)
יוי במוציאה שטר כתובתה ומודה שקבל'
מקצתה ונמצא שאין לםמוך על שטר
כתובתה ואם טוען בעל דותקבלה
כולה לא תפרע אלא בשבועה: עד
אחר ממירה כוי ומנכםים משומברימ
ונכרעת שלא בכניו. כולהו אכשם
קיומי כשם שאין אחד נמאלו נפרע
אלא בשבועה כך היתומין לא יכרתו
כוי ובנמרא זוכח: ככ.' תוקי ביתומים מן
היתומים: נפרעת שלא בכניו. ששלח
גה וממדינת הים: שלא כקדנו אבא.
בשעת מיתה: ששטר :ה כרוע. שלא
אנמר לנו קודם לכן: שלא מואנו בין
שטרותיו. שובר על שטר זה: הרי זה
נשבע. שלא מצא שובר: בש: ולקח
בעליו. רישא דקרא שבועת ה' תהיה
בין שניהם ולקח בעליו את השבועה
ולא ישלם הנתבע שוב כלום: הני
הלכתא נינהו. בתמיה וכי הלכה
למשה מםיני הם: וחשום כדי חייו
כוי. בתמיה: כי היכי דליתנרו ליה
פועלים. שאם ישבע הוא ויפסידו
פועלים לא ימצא עוד פועלים
למלאכתו שינורו ממנו שהוא כופר
בשכר פועמו: כי היכי דלינריה
בעל הבית. שלא יחשדוהו בתובע
שכרו אחר שקבלו: בעה''ב על כרחיה
אנר. פועליה כשהוא צריך להם:
שכיר נמי על כרתיה מיתנר. שהוא
צריך לנמזונות: ערוד בפועליו הוא.
שנותן שכר לכמה פועלים וכסבור
שתן לזה: וליחיב ליה בעדים. יתקנו
חכמים שלא יתן אדם שכר לפועל
אלא בעדים ולא יבא לידי שבועה:
וליתיב ליה מעיקרא. ליתקון רבנן
שיתן אדם לפועליו שכרן שחרית עד
שלא יתחילו במלאכה ואם תבע לערב
לא יטול כלום ולא תהא שם שבועה:
שניהם רונים בהקפה. בעהי'ב שעמים
שאין מצהות לו מעות שחית ופועל
שלא יוציא המעות עד הלילה לפרנשתו :