אי הכי. דנ:שום טרדא דבעל הבית שקלוה לשבועה ומיניה: אכילו
קצץ נמי. אפילו נחלקו על הקציצה ליהמנוה לשכיר בשבועה:
החוציא חחבירו. היינו אומן : עליו הראיה. צריך להביא עדים ילא יהא
נאמן בשבועה. אי ההי. דבעה'יב מרוד ושמא שכח אפי' תבעו שכיר
לאחר שעבר זנמן גבייתו המפורש
בב''ומ בפרק הנמקבל .דף בי') שכיר
יום גובה כל המה שכיר מה גובה כל
היום ישבע נמי שכיר ולשקול: וכי
שכיר עובר על בל תווול. לקבל שכרו
ב' פעמים: לא שנו. דנשבע ונוטל:
ששכרו בעדים. שיש עדים שאמר לו
עשה עמי תלאכה היום בשכר ועשה
עמו: יכול לומר לו שכרתיך ונתחי
לך שכרך. ונאמ: בלא שבועה : שבועת
שוחרין דחייב רחמנא. לשומר שכר
לישבע על שבורה ומתה דכתיב
.ששות ננ) ומת או נשבר או נשבה
אביעת הי אויה בין בייהםי היבי
משכחת לה. שיהא צריך שבועה:
דאפקיד נביה כשמר. שאם יאמכ
הח:רתיו לך אוניר לו היה לך מטול
את השטר מידי: קרי רחי בר חמא
וכו'. ששם על לב לדעת אם איתא
להא דשתואל ורב דלעיל אי לא:
דאשכחיה רב ששת ברסינן: בומנו.
אש תבעי בתיך יתן נבייתי: חבםיבא
בראיה. מכלל דנשבע ונוטל דרישא
בלא שום ראיה אינו צריך להביא עדים
שעשה עמו וליתא לדרב ושמואל דלעיל
דאוקמוה למחניתין בששכרו בעדים:
רי ש א