ריבויי ומיעוטי. וריבה הכל ומיעט סם הכי מפרש לה בקדושין זבז:. :
והכא. נבי פדיון הבן להכי דריש מה בריבויי ומיעוטי משום דאין
הפרם בין שני כללות: כדתנא דבי רבי ישמעאל. באלו םריפות
.ב(רן בז.. דאיכא תנא דדיש את זה תאכלו מכל אשר במים כלל ביים
ובנחלים פרט בים חזר וכלל ופלינ
עליה תנא דמ רבי ישמעאל ואמר
במים במיה סמוכין :ה לזה ואח''כ
כתיב ביומים ובנחלים הלכך אין זה
כלל ופרט אלא הטילהו ביניהם
לדרשו בריבויי ומיעוטי: ורבנן.
דפליני עליה דרבי ודרשי ליה בכלל
ופרט סבירא להו כדאמרי במערבא:
אין האיש מנוקה מעון. שבא עליה
שחכ שנסתכה: ידיעח בית רבו.
שלמד בבית רבו שהנוגע בטומאה
ממא ר והוא ידע שהרביש כשננע
אבל לא התבונן לשום על לבו
שנמתא ייובמומאה כשנונע בהז
שמה ידיעה: די בפנים. שתים לחיוב
הכ:שה דע:י והכנםה דבעל הבית
וב' לפמור כש:ה עוקר ויה מניח
דכתיב'י בעשותה העושה אח כולה
יו") וב נ.'י בחיתר הבת. בעיזר
תשכת באישורי שבת: אבות. יציאות
שהן ו:ן התורה: תולדות. הכנםות
דלא מיפרשן בהדיא: תרתי הויין.
ומתוי' דהכא ד' תנן: שתים לחיוב.
הוצאה דעני והוצאה דבעל הבית:
ושחים לפטור. אחת שהעני פושט
ידו לפנים ונתן בעה''ב לתוכה והעני
הוציאה ועבד איהו הנחה ולא עבד
עקיר' ובעה''ב עקר ולא הניח ושניהם
שמוין ואהח שבעהי'ב שושמ ידו
מליאה לחוו ונטל העני ו:תוכה והניח
דעבד נמי בעל הבית עקירה והעוי
הנרה ושניהם שמורין בשתי הונאות
הללו: חיובי מאי נינהו יציאות. דהא
יניאות קתני ויניאות דהיובא תרתי
הוא דהויין חדא דעני וחדא דבעה''ב:
בת י ן