רישא וםיפא בראיה. ישא ')נהי דקתמ נשבע ונוטל ליתיה אלא שיביא
תחלה עדים ששכרו: ראיה דלשלם קתני. ראיה המחייבת את בעה''ב
לשלם קתני: ראיה דלשבועה. שאינה באה אלא לגלגל את השבועה
על השכיר לא קתני: והא תני רבה בר שמואל כו'. הך י)נמתניתין
דלעיל: כל זמן שהעלית ביד אומן.
דבעל הבית הוי המוציא מחבירו עליו
הראיה להביא עדים שלא קצו אלא
אחת: רבי יהודה היא כוי. והכא נמי
שבועה אצל בעל הבית היא מן התורה
שהרי מודה במקצת: אחחורי מחמיר.
פל השמר למשקל שבועה ומיניה
ושדיוה על בעל הבית: אלא קצץ
רי יהודה היא ולא רבנן. בתמיה. הא
דקתני דאקנינה נשבע שכיר כבי
יהודה קאמר לה ולא רבנן השתא
היכא דמחמיר רי יהודה אשכיר כנון
בשאין מקצת הודאה אצל בעל הבית
מקילין רבנן אשכיר והימנוהו בשבועה :
אלא בהא כליוי כוי. ולעולם קצה
ר' יהודה ולא רבנן והא דתני רבה
בר שמואל רבנן היא ודקשיא לך
השתא היכא דמשמיר ר' יהודה כוי
אין ובהא פליגי רבי יהודה םבר
בדאורייתא עבדו רבנן תקנתא לשכיר
היכא דאיכא אבעל הבית שבועה
דאורייתא עבדו רבנן תקנה לשכיר
למיפכיה לשבועה עליה אבל אדרבנן
תקנה היא ותקנתא לתקנתא לא
עבדינן היכא דאין שם מקנת הודאה
דלא רמיא אבעל הבית אלא שבועת
היסת דרבנן היא נופה תקנתא היא
כרב נחמן ותקנתא לתקנתא להככה
מבעל הבית ולמישדייה אשכיר לא
עבוד רבנן: וקצינה מידכר דכירי
אינשי. סבירא להו לרבנן דפליגי
אדרבי יהודה הלכך אחמירו בה
גבי שכיר: דקטיל ושדי. שקצוו הדקל
ומושלך לארו: דנזים. אומר לעשות
דבר גוזמא ושגעון ואינו עושה:
וליחשי מאי משכנו. אותם שיעידו
םששביו יעיבי שה טםבנו ושה םבועה
יש: בעוענו כלים והניעלין: תחת
כנכיו. בעה''ב טוען שנטל כמם
קטנים שאדם יכול להסתיר תחת
כנפי בגדיו ולא הכירו בהם עדים:
אמר רב יהודה גרסינן ול''ג דאמר:
וא מ ר