ואמר לקוחין הן בידי. ובעל הבית אוומר השאלתים לו כדמפרש לקמן:
אינו נאמן. אפילו בשבועה: אלא דברים שאין דרכן להטמין. שאין
אדם בוש ליהלן בידו בשוק בפרהסיא הלכך אינו נאמן חדא דאין זה
עשוי למכור את כמו ועוד מדאטממנהו איכא למימר בוש הוא להודיעו
שהוא צריך לשאול כלים משכיניו דאי
לקוחין הוו לא הוה מטמינן: נאמן.
ואע''פ שמן עשוי למכור כמם זימנין
דמיצטרכי ליה :ו:י ומזבין: היינו
אורחיה. להטמין אפילו ינ) ששאר בני
אדם דמוציאין בפרהםיא: ולא אמרן.
באדם בינוני דאינו נאמן אלא שזה
אמר לקוחין וזה אמר שאומן אבל
אם אמר לו גנבת אותם לאו כל
כררה וישבע :ה שלקוחין הן: ה'ג
ולא אמרן אלא בדברים העשוין
להשאיל ולהשכיר. בהנהו הוא דאמי'
דכי אמר לקוחין אינו נאמן אבל דברים
שאין עשוין להשאיל שהבעמם חסים
עטהם לפי שמתקלקלין נאמן לישבע
שלקחם ואין נראין דבי האונמר
השאלתים לו: דשלח רב הונא בר אבין
כו'. אלמא בעשוין להשאיל ולהשמר
הוא דאינו נאמן: וווא דסרבלא.
משפריים של סורקי בגדים: חיתמי.
שהביא התובע עדים שהן שלו ואמר
שהשאילם לאבי היתונמים ומדאפקינהו
רבא מיתמי ש'מ דשבירא מה אי
הוה אבוהון קמן ואמר לקוחין הן בידי
רנו נאמן בשבועה דאי מהימן אנן
הוינן טענינן בשביל יתנמי אביהם לקחם
ממך. ודוקא תשרי דאנדתא שאין אדם
עשוי ללמוד בהם תדיר אבל שאר
םפרים אינן עשוין להשאיל ולהשכיר
לפי שמתקלקין כמו ששנינוני במוצא
םפרים לא ילמד בהן לכתחלה ולא
יקרא אחר עומו ויכול לוניר לקוחין הן
בידי ואין ציך לכתוב עמהן שםר
מכירה אלא לרווחא דמילתא שלא
יצטרך משבע. וכן קבלתי מרב יצחק
הלוי: אפילו שומר נשבע. אמתני'
קאי בראוהו שמם שנכנם לתוך ביתו
למשכנו שלא ברשות אפי' שומר הבית
נאמן לישבע וישלם :ה : שכירו ולקיעו.
של בעל הבית ולא משר לו שמירת
הבית: מהו. להיות נאמן אשבועה
זו: אמיד. עשיר: לא שנו. דצריך
שבועה: חני רי חייא. במתרתי'
הכי היו מרדין אותו שנכנס לתוך
ביתו שלם ויצא חבול כגון שעלתה
נשיכה בגבו ובין אצילי ידיו נוטל שלא
בשבועה דנשיכת שינים לאו חיכוך
כותל הוא: לא מיבעיא הנך. דאית בהו כפירת ממון והוה ליה רע
לשמים ורע לבריות: שבועת במוי. דלהבא כי משתבע איכא
לומימר בקושטא אשתבע שבדעתו לקיימה ואפי' עבר עליה
שכפאו יצרו אינו חשוד בכך על השבועה שעבר להוציא לשקר מפיו:
וכ ל