וכל דדמי ליה. כל שבועה לשעבר: משחק בקוביא. נזלן דרבנן הוא
דאמרינןי) אסמכתא לא קניא אבל מדאורייתא לאו גזלן הוא: היכי תנן.
ר' יושי אומר יחלוקו או ר' מאיר אומר יחלוקו: לםיני. לשבועת הר
סיני שהשביע הקב'ה את ישראל על לא תגזול והוא יפרע מן הכופר
ממון לחבירו אבל ב''ד אין נזקקין לא
לשבועה ולא לפרעון: למחויב לה.
על זה שהודה במקצת ומון שאינו יכול
לישבע שהי חשוד הוא ישלם: וכן
היתוחים כוי. מתני' היא בפירקין:
אי נימא מן הלוה. אם הוציאו שטר
עליו לא יפרעו אלא בשבועת יורשין
המפורש במשנתנו שבועה שלא פקדנו
אבא כו': לא שנו. דבשבועה מיהת
יפרעו יתמי מלוה שהוציאו שטר על
יתמי לוה: כבר נתחייב מלוה לבני
לוה שבועה. יא) משעה שמת לוה אין
לו למלוה ליפרע מן היתומים אלא
בשבועה דקי''ל . נישין וד .. אין נפרעין מן
היתומים אלא בשבועה: ואין אדם
חוריש. לבניו ממון שהוא מחויב
עיו שבועה אלמא הואיל והוא תחויב
שבועה שלא התקבלתי חוב זה ויתומין
אין יכולין לישבע כן אלא שלא פקדנו
אבא ואין :ו השבועה המוטלת על
אביהם וגם יתמי לוה אין יכולין לישבע
שכרעו אביהן קאמר רב ושמואל שלא
יפרעו. אלמא המחויב שבועה ואין
יכומן לישבע לא זה ולא זה סבירא
לרב ושמואל חזרה שבועה לסיני ואין
כאן לא שבועה ולא פרעון: לישלם.
דהא מודה דחטף ולא כל הימנו של כל
חוםף לומר שלי חטפתי: ליכא תרי
סהדי. ומיגו דאי בעי למימר לא
חטכי מהימן נמי למימר דידי חמפי:
לפטריה. משום האי מינו: איכא חד
םהדא. ואי אמר לא חטפתי הוה בעי
לאישתבועי להכחיש את העד:
לישתבע. את השבועה שהעד מחייבו
אינו יכול דהא מודה דחטף והעד
מחייבו משבע שלא חטף וגבי הך
שבועה הוא פשול כג:לן אצל כל
שבועות. והא מכא למימר לישתבע
דדידיה חמף שאין :ו שבועה
המוטלת עליו: בין שניהם. אם
בעלי הדין קיימין: מה לי הוא
ומה לי אבוה. מאחר שהוא םוען
טענת ברי למה אינו יכול משבע:
א בי ו