אביו כי האי ווונא מיחייב. שבועה ומתוך שאינו יכול לישבע דהא
אינו יודע קאמר לישלם החנו דאיצטריך קרא למעוטיה למיפםר
היורש בטוען טענה זו: לעוקב אחר המנאף. נעשה לו אפוטרופוס
להרגיל לו נשים לניאוך: תרתם. את הארן: וניניתם. את המקום
שהשין את יאי שמנתו בירכם: קרב
לנבי דהינא ואידהן. אם נגעת במשוח
בשמן תהא ו)גם משוח בנגיעתו. כלומר
פרח הוא קטן משלש נהרות שהוא
מנוי אצלם לבםוף והנהר הרביעי הוא
פרת ..ניאזיח נ) וכאן הוא קורא אותו
נהר גדול בשביל שהוא נזכר כאן
על שם א''י שהיא חשובה נזכר גם
הוא בחשיבות. דהינא לשון שמן
ומשיחה (ישביב ד. הדשנה מחלב
מתרגמינן אתדהינא: ו)שעבי: לא
שאמר לו כחוב על כינקסי כו'. אלא
ב:מ: שיש רגלים לדבר שבעל הבית
מודה שאמר לו תן כו' : שניהם נשבעין
ונועלין. מבפל הביח דאמר ליהינ)
פועלים לא מהימנו לי בשבועה את
האמנתינהו דלא אמרת לי בסהדי הב
להו וכן פועלין אמרי ליה לא מהיומן
לן חנוני בשבועה: בשי פורח
שבועה זו לחה. ששניהן באין לביח דין
שתצא שבועת שוא מביניהם ולא פירש
(לי) רבי מאי סבירא ליה אי נושלין
בלא שבועה כבן ננם או יפסיד חנוני
בשבועת פועמם: תנינא שניהם
נשבעין ונועלין. כבר שנית לנו
והתמת במשנה שניהן נשבעין ונומין:
קיבלה מיניה. רבי מר' חייא יהדר
ביה או לא: ת''ש. כי פריש רבי מאי
םבירא ליה בגווה קאמר פועלים
נשבעים לחנוני שלא קבלו ממנו כלום
אלמא לא קיבלה וסבירא ליה חנוני
יפסיד שהיה לו לתח להם בעים:
ואם איתא. דקיבלה נשבעין לבעל
הבית ו:יבעי מה דומה להן אצל חנוני
לשבוה הואיל וחיזר וגובה מבעל
..... הבית:אמררבא.לעולםקיבלהומיניה
והכי קאמר פועלין ושבעין לבעל הבית במעמד חנוני כלומר לפני חנוני
כדמפרש ואזיל : החכחישות וו את זו. שנים אומרים הרנ ושנים אומריה
לא הרג: זו באה בכני עצמה ומעידה. בעדות אחרח וכן זו ואע''פ
שהאחת פהולה אין לך לכסול לא זו ולא זו הואיל ואינך ידע איזה מהן
פשולה. אבל אחד מכת זו ואחד מכת זו אין נאו:נין בעדות אחת דמה
נפשך אחד ו:הן פסול והיינו דנקט ביה האי לישנא באה בפני עצמה
ונמידה: בהדי סהדי שקרי למה לי. הואיל והאחת פםולה אין אחת
נמהן נאנמות לשום עדות: ה''ג שני מלוין ושני לווין ובשני שטרות
היינו כלוותייהו ול''ג דכ''ע: ב' מלוין וב' לווין וב' שערות. וא' מב'
כיתות הלל: חתומה על זה והב' חתומה על :ה דלרב הונא שניהן
השטרות כשירין ולרב חסדא שניהן פשולין: מלוה ולוה ושני שטרוח.
שיש לו לאדם אחד שני שטרות על שתי הלואות על חבירו וא' מהן
חתוו:ה על זה וא' על זה יד בעל השטר על התחתונה בין לרב הונא
בין לרב חסדא אין חולקין בזו שהרי :ה בא עליו מכח שתי כיחות אחת
כשירה ואחת פםולה אין אתה יכול לפסול את שניהן ולא להכשיר את
שניהן הלכך שםר קשן שבהם גובה הימנו והנדול יפסיד לפי שאוומר
לו :ו היא הפהולה דמספיקא לא מפקינן ממונא מיניה אבל ממה נפשך
הקטן נובה דיש בכלל ומאתים מנה: שני מלוים ולוה אחד. החוו מתני'.
שני מלוין הוציאו איש שהרו על לוה אחד ואחת משתי כיתות הללו
אחת חתומה בזה ואחת בזה לא קמבעיא לן מאי קאמר רב הונא בה דהיינו ומתניתין דקתני נשבעין ונוםלין מבעל הבית ואע''פ שאנו יודעין
שאחד מהן שקר אין אנו יכולין להפסיד את אחד נ:הן ונ:קקין להן ב''ד להנבותן. יהכי נמי לרב הונא דאית ליה גבי שני מלוין ישני לווין זו באה
ומידה וזו באה ומעידה הוא הין לשמ מלוין ולוה אחד ואע'יפ שממה נפשך הלוה העני הזה לוקה באחד מן השםרות הללו על ידי
עדות פסולה אין אחה יכול להפםיד את אחד מן המלוין שאינך יודע איזה הפםולה: שני לווין ומלוה אחד. הוציא מלוה זה שני
שטרות :י חתימה בזה ו:ו חתומה בזה: חאי. אומר רב הונא ביה מי אומרינן כיון דחד נברא ה:א דמייתי להו לקמן לא מזדקקינן
ליה דמה נפשך בשםר פםול בא לפנינו זה דוחה אצל זה וזה אצל זה ויפשיד או דלמא כיון דעל שני לווין הוא מוציא זו באה
ומעידה יזי באה ומעידה. לרב חסדא לא מיבעיא ליה דהא אפי' בשני מלוי: ישני ליוין ישני שהרות פשול וכל שכ: בשני ליוין ימלוה אחד:
א חד