אחד אוחר נבוה שתי חרדעות. נבי עדות החדש תניא שהיו
בודקין אותם כנמה היתה נבוה נון הקרקע למראה עיניו באומד
בשיכולו של רקיע: חרדעת. מלמד הבקר: חאי לאו. מצטרפין
לעדות ממון כל אחד מהן כשר להעיד עם עד אחר בעדות ממון
ואע''פ שידענו שאחד פסול וקשיא
לרב חםדא: אמר רבא. הכי קאמר
אחד מאלו נמצטרף עם עד אחר אם
יאמר כמותו בעדות זה והינו עדות
אחרת שנעשית כת :ו המצמרכת עדות
אחרת לעצמה בחדש זה דאיגלאי
מילתא דקושםא אםהיד שהרי יה
מסייעו והוי טה תי וחד: אימתי
בוחן שהכירוח כו'. אימתי צריך בעל
הבית לישבע בזמן שהפירות צבוין
בייי באירי עבבי בםרתבי. יששהר
חנור להשליכם לתוך כטו של לוקח
קודם קבלת הדינר שלא יחזור: לא
שנו. דבשבועה מיהא שקלי יתומין מן
היתומין אלא שמת מלוה כו': נתחייב
חלוה שבועה. שלא התקבל כלום
שהנפרע מן היתומין אפי' בשמר צריך
שבועה ואין אדם מוריש ממון שהוא
מחויב עליו שבועה לבניו לפי שמן
הבנים יכוים לישבע שבועה זו
שנתחייב אביהם: מה טיבה. להפקיע
ממונם ינ) אם אין יכולין משבע אותה
םביעה ששם יםבעו םביעת יורםין
כנון שבועה שלא פקדנו אבא
ונוטלין: עמד בדין. שהוציא שםר זה
על יתמי לוה ואמרו לו ב''ד השבע
והול: אם איחא לדרב ושחואל. דאין
אדם מוריש שבועה לבניו איתיה בין
עמד בדין בין שלא עמד בדין:
יחלוקו. גבי שניהם חשודין דדמיא
להא שאין אחד מהן יכול לישבע אלמא
ליתא להא דרב ושמואל: אמבא דר''מ
אוקימנא לעיל ןחז.ז דאמר חזרה שבועה
למקומה ורב נחמן עבד כר' יוסי:
מתה. אלמנה שלא גבתה כחובתה:
יורםיה עיב:רית. יתיבעין יבובין
בתיבתה. עב חשרים ותתא אנים.
משמת בעלה ואם עברו כ''ה שנים ולא
שבעוה ההעבוה בהבי שנן בבםובוש
בהנושא .דף בה.) כל זמן שהיא בבית
אביה שלא נטלה מ:ונות מן היתומין
גובה כתובתה עד כ''ה שנים ואם לא
תבעה מחלתה. קתמ מיהת יורשין
נובין כתובתה ועל כרחך בשבועת יורשין
ינבוה מן היתומין אע''נ דמית לוה
בחיי מלוה שהוא מת בחייה ונתחייבה
שבועה ליורשין אלמא הורישה שבועה
ליורשיה: ת'יש אבל יורשיו משביעין
אותה ואח יורשיה וכו'. רישא
בשתייתין ההבותב בבתיבות יבב בי.)
כחב לה נדר ושבועה אין לי עליך
ועליורשיךהואאינויכוללהשביעה .....
לא אותה ולא יורשיה אבל יורשיו אם מת הוא ובאה לתובעה כתובתה משביעין אותה ואת יורשיה אם מתה והן באין לגבות כתובתה. ומדקתני יורשיי
משביעין אותה אלמא בדלא נשבעה עסקינן וקתני דנשבעין יורשיה ונוםלין וש''מ אדם מוריש שבועה: אותה באלמנה. ינ) דקתני יורשיו משביעין
אותה מחוקמא אפי' באלמנה אבל ואת יורשיה דקתני מוקי לה רב ושמואל בגרושה אם נירשה זה נתחיב לה כתובתה בלא שבועה שהרי כטורה
היא דמן הנדר ומן השבועה ומתה בחחו ואחר כך מת הוא דהוה ליה מת מלוה בחיי לוה שכשמתה היא יש לה מומון גומור עליו בלא שבועה
לפיכך הורישתו לבניה ויורשיה הבאין ליפרע ומיורשיו צרימן לישבע כדתנן .וביו דף ו.ב.י). היתומין נמן היתונ:ין לא יפרעו אלא בשבועה: