שהבן נובה. בשםר מן היתומין בשבועת יורשין כשאין לו עדים שאמר האב בשעת נ:יחתו שםר יה אינו פרוע ושלא בשבועה כשיש עדים
שאמר האב בשעת מיתתו כו': כרבן שמעון בן נמליאל. דמתניתין והאב אילו היה קיים לא היה נאמן אלא בשבועה ומדקתני והאב אינו
גובה אא בשבועה על כרחך היכי דמי דמית לוה בחיי מלוה וקתני הבן נובה בשבועה אלמא אדם ניוריש שבועה: בית שמאי היא. במסכת
סוטה פרק ארוסה ושומרת יבם דקתני מת בעלה עד שלא שתתה נוטלת כתובתה ולא שותה דבעינן והביא האיש את אשתו וגו' .בחדני מ. וליכא אע''ג
דשמא זינתה בובה מספק דקסבר מי
שהנכשים משועבדים לו ידו על
העליונה והנכםים בחזקת בעל השטר
עינ:דין כאילי ה:א גביי ועומד לפיכך
י)הוא גובה נ:ספק שאינה באה להוציא
מהם שתהא הראיה עליה להביא אלא
הם באים להוציא ממנה ודכוותה נבי
מת לוה בחיי מלוה נמי ואע''ג דתקון
רבנן שלא יפרע אלא בשבועה מנ:ון
גמור הוא להוריש לבמו: איככלי
ואתאי כל הני כרםי. טרחתי ובאתי
לבא מנ:קומי לכאן לעקור לדרב
ושמואל : הבו דלא להוםיף עלה. הימיני
ענניכם שלא ללחיד מנינה במקום
אחר הם אתרוה בשבועה הבא יכרע
מוכסי יתומים שרוו מוריש אותה
לבניו אם מת לוה בחיי מלוה אל
תלמדו ממנה המחויב שבועה אחרת
ותפרש הש'יס כנון הא דאמר רב פפא
הפוגם שמרו שהודה נב''ד שנתקבל
קצח ותנן לא יפרע את השאר אלא
בשבועה ואה מת יורשי: נשבעין
שבועח יורשין ונוםלין ילא עבדינן בה
כרב ושל:ואל דאומרי אין אדם מוריש
שבועה לבניו: ההוא דשכיב :שבק
ערבא. ראובן הלוה לשמעון על ידי
ערב ובשטר ימת לוה בחיי מלוה
ונתחייב מלוה שבועה יאחר כך מת
מלוה ובאו יתומין ליפרע מן הערב:
דלא לוסיף עלה הוא. שהם אמרוה
ביתומיה הנשכעים מן היתומים וכאן
נפרעין מן הערב: בתר יתחי. דלוה
א:יל והוה ליה כיתומין מיתומין:
ההוא. דמת לוה בחיי מלוה ואח''כ
מת מלוה בלא במם ושבק אחיו ליורשו
ואחיו הוציא השטר על יתמי לוה:
דלא לוםיף עלה הוא. שאמרוה
ביתונ:ין וון היתומין ו:ה לא יתום הוא :
האי שטרא דיתמי. דמת לוה בחיי
ומלוה: לא חקרע קרעינן ליה. שמא
יבאי לפני דיין שידין כר' אלת:ר
דאמר לעיל . ב''ז. יורשין נשבעין ונוטלין :
י)שעבר: שלא בעענה. משמע שאין אדה תובעו כלום. בנמ' פריך אטו בשופטני עסקינן: השותכין והאריסין. בגמ' מפרש מאי שנא הני:
והאפופרופין. שנתעשקו במתון אדם להכניס ולהוציא ולישא וליתן אבל בנכשי יתומין פלוגתא דתנאי היא בתשכת גיטין בהניזקין
.הש ננ.): והאשה הנושאת והנוחנח בחוך הביח. שהושיבה בעלה חנוונית או שמינה אפוטרופ' לעסוק בנכסיו: ובן הבית. אחד מן
האחין שנתעםק בנכםים משמת אביהם: חלק:. ולא הבביעו בשפת חלוקה: נתנלנלה לו שבועה. עליהן אחרי כן מגלנלין נם את זו
עליו: והשביעית חשמטת את השבומה. לאו אהך שבועה דשותכות קאי דאין שביעית משמטת שותכות ולא שבועחה אלא מלוה
ושבועתה: בשי בטענת שמא. שטוענו שמא עבבת משלי: מאי שנא הני. שהטילו עמהף שבועה בהעומ שמאי משום דמורו בב
החירא. לעצמם לפי שטרחו בנכםים: שיש עענה ביניהם שתי כםף. ש:ה טענו שמא עכבח משלי שתי כםף וזה ווודה לו בנ:קצת
דקרובה היא לשבותה דאורייתא אלא שהענת שנמא היא: והתני רבי חייא לסיועיכ לרב. בפכק שביעת הדיימ: .מביו ו' וי.) דאמר כפירת
טענה שתי כהף לבד פרוטה של הודאה: חהו לנלנל. שבועת הארישין שחלקו על ידי שביעה דרבנן כנ:ן שבועת הישת או של
נשבעין ונוטלין דתקנתא בעלו:א נינהו: ולמוואי שביעית נעשה לו שוחף. אין נ:גלגלין עליו שבועח הלואה דערב שביעית אם כפר
הכל דשביעית שעברה עליו שמטתה: הא שאר שני שבוע מנלנלין. שבועת הלואה שאין :בכ. הודאה אטו שבועת השותפין אלמא
מנלגלין בדרבנן. וכשנשנית זו ביחי התנאים עדיין לא תיקנו שבועת היםת כי ביומי רב נחומן תיקנוה: לא תימא כו'. דאף בשאר
שני שבוע נמי אין חגלנלין על ידי שבועת שותפין דרבנ: והאי דנקט שביית לאו לאפוקי שאר שני שביע אלא איניא הא נעשה
לו שותפות ערב שביעית וחלקו ובומוצאי שביעית לוה הידמנו ונתחייב לו עמה שבועה דאורייתא כגון בהודאה בומקצת
מגלגלין ואשמועינן שאין שביעית משמטת שבועת השותפין ולא שותפות אלא הלואה כדכתיב .דשייב ש.. שמוט כל בפל משה ידו:
לכ ל