לכל מנלנלין. על ידי כל שבועה דרבנן מגלגלין חוה מעל יד שבות
שמר שאין מגלגמן עליו ע''י שבועה אחת לפי שהיא עצמה אינה מן
הדין אלא להפיס דעתו של בעל הבית דאמר בכל הנשבעין .וכיו דף
בב..: לכל אין מקילין. אלא מגלגלין והיא היא: לפתוח לו. אם לא
םען התובע שיגלגלו עליו יפתחו לו
בית דין גלגול למאן דאמר מגלגמן
ולמ''ד אין מקילין אם םען גלגול אין
מקילין עליו אלא מגלגמן ואם לא
טענו אין לנו לפתוח לו:
בףבן ףףב ףף בףףףףננ
ארשטת שומרין,,,נוש,,שת
הכל. שלא פשע: משלם את הכל.
כל הנך דמיתנו במתני' שבר שבויה
ומתה וגניבה ואבידה אבל מתה מחמת
מלאכה פטור דלאו לאוקמה בכילתא
שמלה: נושא שכר והשוכר כוי.
וכולהו מקראי ילפי' בהשואל בבבא
מניעא (נו :'. והמשנה הזאת כבר שנוייה
בהשוכר את הפועלים (שש ננ.ז כל כי האי
נוונא והאי דהדר רבי ותנייה הכא
משום דבעי למיתני חיובי ופטורי
דקרבן שבועה דידהו תנא ברישא
חיובי ופטורי דממון דידהו לפי שקרבן
השבועה דחיובי ופםוי תלוי בכך
שאם נשבע על דבר שהוא מחוייב
עמו אם הודה ובשבועתו פטר עצמו
מלשלם נמצא שכופרו ממון וחייב
קרבן שבועת השקדון והומש ואשש
ואם נשבע על שקר על חנם כגון
שאם הודה לא היה משלם אינו חייב
קרבן שבועה שלא כפרו ממון
כדמפרש ואזיל אמר לשומר חנם כו'
עד פטור שאילו הודה לא היה משלם
נמצא שאין כאן כשירת ממון ופמוכ
מקרבן שבועה: ה'יב היכן שורי אמר
לו אבד משביעך אני ואמר אמן
והעדים מעידין אותו שאכלו משלם
את הקרן הודה מעצמו משלם קרן
וחומש ואשם היכן שורי ואחר לו נננב
משביער אני ואחר אמן והשדים
מעידין אותו שננבו משלם תשלומי
כפל הודה מעצמו משלם קרן וחומש
ואשם אמר י)לו אחד מן השוק היכן שורי
שננבת והוא אומר לא ננבתי והעדים
מעידין אופו שגנבו משלם תשלומי
כפל פבח ומכר משלם תשלומי ארבעה
וחמשה ראה עדים שממשמשין ובאין ואמר ננבתי אבל לא טבחתי
ולא מכרתי אינו משלם אלא קרן אמר לשואל כוי. והכי פי' אמר
לשומרחנםהיכןשוריאמרלואבדמשביעךאניואמראמןוהעדים .
מעידין אותו שאכלו משלם את הקרן ולא כפל ואם הודה מעצמו שלא באו עדים משלם קרן וחומש יאשה דין שבועת הפקדון דאינה באה
עד שמודה ושב מרשעו ובא להתכפר דתיב בשבועת ג:ל הגר בפרשת נשא (שמדבד בז והתודו את חטאתם אשר עשו וגו'. אמר לו נגנב משביעך כו'
בהדיא ילפינן לה בפרק ומרובה (פ'יב בב.. בשומר חנם הפוטר עצמו בטענת אמדה אינו משלם כפל אף בשבועה אבל הפוםר עצמו בטענת
גנב ובשבועה ובאו מם משלם כפל דכתיב ןשמוב בפז אם לא ימצא הגנב אם לא ימצא כמו שהוא אמר אלא הוא עצמו גנבו וכו' כדאיתא
התם: הודה מעצמו משלם קרן וחומש ואשם. אבל כפל לא דמודה בקנס הוא: אמר לאחד מן השוק. הכא לא גרסי' משביעך אני
דהא בלא שבועה נמי נמיחחב כפל שזה גנב מנמש הוא ובגנב כתיב (שש) ישלם שנים בלא שבועה: ראה עדים שממשמשין
ובאין. רבותא אשמועינן דאע''נ דמחמת ביעתותא דעדים אודי וחייב עצמו בקרן כשאמר גנבתי אפי' הכי הויא הודאה ונפמר מן
הל כיה דאנ'כאןל,פםר., ומן,טביה,שה,בה ובאו יט,שנב,.וטהומר ל א,דליכא פכ א חמב בח,הינן
פםור מקרבן שבועה שהמ אף כשנשבע לשקר חייב עצמו בתשלומין ואין בשבועה זו פית ממון: י)חייב. שהרי כפרו ממון שאילו הודה מתחייב :