מת והוא נשבר כו' כטור. שאם הודה לא היה משלם וכן נגנב והוא שאבד אבד והוא שנננב פטור שהרי שינה ומחובה לחובה ולא כפר מומון
בשביעה זי: אמר לו אבד או שנננב והוא שמת או נשבר כ:' פטור. שזה שינה מפםיר לחובה והפםיד בשבועתו: בש: מאן תנא ארבעב
שומרין. לקמן ניפרש לה: רבי חאיר היא. לקמן נ:פרש מי איכא דלית ליה ארבעה שונירין בתמיה על כרחינו ארבעה הם זה בחנם וזה
בשכר זה שואל ויה שוכר: הני נ' הוי גרםינן ול''נ אי הכי. ובין לר' מאיר ובין לר' יהודה פרכינן לה: כולן. כל הני פטורי דמתניתין פטורין
משבועח שונ:רין כלומר מאשם
בשבועת ההקביו ותיביו ישום םאועת
ביטוי לשעבר קרבן עולה ויורד אה
שננ בקרבן כדין שבועה לשפבר
באומכ יידע אני ששבועה זו אסירה
אבל איני יודע שחייבין עליה קרבן:
בלאו והן. נננב ולא נגנב: ליתא
בלהבא. ימות ולא ימות ש:ו שבועח
שוא היא שאין בידו לקיים : ה''נ צריכא
דאי אשמהינן כהא בהא קאחר רב
חשום דמנפשיה אישתבע אבל בהא
אימא מודי ליה לשפואל כדרי אמי
כוי. טעמא דר' אנמי מפרש לקמן:
כי חשבש חמנמו. משמע כדריש
לקיש והאי י תשבע בלשון אי דרשינ:
לה אם תשבע דהיינו מעצמו ולכ
שבועת דיינין שהיא בעל כרחו. ורב
דריש ליה בלשון דהא שהי תשבכ
הרבה ישבעו על פי בית דין ועלה נמי
כתיב קרבן עולה ויירד בשאין בכ
כשירת ממון שתבייבנו אשה: רכי
אלעזר אוחר כולן. הנך פשוי:
בםםייר הטוין שםביעם םיםרי:
יררביו םםום בבועע ביטיי ברבי
אלעזר סבירא ליה כרב: חוץ מאיני
יודע מה אתה םח דשואל ווניבה
ואבידה דשוחר שכר והשוהר. דקחני
בהו במתניי חייב ההוא חייב בשבועח
שומרין שהרי כפרו ממון ובההיכ
דשומר חנם שטען אבד והוא אכל:
ובטוען וגנב והוא ננבו דקתני בה
מתניי הודה מעצנ:ו נמשלם קרן.
וחומש ואשם לא איצטריכא טה לר'
אלעזר לנמימנינהו נבי הנך חוו דהכ
בהדיא פריש להו תנא חומש ואשכ
בשביעת שישריןי
מחבנ ףףב קףףמ ףפףחננ