דתנן. ו)בענין אבות מלאכות המוציא מרשות לרשות: מי לא
עסקינן דקא מעייל עיולי. דעל כרחך קחווא לן נמי בהא דחייב
וקרי ליה המוציא: הוצאה קרי לה. ינ) שנ:וציאה ממקומו: חתניי.
במסכת שבת .נ.ז דייק דהכנשה קרי יניאה דקאמר יציאות השבת
שתים וכו' ופירש הכנסה לאלתכ
בששני השש :נ.ז רנב העוי עוהב ה)ון
ובעל הבית בפנים פשט העני את
ידו לפנים ונתן לתוך ידו של בעל
הבית בהריו הבנםהי תנו התם.
בתחלת מםכת נגעים: י)שנים שהן
ארבעה. מראה לשון זכר הוא להכי
תנן להו בלשון זכר כדכתיב .יבזבאו ז)
מראה הנוגה סביב הוא מראה דמות
כבוד ה' וני': שנים. כתובין שאח
יבהרתי' דשכזת אינו שם נגע כדלקמן''
אלא לשון טפל לאחים: שהן ארבעה.
יש לך לרבות להם ב' תולדות מרבויא
דס פ ח ת כד ל ק מ ןח ) : ב ה ר ת ע ז ה כש ל נ וכו ' .
עזה לבנה ביותר ולקוון .)'ז ומפרש ומנא
ליה : שניה לה כסיד ההיכל. דאע'ג דצמר
לבן עזה לבנוניחו מםיד על כרחך
שאת שהוא אב קרוב אל לבנוניתו של
בהרת הוא אלא שגבוה ממנו מעט
מתיך שאיני לבן כמוה: וכל דבר
שחור נראה נבוה ומן הלבן ולפיכך
נקרא שאת. והשניות שנתרבו להם
םיד וקרום ביצה והםיד לבן ומן
הקרום ילמטה נ:ן הקרים אינו ננע
אלא בוהק וטהור הוא ושני מראות
של תולדות הלבנה לאב הלבן 'יהנבוה
לאב הנביה הלכך םיד לבהרת וקרום
לשאת וריבה הכתוב את התולדות
להצטרף עם אבותיהןנ) לכנרים שהוא
שיעור ננע: מאן חנא חראוח ננמים
נרםינן. ילא גרשינן שנים שהן ארבעה דכולי עלו:א הכי אית להי.
אלא הכי קאמר מי שנה משנה זו בלשון אבות ותילדות דלא כר'
עקיבא דאי כר' עקיבא כיון דאמר לקמן .י.. מראות נגעים זו למעלה
מזו י)נשנו כסדר מעלתן השלג והצמר והםיד והקרום ואנירינן
לקו:ן .שב. שכםדר ומשנחן הן מצטרפין זה לזה ואין אחד מצטרף
לגבוה הימנו שתי מעלית אלא מעלה אחת: אם כן. דהוא שנאן
בלשון אבות ותולדות: טיהרת. מראה הסיד מלהצםרף דנמדתניא
לשיד שניה לבהרת ולא תניא נמי שניה לשאת והרי אף משאת
היא פחותה ש''מ סבירא ליה לתנא דלא בת מינה דשאת היא ולא
מיצמרפא בהדה ומהשתא בהדי מאן ננרפה אי בהדי בהרת אביה הא
איכא שאת שהיא כצמר דעדיפא מינה בלובן נמצאת בהרת למעלה מן
הםיד שתי נ:עלות ור' פקיבא זו לומעלה מזו בעי: נורכיה בהדי
שאת. שהוא ו:עלה אחת: לאו תולדה דידיהיו'. דהא שקלת לה מיניה
ושויתיה מין בהרת ולר' עקיבא הכי איבעי לי' למיתנא בהרת עזה כשלג
ושאת כצמר לבן ושניה לה םיד ההיכל וקרום ביצה דנימצי למינ:ר כולהו
נ:ינא דהדדי נינהו ובהרת ושאת מצםרפין ושאת יסיד ננ:צא לו צירוף
לסיד והכי אמרינן בת''כ בבהרת ושאת דמצםרפי והיה מלמד
דו:צםרכי: זה עם זהח) אבל השתא דמחלקת תולדה לזי ותולדה לזו םבירא
ל: שאין מצטרף כל אחד אלא עה אביו: אי הכי. דאית ליה
לר''ע דלא מצטרפי לגבוה ממנו שתי חעלית: קרום של ביוה
נחי. אומאי לא קשיא לךי) בהדי מאן נצרפיה אי בהדי שאת אביו
איכא שיד דעדיף מיניה הי השאת גבוה שתי מעלות: נצרכיה
בהדי םיד. לאו בר ו:יניה הוא יו) שאינה תולדה לאב אחד. ומשנינן
ה אי