אותו צדיק יונובדום ונונר אותם קיים בהם
ואחרי בז יצאו ברכוש גדול לא קיים בהם
אמרו לו ולואי שנצא בנוצמנו משל לאדם
שהיה חבוש בבית האסורים והיו אומרים לו
בני ארם מוציאיז אותך למחר מבית האםרריז
ונותניז לך ממוז הרבה ואומר להם כבלשה
מכם הוציאוני היום ואיני מבקש ב ום:
:וישאלרם א׳'ר אמי מלמד שהשאילום בנול
כרחם איכא דאמרי בנול ברחם דמצרים וא"ר
בנול כרחם רישראל מ"ר בנול ברחם דמצרים
דכתיב יּונות בית החלק שלל מ"ר בנול ברחם
דישראל משום משרי: :וינצלו את מצרים
בּ=<א"ר אמי מלמד שנושאוה כמצורה שאיז בה
דגז ורייל אמר נושאות במצולה שאיז בה דגים:
יּאהיה אשר אהיה א"ל הקב"ה למשה לך
אמור להם לישראל אני הייתי נומבם בשנובוד זה
ואני אהיה נומבם בשנובוד מלביות אמר לפניו
רבש׳׳נו דיה לצרה בשנותה א"ל הקב"ה לך
אמור להם אהיה שלהני אליכם: בּיינונני ה'
נונבי א׳'ר אבהו למה אמר אליהו כונני ב' פנומים
מלמן- שאמר אליהו לפני הקב"ה רבש"נו נונני
שתרד אש מז השמים ותאכל כל אשר נול
המזבח ונונני שתםיה דנותם ברי שלא יאמרו
מנושה כשפים הם שנאמר פּואתה הםבוה את
לבם אחורנית: מו-נבי' בּימאימתי קוריז את
שמנו בשחרית משיכיר ביז תכלת ללבז ר'
אלינוזר אומר ביז תכלת לברתי ײוונומרה( כינור 
הנץ כי” החמה טר' יהושנו אומר נוד שלש שנוות שבז דרך מלכים לנומור בשלש
שנוות ”הקורא מבאז ואילך לא הפסיד כאדם הקורא בתורה: גמי מאי ביז
תכלת ללבז אילימא ביז גבבא דנומרא חיורא לגבבא דנומרא דתכלתא הא
בליליא נמי מידןו ידנוי אלא ײ<ביז תכלת שבה ללבז שכה. תניא רבי מאיר אומר
משיכיר ביז זאב לכלב ר"נו אומר ביז חמור לנורור יייאואהרים אומרים משיראה
את חברו רחוק ד' אמות ויכירנו אמר רב הונא הלבה באחרים אמר אביי
:לתפיליז באחרים לק'׳ש בוחיקיז ייראמר ר' יוהגז רתיקיז היו :יגומריז אותה נום
הנץ החמה הביא נמי הכי ייותיקיז היו נומריז אותה נום הנץ החמה ברי שיםמור
גאולה לתפלה ונמצא מתפלל ביום א׳'ר זירא מאי קראה יייראוך נום שמש ולפני
ירה דור דודים הנויד ר"י בז אליקים משום קהלא קרישא דבירושלים :כל הםומר
גאולה לתפלה אינו נווק כל היום בולו א׳'ר זירא איני והא אנא םמכי ואיתזקי
א"ל במאי איהזקה ראמבזיית אבוא לבי מלכא התם נמי מבנוי לך למיהב אגרא
למחזי אפי מלכא דא"ר יותנז ײיילווולם ישתדל אדם לרוץ לקראת מלכי ישראל
ולא לקראת מלכי ישראל בלבד אלא אפילו לקראת מלבי נובו"ם שאם
יזכה יבהיז ביז מלכי ישראל למלכי נוכו"ם. אמר ליה רבי אלנוא לנוולא
כי נויילת להתם שאיל בשלמא דרב כרונא אחי כמנומד כל החבורה דאדם
גדול הוא ושמה במצוה זימנא חדא םמך גאולה לתפלה ולא פםיק תובא
מפומיה כוליה יומא. היכי מצי םמיך והא א׳'ר יוחנז ”בתחלה הוא אומר ה'
שפתי תפתח ולבםוף הוא אומר יהיו לרצוז אמרי פי וגו' אמר ר' אלנוור תהא
בתפלה של נורבית. והא אמר ר' יוחנז :ייאיזהו בז הנווה"ב הזהו הםומר גאולה
של נורבית לתפלה של נורכית אלא א׳'ר אלנוזר תהא בתפלה המנחה רב אשי אמר אפי' תימא אכולהו וביוז
דקכנווה רבנז בתפלה בתפלה אריבתא דמיא דאי לא תימא הכי ﬠינורבית היכי מצי םמיך ותא בנוי למימר
השכיכגו אלא כיוז דתקינו רבנז השביכנו בגאולה אריבתא דמיא ה"נ כיוז דקבנווה רבנז בתפלה בתפלה
אריבתא דמיא. מכדי האי יהיו לרצךז אמרי פי משמﬠ לכםוף ומשמנו מנויקרא דבנוינא למימר מ"מ תקנוהו
רבנז לאחד י"ח ברכות לימדו מﬠיקרא א׳'ר יהודה בריה דר' שמנווז כז פזי הואיל ולא אמרו רוד אלא לאחר
י"ח פרשיות לפיכך הקיבו רבנז לאתר י"ח ברכות. הני י"ח י"ם הוייז אשרי האיש ולמה רנשו גוים חדא פרשה
היא דאמר ר' יהודה בריה דרבי שמנווז בז פוי ק"ג פרשיות אמר דוד ולא אמר הללויה נוד שראה כמפלתז
של רשןוים שנאמר ייתמו חטאים מז הארץ ורשנוים נווד אינם ברכי נפשי את ה' הללויה. הני ק"ג ק"ר הוייז
אלא שמנו מינה אשרי האיש ולמה רנשו גוים חדא פרשה היא דאמר ר' שמואל בר נחמני אמר רבי יוהגז