אי הכי מאי אידיא הכונס את הבתולה אפי'
כונם את האלמנה נמי הכא טריד והבא
לא טריד אי משום טרדא אפילו טבﬠה
ספינתו בים נמי שאלמה אמר רבי אבא בר
זברא אמר רב אבל חייב בבל מצות
האמורות בתורה יחוץ מן התפילין שהרי
נאמר בהן פאר שנאמר יפארך חבוש ﬠליך
וגו' אמרי התס טרדא דרשות הכא טרדא
דמצוה: מחני' מרחץ לילה הראשון
שמתה אשתו אמרו לו תלמידיו טלמדתנו
רבינו ײבּשאבל אסור לרחוץ אמר להם איני
בשאר בני אדם אסטנים אני ייובשמת טבי
ﬠבדו קבל ﬠליו תנחומין אמרו לו תלמידיו
װלמדחנו רבינו שאין מקבלין תנחומין ﬠל
הﬠבדים אמר להם אין טבי ﬠבדי כשאר כל
הﬠבדים כשר היה ”גּחחן אם רוצה לקרות
קרית שמﬠ לילה הראשו קורא רבן שמﬠון
בן גמליאל אומר שלא כ הרוצה ליטול את
השם יטול: גמ' מ׳׳ט דרבן )שמﬠון בן(
 גמליאל קםבר בּטאנינות לילה דרבנן דכתיב
:ואחריתה ביום מר ובמקום אסטבים לא גורו ביה רבנן: וכשמת טבי
ﬠבדו וכו': תייר ﬠבדים ושפחות אי ﬠומדין ﬠליהם בשורה ואין אומרים
ﬠליהם ברכת אבלים ותנחומי אב ים סמﬠשה ומתה שפחתו של רבי
אליﬠור נבנסו תלמידיו לנחמו כיון שראה אותם ﬠלה לﬠלייה וﬠלו
אחריו נבנס לאנפילון נכנסו אחריו נכנס לטרקלין נכנסו אחריו אמר
להם במדומה אני שאתם נבוים בפושרים ﬠבשיו אי אתם נבוים אפילו
בחמי חמין לא בך שניתי לבם יﬠברים ושפחוח אין ﬠומרין ﬠליהם בשורה
ואין אומרים ﬠליהם ברכת אבלים ולא תנחומי אבלים אלא מה אומרים
ﬠליהם בשם שאומרים לו לאדם ﬠל שורו וﬠל חמורו שמתו המקום ימלא
לך חסרונך בך אומרים לו ﬠל ﬠבדו וﬠל שפחתו המקום ימלא לך חסרונך
תניא אידך הﬠבדים ושפחות אין מספידין אותן ר' יוסי אומר אם ﬠבד
בשר הוא אומרים ﬠליו הוי איש טוב ונאמן ונהנה מיניﬠו אמרו לו אם
כן מה הנחת לבשרים: ת׳׳ר סאין קורין אבות אלא לשלשה ואין קורין
אמהות אלא לארבﬠ אבות מאי טﬠמא אילימא משום דלא ירﬠינן אי
מראובן קא אתינן אי משמﬠון קא אתינן אי הבי אמהות נמי לא יז-ﬠינן
אי מרחל קא אתינן אי מלאה קא אתינן אלא ﬠד הכא חשיבי טפי לא
חשיבי תניא אידך סיﬠבדים ושפחוח אין קורין אותם אבא פלוני
ואמא פלונית ושל ר"ג היו קורים אותם אבא פלוני ואמא פלונית מﬠשה
לסחור משום דחשיבי: א"ר אלﬠזר מאי דכתיב בּבן אברבך בחיי בשמך
אשא כפי כן אברבך בחיי זו ק׳'ש בשמך אשא בפי זו תפלה ואם ﬠושה
כן ﬠליו הכתוב אומר יּבמו חלב ורשן תשבﬠ נפשי ולא ﬠוד אלא
שנוהל שני ﬠולמים הﬠוה׳'ז והﬠולם הבא שנאמר יּושפתי רננות יחלל
פי: ר' אלﬠור בתר דמםיים צלותיה אמר הכי יהי רצון מלפניך ה'
אלהינו שתשכן בפורינו אהבה ואחוה ושלום וריﬠות וחרכה גבולנו בתלמידים ותצליח םופנו אחרית
ותקוח ותשים חלקנו בגן ﬠדן ותקננו בחבר טוב ויצר טוב בﬠולמך ונשבים ונמצא יסיחול לבבנו ליראה
את שמך ותבא לפניך קורת נפשנו לטובה. רבי יוחנן בחר רמסיים צלותיה אמר הכי יהי רצון מלפניך
ה' אלהינו שתציץ כבשתנו ותביט ברﬠתנו וחתלבש ברחמיך ותתבסה בﬠזך ותתﬠטף בחסידותך ותתאזר
בחנינותך ותבא לפניך מדת טוכך וﬠנותנותך. ר' זירא כתר דמםיים צלותיה אמר הבי יהי רצון מלפניך
ה' אלהינו שלא בחטא ולא נבוש ולא נכלם טמאבותינו. ר' חייא בתר דמצלי אמר הכי יהי רצון מלפניך
ה' אלהינו שתהא תורתך אומנותנו ואל ידוה לבנו ואל יחשבו ﬠינינו. רב בתר צלוחית אמר הבי יהי רצון
מלפניך ה' אלהינו שתתן לנו חיים ארוכים חיים של שלום חיים של טובה חיים של ברכה חיים של פרנסה
חייס של חלוץ ﬠצמות חיים שיש בהם יראת חטא חיים שאין בהם בושה ובלימה חיים של ﬠושר ובבוד חיים
שתהא בנו אהבת תורה ויראת שמים חיים שתמלא לנו את כל משאלות לבנו לטובה. רבי בתר צלוחית אמר
הבי פײהי רצון מלפניך ה' אלהינו ואלחי אבותינו שתצילנו מﬠני פנים ומﬠזות פניס מאדם רﬠ ומפגﬠ רﬠ מיצר
רﬠ מחבר רﬠ משכן רﬠ ומשטן המשחית יּײומדין קשה ומבﬠל דין קשה בין שהוא בן ברית בין שאינו בן ברית
ואﬠ"ג~דקיימי קצוצי ﬠליה דרבי. רב ספרא בתר צלוחית אמר הבי יהי רצון מלפניך ה' אלהינו שתשים שלום
-י.-מ...