בפמליא של מﬠלה ובפמליא של מטה ובין
התלמידים הﬠוםקים בחורחך בין ﬠוםקין
לשמה בין ﬠוםקין שלא לשמה וכל הﬠוםקין
שלא לשמה יהי רצון שיהו ﬠוםקין לשמה. ר'
אלבםנררי בתר צלותיה אמר הכי יהי רצון
מלפניך ה' אלהינו שחﬠמירנו בקרן אורה
ואל חﬠמירנו בכר חשכה ואל ידרה לבנו
ן
ואל יחשבו ﬠינינו איכא דאמרי הא רב
המנונא מצלי לה ור' אלכםנררי בתר רמצלי
אמר הכי רבון הﬠולמים גלרי וירוﬠ לפניך
שרצרננו לﬠשות רצונך ומי מﬠבב שאור
שבﬠיפה ושﬠבוד מלביובנ יהי רצון מלפניך
שחצי נו מידם ונשוב ﬠשות חוקי רצונך פרן
בלבב שלם. רבא בתר צלותיה אמר הכי יּיאלהי ﬠד שלא נוצרתי איני כדאי
וﬠפשיו בםזנוצרחי כאלו לא נוצרחי ﬠפכ אני בחיי קש במבתתי הרי אני לפניך
כב י מ א בושה וב ימה יהי רצון מ פניך ה' א הי ש א אחטא ﬠרד ומה
שחטאתי לפניך מרק ברחמיך הרבים אבל לא ﬠ"י יםורין רחלאים רננים והיינו
וירוי דרב המנונא זוטי כיומא רכפורי. מר בריה דרבינא כי הוה מםיים צלותיה
אמר הכי אאלהי נצור לשוני מרﬠ ושפחותי מדבר מרמה ולמקללי נפשי תרום
ונפשי כﬠפר לבל תחיה פתח לבי בתורתך ובמצרתיך תרדוף נפשי ותצילני
מפגﬠ רﬠ מיצר הרﬠ ומאשה רﬠה ומכל רﬠרת המתרגשוח לבא כﬠולם וכל
החושבים ﬠלי רﬠה מהרה הפר ﬠצתם וקלקל מחשבוחם יהיו לרצון אמרי פי
והגיון לבי לפניך ה' צורי וגואלי. רב ששת כי הוה יתיב בתﬠביתא בתר רמצלי
אמר הכי בּרבון הﬠולמים גלוי לפניך בזמן שבית המקדש קיים ארם חוטא
ומקריב קרבן ואין מקריבין ממנו אלא חלבו ודמו רמתבפר לו וﬠכשיו ישבתי
בחנייח ונתמﬠטל חלבי בדמי יהי רצון מלפניך שיהא חלבי ורמי שנחמﬠט
באי ו רכרבחיו פניך ﬠ גבי רמזבח רתרצני. :ירי יוחנן כי דור מםיים םפרא
ראיוב אומר הכי םוף ארם למרת וסוף בהמה לשחיטה והכל למיתה הם ﬠרמרים
אשרי מי שגדל בתורה וﬠמלר בחורה וﬠושה נחת רוח ליוצרו רנדל בשם טוב
ונפטר בשם טוכ מן הﬠולם וﬠליו אמר שלמה ,טוב שם משמן טוב ויום המות
מיום הולדו. מרגלא בפרמיה ור"מ נמור בכל לבבך ובכל נפשך לדﬠת את
דרבי ולשקור ﬠל דלתי תורתי נצור תורתי בלבך ונגד ﬠיניך תהיה יראחי
שמור פיך מכל חטא וטהר וקרש ﬠצמך מכל אשמה וﬠון ואני אהיה
ﬠמך בכל מקום. מרגלא בפומייהו דרבנן ריבנה אני בריה וחברי בריה
אני מלאכתי בﬠיר והוא מלאכתו בשרה אני משבים למלאכתי והוא משבים למלאכתו כשם שהוא אינו
מתגרר במלאכתי כך אניל איני מתגרר במלאכתו ושמא תאמר אני מרבלה כיהוא ממﬠיט ”שנינו אחר
המרבה ואחד הממﬠיט וב בר שיכוין לבו לשמים. מרנלא בפרמיה דאביי ﬠו ם יהא ארם ﬠרום ביראה
ײמﬠנה רך ײמשיב חמה ומרבה שלום ﬠם אחיו וﬠם קרוביו וﬠם כל ארם ואפילו ﬠם נברי
בשוק כרי שיהא אהוב למﬠלה ונחמד למטה ויהא מקובל ﬠל הבריות אמרו ﬠליו ﬠל רבן יוחנן בן
זכאי שלא הקדימו ארם לשלום מﬠולם ואפילו נברי בשוק. מרגלא בפרמיה ררבא תכלית חכמה
תשובה ומﬠשים טובים ש א יהא ארם קורא ושונה ובוﬠט כאביו רבאמו וברכו וכמי שהוא גדול
ממנו בחכמה ובמנין שנאמר יּראשית חכמה יראת ה' שכל טוב לבל ﬠושיהם הּלﬠושים לא נאמר
אלא לﬠושירם לﬠושים לשמר ולא לﬠושים שלא לשמר וכל הﬠושה שלא לשמר נוח לו שלא
נברא. מרנלא' בפרמיה דרב ןלא כﬠולם הזה הﬠולם הבא[ יהﬠולם הבא אין בו לא אכילה ולא שתיה
ולא פריה ורביה ולא משא ומתן ולא קנאה ולא שנאה ולא תחרות אלא צדיקים יושבין וﬠטרותיהם
בראשיהם ונהנים מזיו השכינה שנאמר יּויחזו את האלהים ויאכלו וישתו: גדולה הבטחה שהבטיחן
הקב"ה לנשים יותר מן האנשים שנא' יבשים שאננות קומנה שמﬠנה קולי בנות בוטחות האזנה אמרתי
א'׳ל רב לר' חייא נשים במאי זכיין ”באקרויי בנייהו לבי כנישתא רבאתבויי גברייהו בי רבנן ונטרין לגברייהו
ﬠר ראתו פןבי רבנןלכי הוו מפטרי רבנןלמבי ר' אמי נאמרי לה מבי ר' חנינא אמרי ליה הכי בבּולמר תראה בחייך
ואחריח חיי רﬠו ם רבא וחג-וחך רוד רורים בך ידגר תבונר פיך ידבר חכמות ו שונך ירחיש רננות
ﬠפﬠפיךריישירו נגדך ﬠיניך יאיריו במאור תורה ופניך יזהירו בזוהר הרקיﬠ שפתרתיך יביﬠו רﬠת וכליותיך
תﬠלוזנה למישרים ופﬠמיך יכוצו לשמוﬠלרברי ﬠתיקליומין. כילהוו מפטרילרבנן מבי רב בזםדא ואכמרי לה מבי
ר' שמוא בר נחמני אמרו יה הכי ”א ופינו מםוב ים וגו' א ופינו מםוב ים רב ושמוא ואמרי ה רבי יוחנן
ור' אלﬠזר חד אמר אלופינו בתורה ומםובלים במצות וחר אמר אלופינו בתורה ובמצות ומםובלים ביםורים
מיל