דילמא ביאת אורו הוא ומאי וטהר טהר גברא
אמר רבה בר רב שילא אם כן לימא קרא ויטהר
מאי וטהר טהר יומא כדאמרי אינשי איערב
שמשא ואדכי יומא. במערבא הא דרבה בר
רב שילא לא שמיע להו ובעו לה מיבעיא
האי ובא השמש ביאת שמשו הוא ומאי וטהר
טהר יומא או דילמא ביאת אורו הוא ומאי
וטהר טהר גברא והדר פשטו לה מברייתא
מדקתני בברייתא סימן לדבר צאת הכוכבים
שמע מינה ביאת שמשו הוא ומאי וטהר טהר
יומא: אמר מר משעה שהכהנים נכנסין לאכול
בתרומתן ורמינהו מאימתי קורין את שמע
בערבין משהעני נכנס לאכול פיתו במלח
עד שעה שעומד ליפטר מתוך סעודתו. סיפא
ודאי פליגא אמתניתין. רישא מי לימא פליגא
אמתניתין. לא עני וכהן חד שיעורא הוא. ורמינהו
מאימתי מתחילין לקרות קריאת שמע בערבית
משעה שבני אדם נכנסין לאכול פתן בערבי
שבתות דברי רבי מאיר וחכמים אומרים משעה
שהכהנים זכאין לאכול בתרומתן סימן לדבר
צאת הכוכבים. ואף על פי שאין ראיה לדבר זכר
לדבר שנאמר ואנחנו עושים במלאכה וחצים
מחזיקים ברמחים מעלות השחר עד צאת
הכוכבים ואומר והיו לנו הלילה משמר והיום
מלאכה מאי ואומר וכי תימא מכי ערבא
שמשא ליליא הוא ואינהו דמחשכי ומקדמי
תא שמע והיו לנו הלילה משמר והיום מלאכה קא
סלקא דעתך דעני ובני אדם חד שעורא הוא
ואי אמרת עני וכהן חד שעורא הוא חכמים
היינו רבי מאיר אלא שמע מינה עני שעורא
לחוד וכהן שעורא לחוד לא עני וכהן חד
שעורא הוא ועני ובני אדם לאו חד שעורא
הוא. ועני וכהן חד שעורא הוא ורמינהו
מאימתי מתחילין לקרות שמע בערבין משעה
שקדש היום בערבי שבתות דברי רבי אליעזר
רבי יהושע אומר משעה שהכהנים מטוהרים
לאכול בתרומתן רבי מאיר אומר משעה
שהכהנים טובלין לאכול בתרומתן אמר לו
ר' יהודה והלא כהנים מבעוד יום הם טובלים
ר' חנינא אומר משעה שעני נכנס לאכול פתו
במלח ר' אחאי ואמרי לה ר' אחא אומר
משעה שרוב בני אדם נכנסין להסב. ואי
אמרת עני וכהן חד שעורא הוא ר' חנינא היינו
ר' יהושע אלא לאו שמע מינה שעורא דעני
לחוד ושעורא דכהן לחוד שמע מינה. הי
מנייהו מאוחר מסתברא דעני מאוחר דאי
אמרת דעני מוקדם ר' חנינא היינו ר' אליעזר
אלא לאו שמע מינה דעני מאוחר שמע
מינה: אמר מר אמר ליה רבי יהודה והלא
כהנים מבעוד יום הם טובלים שפיר קאמר ליה רבי יהודה לרבי מאיר ורבי מאיר
הכי קאמר ליה מי סברת דאנא אבין השמשות דידך קא אמינא אנא אבין
השמשות דרבי יוסי קא אמינא דאמר רבי יוסי בין השמשות כהרף עין זה נכנס וזה יוצא ואי אפשר לעמוד עליו
