בחרתי ותיפוק ליה משום מזיקיז כתרי אי יבחרי
חשר נמי ליכא כתרי ופריצי. מפני המפולת
ותיפרק ליה משום השר ומרקיז בתרי ובשרי.
מפני המזיקיז ותיפוק ליה מפני חשר ומפולת
בחורבה חרחי ובתרי ובשרי אי בחרי מזיקין
נמי ליבא במקומז חיישינן ואבװא לﬠולם בחר
ובחורבה חרתי רקאי ברברא רהתם משום
תשר ליכא רהא אשה כרכרא לא שכיחא
ומשום מזיקיז איכא: יוֹיתװר ארבﬠ משמרות
הוי הלילה רברי רבי ר׳ נתז אומר שלש מ"מ
רר׳ נתן רכתיב יויבא נרננוז ומאה איש אשר
אתו בקצה המחנה ראש האשמורת התיכונה
תנא אין תיכונה אלא שיש לפניה ולאחריה
ורבי מאי תיבונה אחת מז התיכונה שבתיכונות
ור' נתן מי כתיב חיכונה שבתיכונות חיכונה
כתיב מ"מ ררבי א׳׳ר וריקא א׳׳ר אמי א׳׳ר
יהושﬠ בן לוי כתוב אחר אומר :חצות לילה
אקום להורות לך נול משפטי צרקך וכתוב אחר
אומר כּקרמו ﬠיני אשמורות הא כיצר ארבﬠ
משמרות הוי הלילה ור' נתז םכר לח כרבי
,ִ ֵ יהושנן רתנן יור' יהושﬠ אומר נגר שלש שטות
שכן ררך מלכים לﬠמור בשלש שﬠות שית רליליא ותרתי ריממא הוו להו
שתי משמרות רב אשי אמר משמרה ופלנא נמי משמרות קרו להו: ואמר רבי
וריקא אמר רבי אמי אמר רבי יהושננ בז לוי שאין אומריד בפני המת אלא רכריו
של מת אמר רבי אבא בר כהנא לא אמרז אלא ברברי תורה אבל מילי רנילמא
לית לז בה ואיכא ראמרי אמר רבי אבא בר כהנא לא אמרו אלא י<]אפילו[ ברברי
תורה וב"ש מילי רננלמא: ורור בפלנא רליליא הוה קאי מאורתא הוה קאי
רכתיב יּקרמתי בנשף ואשוﬠה וממאי רהאי נשף אורחא הוא רכתיב יבנשף
בﬠרב יום באישון לילה ואפילה אמר רכ אושﬠיא אמר רבי אחא הבי קאמר
)רור( מננולם לא ﬠבר ﬠלי חצות לילה בשינה. רבי זירא אמר ﬠר חצות לילה
היה מתנמנם ס<כםום מכאז ואילך היה מתגבר בארי רב אשי אמר ﬠר חצות
לילה היה ﬠוםק ברברי תורה מכאן ואילך בשירות וחשבחות. ונשף אורחא הוא
הא נשף צפרא הוא רכתיב יויכם רור מחנשף ונור הﬠרב למחרתם מאי לאו
מצפרא ונגר ליליא לא מאורתא ונור אורחא אי הבי לכתוב מהנשף ונגר הנשף
או מהﬠרב וﬠר הﬠרב אלא אמר רבא תרי נשפי הוו נשף ליליא ואחי יממא
נשף יממא ואתי ליליא. ורוד מי הוה ירﬠ פלנא רליליא אימת השתא משה רבינו
לא הוה ירﬠ רכתיב יכחצות הלילה אני יוצא בתוך מצרים מאי בחצות אילימא
ראמר ליה קורשא בריך הוא בחצות 'ימי איכא םפיקא קמי שמיא אלא ראמר
ליה '<)למחר( סיבחצות )כי השתא( ואתא איהו ואמר בחצות אלמא מםפקא לי'
וררר הוה ידן; רור םימנא הוה ליה טיראמר רב אחא בר ביזנא אייר שמﬠון חםירא
כנור היה תלוי למﬠלה מממחו של רור וכיון שהניﬠ חצות לילה בא רוח צפונית
ונושבת בו ומנגן מאליו מיר היה ﬠומר ונזוםק בתורה ﬠר שﬠלה ﬠמור השחר
כיון שﬠלה ןבּמור השחר נכנםו חכמי ישראל אצלו אמרו לו ארונינו המלך ﬠמך
ישראל צריכין פרנםה אמר להם לכו והתפרנםו זה מוח אמרו לו איז הקומץ
משביﬠ את הארי ײואיז הבור מתמלא מחוליתוט אמר להם לבו ופשמו יריכם
בברור מיר יוﬠצים באחיתופל ונמלכין בםנהרריז ושואליז באורים ותומים אמר
רב יוםף מאי קרא )רכתיב( יּואחרי אחיתופל בניהו בז יהוירﬠ ואביתר ושר צבא
למלך יואב אחיתופל וה יוﬠץ וכהװאבּי יּירﬠצת אחיתופל אשר יﬠץ בימים ההם באשר ישאל )איש( ברבר האלהים