יזואלא לאו בחר וקתני בי אין כי מבחישן
מהימן שמﬠ מינה: א׳יר מאיר קל וחומר בו':
יּואיבﬠיא להו מ"מ ררבנן ין שמשום רארם
נאמן ﬠל ﬠצמו יותר ממאה איש או רלמא
משרם ראמרינן אמינו ראי בﬠי אמר מזיר הייתי
פטור כי אמר נמי לא אכלתי מהימן ופטור
יּןרמאי נפקא מינה למיפשט מינה לטומאה ראי
אמרת טﬠמייהו ררבנן משום רארם נאמן ﬠל
ﬠצמו יותר ממאה איש ין לװש טומאה חרשה
ול׳׳ש טומאה ישנה ראי אמרת י! טﬠמיהון ררבנן
משום ראמר מינו היא כי" ,ח פטרי ליה רבנן
מטומאה ישנה ,ח אבל מטומאה חדשה מחייב
מ׳׳ט טומאה ישנה מינו ראי בﬠי אמר טבלחי
פטור כי אמר במי לא נטמאחי פטור ראיכא
למימר מאי לא נטמאחי רקאמר 'ן לא ﬠמרתי
בטומאתי אלא טבלחי אבל טומאה הרשה
מחייב מװט ר:י אמר נמי טבלחי מחייב
ראמרו ליה ﬠרים השתא נטמאח 'ין מאי ת'׳ש
:יאמר לו ﬠר אחר נטמאח והוא אומר לא
נטמאחי פטור יכול אפילו שנים א׳׳ר מאיר
ק׳׳ו אם הביאוהו שנים יכו למיתה תמורה לא
יביאוהו לירי קרבן הקל והב׳'א ארם נאמן ﬠל
ﬠצמו יותר ממאה איש ש׳׳מ טﬠמייהו ררבנן
משום 'ח ראמרי ארם נאמן ﬠל ﬠצמו יותר
ממאה איש א׳יר אמי לﬠולם )ב( "ין טﬠמא ררבנן
בּמשום ראמרינן מינו רהבי קחני מתוך שאם
רצה לומר לא טי! ﬠמרתי בטומאתי פטור הילכך
ארם נאמן ﬠל ﬠצמו יותר ממאה איש ,ים אי
הבי היינו חלב מהו רתימא כי( אכלתי חלב
קמתריץ רבוריה לא אכלתי שונב אלא מזיר
אבל נטמאח והוא אומר לא נטמאחי אימא
לא קמתרײן רבוריה יח קמ׳׳ל הבא נמי לא
ﬠמרחי בטומאתי ייי! אבל טבלחי ח"ש יוהחורה
מורה יין ברברים חייב אין מורה ברברים
פטור א׳׳ל ﬠר אחר נטמאח והוא אומר לא
נטמאחי פטור יכול אפילו שנים 'ית מבחישין
א׳יר מאיר אם הביאוהו שנים לירי מיתה
המורה לא יביאוהו לירי קרבן הקל ר' יהורה
אומר נאמן ארם ﬠל ﬠצמו יותר ממאה איש
כּזומורים חכמים לר׳׳י :חלבין בּובביאת מקרש
אבל בטומאה לא מורו לי' במאי ﬠסקינן אילימא