ואם איתא לילף מדם וכי תימא רבי אלﬠור
מילתא ממילתא לא נמר והא אמר יור' אלﬠור
ייּמנחה שקמצה בהיכל כשרה שכן מצינו
בסילור בזיכין מנחה ממנחה יליף מנחה מדם
לא יליף ומנחה ממנחה מי יליף רהתניא
יח בּיבּﬠד שלא פרקה נפרס לחמה הלחם פסול
ואין מקמיר ﬠליו את הבזיכין כן משפרקה
בפרס לחמה הלחם פסול ומקמיר ﬠליו את
הבזיבין ואמר ר' בּאלנוזר לא פרקה ממש אלא
כיון שהניﬠ זמנה לפרק אﬠװפ שלא פרקה כמי
שפרקה דמיא ואמאי ט תיהוי במנחה שחסרה
קודם קמיצה יז הא לא קשיא מנחה לא בריר
סן ברירה קומץ דידיה והא בריר ברירה קומץ
דירה וכיון שהניﬠ ומנה לפרק כמאן דפרקה
דמיא אלא יו מﬠתה תיהוי בשירים שחםרו בין
קמיצה להקמרה דאין מרמירין קומץ ﬠליהן
ח לאו פלוגתא נינהו רבי אלתור סבר לה כמ"ד
יּײשיריס שחסרו בין קמיצה להקםרה מקטיר
קומץ ﬠליהן נרפא הביתי כהן .נדול רכי יוחנן
אמר יח אינה קרושה לחצאין ור' אלﬠור אמר
מתוך שקרבה לחצאין קדושה לחצאין אװר
אחא מאי סתמא ררבי יוחנן אמר קרא ומנחה
מחציתה כין הביא מנחה ואחײב חוציהו מיחיבי
חביתי בהן נרול לא היו באות תצאין אלא
המביא ﬠשרון שלם וחוצהו ותניא אילו נאמר
מנחה מחצית הייתי אומר מביא חצי ﬠשרון
מביתו שחרית ומרריב חצי נושרון מביתו
ﬠרבית ומקריב ח" מחציתה בבקר מחצה
משלם הוא מביא למצוה אמר ליה רב נביהא
מבי כתיל לרב אשי 'ן והא חוקה כתיב בה
אמר ליה לא נצרבא אלא להביאה שלם
מביתו ומי א“ר יוחנן הכי והא איתמר יש הפריש
חצי ﬠשרון יט ורﬠתר להוסיף רב אמר אינו
קדוש ור' יוחנן אמר קדוש ייו ואם איתא לילף
מחביתין וכי תימא ר' יוחנן מילתא ממילתא
לא יליף 'ח ריוהאמר דבי יוחנן `שלמים ששחמן
בהיכל כשירין דכתיב :ושחטו פתח אהל מוﬠד ַ
טיו שלא יהא מפל חמור מכניקר דﬠתו להוסיף שאני יּירתניא בּמלאיס אין
,וח מלאים אלא שלמים יי)בלומר שאינו קדוש ﬠך שיהא ﬠשרון שלם( ואמר רבי
יוסי אימתי בזמן שאין דﬠתו להוסיף אבל בזמן שדﬠחו להוסיף ראשון ראשון
קדוש ורב בחביתין כמאן ס“ל אי כר' אלﬠזר לילף מחביחין וכי תימא רב מילתא
ממילתא לא יליף והאמר רב 'ח מנתה קדושה בלא שמן ײײץוכלא לבונה( שכן
מצינו בלחם הפנים בלא לבונה שבן מצינו במנחת נסביס בלא שמן ובלא לבונה
שכן מצינו במנחת חוטא ﬠל כרחיך רב כר' יוחנן ם׳׳ל נרפא אמר רב מנחה קדושה
בלא שמן יים )ואין דינה כﬠשרון חםר( שכן מצינו בלחם הפנים בלא לבונה שבן
מצינו במנחת נסביס בלא שמן ובלא לבונה שכן מצינו במנחת חוטא ושמן
ולבונה 'ית קדשי האי בלא האי והאי בלא האי שמן שבן מצינו בלוג שמן
של מצודת לבונה שכן מצינו בלבובה הבאה בבזיכין ורבי חנינא אמר
יליף. סילכך :ותר מכמות סולת תמר להן דליסוו כתביתין דתביתין דין סרת דליקדםו לתבֿתין תבל :תר מבסס
אן סולת בכלי :ודת לון תﬠװת :ןתין :וס סמןר( ילת יבֿת לתולין ובֿריך לסבית םמן ולסקריבס : דוכן ,ולילי בלתם ספכיס.
ם בס כגון בזיבין: מכרות נסכים. לח סבתין כנס כל סוכת כדכתיב בתמיד )במדבר כח( כנסירית סתיפס תלת
:י פל כרתו כרבי יוחנן סייל. בתביתין דלת קדםס סלכך נמר סתר מנתרת כנתביתין: כת' בלת סת'. סמן
:ן ותלת לחן דוכן מבֿיכו בבזיכין םמקדםין תת סלבונו: בלת סמן ותלת. ותי קםית סת תתי לסס ספכיס
מתקדם כנס סלבוכס בבזיכיו. יכניסו תםכתן רכלי סרת מקדסין לבוכס סבתוכן בלת סמן וםולת: