ואמאי ליחזי היידן נפל היידן מת לוקח קא
אמרת שאני לוקח דיר בנול השטר נול
התחתונה השתא דאתית להבי אפי' תימא
נולייה דנרינוה יר בנול השטר נול התחתונה:
מחני' ”הרי נולי נוולה יקריבנה במקדש ואם
הקריבה בבית חוניו לא יצא הרי נולי ןוולה
שאקדיבנה בבית חוניו יקריבנה במקדש ואם
הקרינה בבית חוניו יצא דבי שמﬠון אומר
אין זו נוולה הריני נזיר ינלח במקדש ואם גלח
בבית חוניו לא יצא הריני נזיר שאנלח בבית
חוניו ינלח במקדש ואם נלה בבית חוניו יצא
ר' שמﬠון אומר אין זה נזיר: נמ' יצא הא
מקטל קטלח אמר רב המנונא ננושה :כאומר
הרי נולי נוולה נוװמ שלא אתחייב באחריותה
אמר ליה רבא אלא מנוחה םיפא דקתני הריני
נזיר שאנלח בבית חוניו ינלח במקדש ואם
נילח כבית חוניו יצא הכי נמי רננושה כאומר
הריני נזיר נול מנת שלא אתחייב באחריות
קרבנותיו נזיר במה דלא מייתי קרבנותיו לא
מתבשר אלא אמר רבא אדם זה לדורון
נתבוין אמר אי םניא בבית חוניו טרחנא טפי
לא מצינא לאיצטﬠורי נזיר נמי האי נברא
לצנוורי נפשיה קא מיכוין אמר שאי םגיא בבית
חוניו טרחנא טפי לא מצינא לאיצטנוורי ורב
המנונא אמר לך נזיר בדקאמרת נוולה וול
מנת שלא אתחייב באחריוחה קאמר ואף רבי
יוחנן םבר לה להא דרב המנונא דאמר רבה
בר בר חנה אמר רבי יוחנן הרי נולי נוולה שאקריבנה בבית חוניו והקריבה
בארץ ישראל יצא בּונונוש ברת תניא נמי הכי הרי נולי :וולה שאקריבנה
במדבר והקריבה בנוכר הירדן יצא ונונוש ברח: מז-נבי' בּיהבהנים יששמשו
בבית חוניו לא ישמשו במקדש שבירושלים הואין צריך לומר לדבר אחר
שנאמר יאך לא ינולו כהני הבמות אל מזבח הי בירושלים כי אם אכלו מצות
בּ<)בקרב( אחיהם הרי אלו ככנולי מומין חולקין ואוכלין ולא מקריבין: נמ' אמר
רב יהודה כהן יששחט לנובודת כוכבים קרבנו ריח ניחוח אמר רב יצחק בר
אבדימי מאי קראה װﬠן אשר ישרתו אותם לפני נילוליהם והיו לבית ישראל
למכשול כוון נול כן נשאתי ידי נוליהם נאום הי אלהים ונשאר ןוונם וכתיב
בתריה ולא ינשו אלי לכהן לי אי כובד שירות אין שחיטה לאו שירות
הוא: איתמר שננ בזריקה רב נחמן אמר קרבנו ריח ניחוח רב ששת
אמד 'אין כ-רבנו ריח ניחוח אמר רב ששת מנא אמינא לה דכתיב והיו
לבית ישרא למכשול נוון ד<]מאי[ לאו או מכשול או ﬠון ומכשול שוו-נ
ונוון מזיר ורב נחמן מכשול דﬠון: אמר רב נחמן מנא אמינא לה ”דתניא
בּובפד הכהן נול הנפש השוננת בחטאה בשננה מלמד שבהן מחבפר
נול ירי ﬠצמו במאי אילימא בשחיטה מאי איריא שוננ אפילו מזיר נמי
אלא לאו בזריקה ורב ששת אמר לך לנוולם בשחיטה ובמזיד לא ננושה
משרת לנובודת כוכבים ואזדר לטנומייהו דאתמר הזיד בשחיטה דב נחמן
אמר קרבנו ריח ניחוח ורב ששת אמר אין קרבנו ריח ניחוח דב נחמן אמר
קרבנו ריח ניחוח רלא ﬠבד' שירות רב ששת אכזר איז קרבנו ריח ניחוח
נ' שד
טין. כלומר פֿו סובב כזו מזיר כנסו סירות בֿﬠבודת בובביס וכתיב לת ינסו קלי לכהן לי: ון ננויד.
ח כוח לולו סזדוכות וכן סרק לוותר ובמדבר בויז סכרת חברת כנוכי: בב: בתכופֿכ בסננוי. תסמכו. כזפי' ככוס בסן
להקריב כנל כנבֿמו ובססיו( פרסמו( בﬠבודח כוכבים כןיסתכני כדכתיב )במדבר כוון וכי חסכו ולפֿ נ-נכנסו
5 החורב כולי: והוריום מִן: במפֿי. כולם לכּנבודח כוכבים ךכיויבֿטריך קרכוֹ ללוכסורי לכנבוד במקרם כי סנג: