ווז זה: ﬠכז ﬠכז. כניייכן זזתי:
נר לסנכוסו: ממקרקﬠי כזו פֿפילו ממכולכולי וכנוד :ווזלס וזמרת סנזיבכי: מפֿז יתיב כי מרוייופֿ בריכוז. מי מיסב כבית לזבל ברקס
תלה ליה דב לרבי ביבי חמי האחיז ששיﬠברו
מהו הוה יתיב ר' חייא קמיה אמר ליה מכרו
או משכנו אמד ליה מאי נפקא מינה ביז
מכרו ביז שמשכנו ײמוציאיז לפרנםה בּואיז
מוציאיז למזונות ורב אי מכרו קמיכﬠיא ליה
נכתוב ליה מכרו אי משכנו קא מיבנזיא ליה
נכתוב ליה משכנו רב חרוייהו קמכﬠיא ליה
וסבר אי כתיבנא ליה מכרו הא ניחא אי
שלח לי רמוציאיז כל שכז משכנו אי שלה
לי איז מוציאיז אכתי משכנו קמיבﬠיא לי אי
כתיבנא ליה משכבו אי שלח לי דאיז מוציאין
כל שכז מכרו אי שלח לי מוציאיז אכתי
מכרו קא מיבﬠיא לי אכתוב ליה שיﬠבדו
דמשמﬠ הכי ומשמﬠ הכי ורכי יוחנז אמר
אחד זה ואחד זה איז מוציאיז איבﬠיא להו
לרבי יוחנז לא שמיﬠ ליה הא דרכי ואי שמינז
ליה הוה מקבל ליה או דלמא שמיﬠ ליה ולא
מקבל ליה ת׳׳ש דאתמר סימי שמת והניח
שתי בנות ובז וקדמה הראשונה ונטלה
ﬠישור נכסים ולא הספיקה שניה לנכות נזר
שמת חבז אמר ר' יוהנז :שניה ויתרה אמר
ר' חנינא גדולה מזו אמרו מוציאיז לפרנםה
ואיז מוציאין למזונות ואת אמרת שניה
ויתרה ואם איתא נימא ליה מאז אמרה
ודלמא לﬠולם לא שמיﬠ ליה וכי שמיﬠ ליה
רביל ושאני התם דאיכא דווח ביתא אמר ,ש
ליה רב יימד לרב אשי אלא מﬠתה אשכהה מציאה כﬠלמא דאיכא
רווה ביתא הכי במי רלא יהבינז לה ﬠישוד נכםים אמר ליה אנא
רווח ביתא מהני נכסי קאמינא אמר אמימר בת יורשת הריא אמר ליה דב
אשי לאמימר אילו בﬠי לםלרקה כזוזי חכי נמי רלא מצי לסלוקה אמר ליה
איז אי בﬠי לסלוקה בחרא ארﬠא הבי נמי רלא מצי מסלק לה אמר ליה איז
דב אשי אמר בת בﬠלת חוב הריא ואף אמימר הרד ביה דאמר רכ מניומי
בריה דרב ניחומי הוה קאימנא קמיה ראמימר ואתאי האי איתתא לקמיה
דהות קא בנזיא נזישור נכםים וחזיתיה לרנזתיה רראי בﬠי לםלרקה בזוזי הוי
מסלק לה דשמﬠי מאהי רחוו קאמרי לה אילו הוה לז זוזי םליקנא בזוזי
ואישתיק רלא אמד להו ולא מידי והשתא דאמרת בﬠלת חוב הריא דאבא
או דאחי למאי נפקא מינה למיגבא לבינונית שלא כשבוﬠה רזיכרריח
בשבוﬠה מאי תא שמﬠ דרבינא אנכית לברחיה דרב אשי ממר בריח ררב
אשי הבינונית ושלא בשבוﬠה מבריח דרב םמא בריה דרב אשי זכודית
כשבוﬠה בישלה ליה רב נחמיה כריה ררב יוסף לרבח כר דב הונא זוטא
מנהרדﬠא כי אתיא הא איתתא לקמך אנבה ﬠישור נכםים אפילו
מאיצמרובלא אמד רב אשי כי הוינז בי רב כהנא יהוה מנבינז אפילו
מﬠמלא דכיתי שלח ליה רכ נזנז לרב הונא הונא הבריז שלם כי אתיא הא
איתתא לקמך אנכה נוישוד בכםי הוה יהיב רב ששת קמיה אמר ליה זיל
אימא ליה וכשמתא יהא מאז דלא אמר ליה ﬠנן ﬠנז ממקרקﬠי או ממפּזלמלי
ומאז יתיב בי מרזיחא ברישא אזל רב ששת לכמיה דרב ﬠנז אמד ליה מד
רכה ודב הונא דניה דרכה ושמרתי שמיה מאז ד א אמר ליה ואי לאו רשמית
לא הרה כאמינא ﬠנז כננז ממקדקנזי או ממפזלמלי ומאז יתיב כי מרזיחא
ברישא אז רב נננז לקמיה דמר ﬠורכא א׳׳ל חזי מר היכי שלח לי רב הונא
ﬠבז ﬠנז וﬠוד מרזיחא רשלה לי בּי]לא ידﬠנא[ מאי ניהו אװל אימא לי איזי
סקרופֿיס.
:יו מסובים כסﬠודס סיס כיכר ככסיבתז מי סולו סרפֿם ססנדול מיסב במכוס סתת לרסס סםולחז וסכי לו בכנכוי: פֿסרח למבוי: סימנו: לויּל מר
ם. פֿתס ורכ סוכם( רכזי. רלםײסו פֿמר לו כך סלל\ יככנוס ﬠליו ﬠל סכﬠסס סליס כדבר וכּןרפֿסו פביס טכנל כרתו כﬠבוס סלים לכך: