שאור ורנון.
ומסכי, )ו( כגון סמינר: ככולו: לסחר
מימה דכבֿווי כװד ליכס לסוקומס לסין
מﬠמידין כסיס ספוכורופסומ כדסיתס
וייכזקין )גיטין רף ככ. וסס( ויירנמבה
מﬠבֿמס ליכס לסוקומס דס“כ לכייﬠ
סיורסין מסכיננין סוסו: דלס סײך
כי': כוכנמס דמיכסו סבי יסומיס
יסמריכן דסי מסמכﬠ ממכס ולס סרי
ספוכורוסוס וו:כס סנו רוסי] דמן וברי;
סין מﬠמידין ססס ספוכורופיס:
לאפוקי מו-ר“א רבוחלוקתו.
וססתס סיס לן למימר
רססי רנקכו סין סוורסין מסכימין
סוחס לסו דוקס דסוס סדין סור( ננבֿמו
דסוסיל וכספונורופסומ דחײ בכבלי:
מיירי מס חילוק סיכס וסיירי דכקכו
כריסס דמילסס סוכנות כתובת' יורסיז
מסכיננין סומס דהתס יוניסיס דוקס
מכס נמי סיפס יורסין ומכנסי: כס
לפני רװמ כססו: סויוסיכו: כﬠלו:
מכוונים ומיכה ספומרופיס והימס
גוססת וכותבת ברנס מכנות בכיס
וסומרס לנמלי: ססיכן סלס ולס
ססכיננה כסיי כננלה דכיון רסוקמיכן
כל ומן :וחוכמת כהוכחה דקסמר רװס
כסכס ססול כן סימס מריס וכסס
פסקיכן לטיל ודף פנ( יילכי: כסכס ססול
“וסס כן סלכמס נמי ככולו: מילתס
כר׳׳ס דקמסייס סיכם תוכננה כמוכמס
סין היורסין מסכיננין סוסי: ספילו
ויוסיכה מכוונים סו מיכס ספונורופםימ
דלית לן למימר רהלכמס כוותיו: כחרס
וכסידך לס סלס היכס דמפרס לן ו:ס׳׳כו
בוידיס וסװמ לﬠיל דפסקיכן כסכס
ססול ס׳׳כ לפסוק כרװס דסמﬠי' מיניה
מרסי וי׳׳ל מסוס רלס קיס לן כוידיס
ר׳׳ס כסכס :וסול דסיכס לסרוסי כסיכך
סמורסי דלנניל ור"מ פסק כרװס מ"ל
רקײל כר": סלכך סמוכננמ כמוכמס
יורסין מסכיﬠין סומו: ﬠל כל דבר
סוזיס בירס ספיי כסײ כﬠלס מסכיﬠין
סותר: וסס סינה סוכﬠמ כתובתו: סין