ור' יוחנן סבר לקרבן נדול מכוין. והא לא אפשר וארבעין מינייהו לא
אמרינן דלקדשו אבל גבי שביתה כי אמר תחתיו נמאי אחריות איכא
ההוא ודאי לכולהו איכוון ואין שביתה אלא בד' לא אמרינן לקנו ליה
בד' מינייהו: ל''ש. ח)ודלא אדמר כלום) אדרב קאי: יייב אמה. או יותר
דאיכא למימר ד' דהאי גיסא או דהאי
גיסא או מיצעי הלכך לא מםיימי: אבל
ביייא הרי מקצח ביתו ניכר. יש לך
לברור שיעור שביתה בתוך י''א הללו
שעל כרחך מקצת ביתו בתוכם הוא
ומאי רנהו ארע מטעתא דאי בדידהו
אמר שפיר ואי בדהאי ניסא או בדהח
גיםא הרי חצי אמה מאלו ומאלו
בתוכם של אמצעיות הלכך הוי סיומא
לקנות בית ומיהו בא למדוד מן הצפון
מודדין לו מן הדרום כו': וחמאי
דבארבעי מציעתא כו'. כלומר י
הבדיל לך אמצעיות מתוך השאר ונמה
בכך אם מקנת בית ניכר בהן הי
י'ל דהאי גיסא בחר ליה או דהמ
גיסא בחר ליה ואינו יודע את אלו
וכיון דאיכא לספוקי בהמ ובהמ ואין
אלו נבלעות באלו אין כאן סיום: ח'
אמות. דדכא למימר דהאי ניסא
בחר או דהמ ישא ולא הה םיום:
אבל וי אמות. על כרחך מקצת ביתו
מכר באותה אמה אמצית דא''א שלא
ביררה לו ינ) ואי באמצע האילן בחר
ליה ד''א הי היא מהן ואי מהאי גיסא
ואו מהאי ניסאז הי היא מהן הלכך
קנה שם בית ויהו בא למדוד כו':
שביחתי במקום כלוני. דמפרש ואזיל
שהיה אותו מקום מוקף מחיצות וכאוי
להיות כולו כד' אמות הלכך לא צריך
לםיוומי ביה ד''א דכוליה ד''א ומהלך
את כולו וחוצה לו אלפים אמה : בד'א.
דמהלך את כולו לבד נמאלפים שחוצה
לו: במקום המסויים. שמיוחד וחלוק
משאר הבקעה שיש לו מחיצות והוא מד''א עד בית סאתים דבציר מהאי מאי מהלך את כולו איכא בלאו מחיצות נמי ד' קני טה לשביתה
ואם יותר מבית סאתים הואיל ולא הוקף לדירה לא מהניין ליה מחיצות לשוייה כד'.'א: אבל מקום שאינו מסויים. כלומר שאינו כולו רשות
אחת של ד''א כגון שאין לו מחיצות או שישנו יותר מבית סאתים: אין לו. בתוכו אלא ד''א לבד מאלפים משם והלאה ובעי לסיומי ביה
הי מינייהו כדמפרש ואזיל לקמן ומ מסיים להו קני להו ומהלך משם והלאה אלפים אמה ותוך מחיצות עולה לו מן הדמוין: בד'יא. דבמקום
שאינו מסויים קני ליה מיהא ד''א לשביתה ואלפים מהן לכל רוח: במםיים ד''א שקבע. יו) בד' בהן שהיה לו בהן םימן אילן או אבן ואמר
באותן ד' תהא שביתתי: לא יזוז ממקומו. אפילו פסיעה אחת מד'יא של מקום רנליו דאין לו שביתה לא כאן ולא באן דבמקום רגליו לא רצה
לקנות וכאן שרצה לא סייה והיינו כרב: הכא בחאי עתקינן. דקתני לא יזוז כנון דאיכא ממקום רגליו עד עיקרו תי אלפי וד' גרמידי תרי
אלפי לתחומא וד' לשביתה כולן כלין ממקום רגליו ועד עיקרו ועדיין נוף דאידך גיםא דאילן נוטה חוו לכולן: דאי מוקמת ליה באידך ניסא
דאילן קם ליה לבר מתחומא. שאם אתה נותן לו שביתה תחת הנוף שבעבר השני נמצא מקום רגליו שהיה עומד שם בשעה שחשכה לו חוו
לתחומו שהי רחוק ממקום שביתתו יותר מאלפים וד''א הלכך סחם לו ד''א בצד זה של אילן מצי אזיל שפיר אבל לא סיים לו י''ל בעבר השני
בחר והרי הוא עכשיו חוו לתחומו ואין לו אלא ד''א וכי אמר שמואל דליקני שביתה תחת האילן אע''ג דלא םיים ונמצי אזיל כגון שכל תחתיו של
אילן בתוך אלפים וד''א דכל ד' דיהבת ליה לשביתה תחתיו מטי תחומייהו עד ומקום רגליו הלכך שביתה קנה לו שם אבל אינו יודע אם
בצפווו או בדרומו ולפיכך ידו על התחתונה בא למדוד מצפונו של אילן לצד ביתו אלפים מודדין לו מדרונמו ומקצרין לו יב) כל תחומו כל שיעור תחתיו
של אילן ולא יגיע לביתו בא למדוד מן הדרום של אילן ולח:ור לאחוריו ממקום רנליו כמדת תחתיו של אילן מודדין לו מצפונו של אילן וכלה
המחוש במקום רנליו: טעה ועירב לבי רוחות. לדרום ולצפון: כמדומה ינ) הוא. שמותר לעשומ בן ולילך שחרית כאן וערבית כאן וכיון שנתכוין
לשתיהן והאחת הוא דקנתה לו ואינו יודע איזו היא נותנין עליו חונמרי זו וחוומרי :ו: מהלך לצפון כעירובו לדרום ולדרום כעירובו לצכון.
מהלך לביתוי) צפון כשיעור תחום שמניח לו עירובו של דרום לצד צפון ומהלך לדרום מביתו כשיעור תחום שמניח לו עירוב של צפון לצד דרום
כגון אם לא הוצרך ללכת אלא ג' אלפים לכאן ונ' אלפים לכאן והניח עירוב בםוף אלף אמה לכאן ובםוף אלף אמה לכאן דליהוי ליה
ממקום עירובו אלפים מותר לילך אלף אמה מביתו לכאן ולכאן דמעירובו יש לו אלפים אומה לכל רוח הלכך אלפים שיש לו לצפון ומעירובו
שבדרום כלות לו לסוף אלף לצפון ביתו ואלפים שיש לו לדרום מעירובו שבצפון כלות לו לםוף אלף אמה לדרום ביתו: ואם מיצעו עליו את
התחום. עליו בשבילו מיצעו התחום שהניח כל אחד עירוב לסוף אלפים דהשתא הוה ליה עירוב זעירוז באויצע ב' תחומין תחום שלם מן המערב
לביתו תחום שלם מן המזרח דנתכוונו לקנות מן העירוב אלפים והלאה: לא ישוז ממקומו. מביתו ואפילו כבני ירו אינו דהא לא נתכוון
לקנות שביתה אלא במקום העירובין ואינו יודע אי יה ננהן קנה זה עירוב הדרום ו:פסידו אלפים של צפון וזה עירוב הצפון מפםידו אלפים
של דרום. קתמ מיהת מהלך לצפון כעירובו לדרום אלמא היכא דמספקא לן בהי ניחא ליה אזלינן בתרוייהו לחוומרא ומיהו במאי דשבקו שרי
מה ליזל ואע''ג דלא םיים בהי ניחא מה והיינו כשמואל דאמר היכא דמםפקא לן בהי ד''א דאילן קנה שביתה חומרי דתרוייהו יהבינן ליה:
לימא חיהוי תיובתיה דרב. דאמר היכא דלא םיים לא יזוז מנמקומו דבמקום רגליו לא רצה לקנות ותחת האילן הואיל ואיכא לומימר הכי
ואיכא למימר הכי לא קנה לא הני ולא הני דהא הכא אמרינן אף על גב דאיכא לומימר הכי ואיכא למימר הכי קנה באחד מן העירובין
ומתר להלך במקום ששמהם נותנים לו דאי לרב אפילו לא נויצעו את התחום לא יזוז ממקונמו דבמתו לא רצה לקנות ובשביתות העירובין
לא סיים בהי מחא ליה. וללשון ששמעתי זחש: ד''ב ו''אז קשיא מ מד דוחקיה למימר רב תנא הוא ופלינ ווכדי פלוגתיהו דרב ושמואל במאי דרב
סבר לא קנה לא מקום רנליו ולא תחת האילן ולשמואל קנה או תקום רגליו או תחת האילן ומותבינן לרב מהא דקתני דקנה או לצפון
או לדרום ומהלך כרגלי שניהן מי דומיא הא לדרב הכא איכוין לתרוייהו ונבי עבדים נמי תרוייהו שליחותייהו עבוד ובשתי שביתות אי
אפשר מיהו חדא מינייהו קמא ומדלא ידיע הי קניא נותמן חומרי שמהן עליו ואידך שרי מנמה נפשך אבל התם במקוווו לא רצה לקנות
ותחת האילן סבר רב דמון דלא םיים לאו קמיה היא הלכך אין לו שבתה כלל וא''ת הינו תיובתיה אוואי לא קני התם תחת האילן
או ארבע צפומות או ארבע דרומיות ומתיב עליה חומרי תרוייהו ואידך משתי ממה נפשך אם כן לשמואל נמי הויא תיובתיה דהא
מפרש בההוא לישנא דלשמואל אין לו מן המלן והלאה כלום ואנ:אי ממה נפשך מחחילת אילן לצד רגליו מתיב מה אלפם לצד ביתו:
יה וא