והוא דהי רהיט חמי. הא דקתני מתני' דאם סיים קנה שביתה ו:עיקרו
הוא דמ הוה רהימ ממי התה קודם שתחשך התם מהניא אמירה
ואי קני התם מצי למיזל למתו בנחת: חשכה לוי). מלך עד ביתו אפילו
במרוצה אבל לעיקרו הוה מםי במרוצה אי הוה רהים: מסני קלי.
הולך מעט מעה: דסביל אחוה.
אילן אחר היה נםמך עליו: דפריק
חריה מכרנא. טוען פירות הרבה
ומוכרן ופורע מהן המס: לא ידענא
ליה. איני מכיר אותו אילן: מומר
יתגלמתר. ת' שמתתי,עמ:
דר' יוסי ליתא דלא תניא ליה בשם ר'
יוי אלא סתמא תניא ליה לעיל ןו:.
ומשום הכי אמרה בשם רבי יוסי מ
היכי דמקבלה מיניה: ה''ג ולא היא
לא תניא ליה כדרי יוסי: נימוקו עמו.
טעעי. בםםףת רטיו יבב ב'.) םונה
שבחן של חכמים ואמר ר''י נימוקו
עמו. נים וקו דבר ישר כקו החשקולת:
אלו די אמות. ליוצא חוו לתמוםי
םתוט םתתום ותתום עיישמ. הםוק
שנאמר בו מקום ולא ואמר בו ניםה
דנין אותו מפסוק אחר שנאמר בו
מקום ומשה כגון אל יצא איש
ממקומו דנין מושמתי לך מקום אשר
ינוס שמהה) מה להלן כתיב ניסה אשר
ינוס אף מקרא דאל יצא איש
ממקומו מרי טה ניסה והוי כמאן
בבתיב ביה רםה והבר בניו ניםה
מנישה וניסה מנבול כלומר דנין
ניםה זו שלא נאמר בו גבול מניסה
שנאמר בו גבול דכתיבב) מגבול עיר
מקלטו אשר ינוס ומרבינן נמי באידך
מסה דאל יצא איש ממקומו כאילו
כתיב ביה גבול והדר דנין גבול
מגבול וגבול מחוו דנין גבול זה שלא
אמר בו חון מגביל שנאמר בו חיץ
שנאמר') ומצא אותו גואל הדם מחוו
לנבול ומרבינן חוו מג''ש להאי גבול
דאל יצא איש ממקומו והדר דנין
האי חוו מחון דומדותם מחוץ לעיר
דכתיב ביה אלפים באמה: ושב
הכהן ובא הכהן. בחורת כהניםב' שנהה
בנגי בתים. בשבוע של הסנר ראשון
שיה :רבכא יו. ושב הבהן רוש הםביעו
יראהוהנהכשההנגעבקירותהבית .
וכחיב בחריה וחלצו את האברם ואת הבית יקמע מבית יקלף עפר המת סמב הקיר ועפר אחר יקח וטח את הבית וכתיב .שבז ואם ישוב הנגע ופרח
בבית ונוי ונחץ את הביח ותניא ופרח יכול לא יהא טמא עד שיחזור ויפשה ת''ל צרעת ממארת זששז צרעת ממארת זשש ינ. לנ''ש מה צרעח ממארת
האמורה בבגדים טימא את החוזר אע''פ שאינו פושה אף צרעונ תמארת האמורה בבתים םימא את החוזר אע''פ שאינו פושה יכול חזר ופרח
בו ביוה יהא םמא נאמר ואם ישוב הנגע ונאמר ושב הכהן מה נ:יבה האמורה להלן בםוף שבוע אף שיבה האמורה כאן בסוף שבוע למדנו שנותן
לו שבוע אחר החמצה וקיצה וטיחה אם חזר הנגע נותצו ואם לא חזר מטהרו אין לי אלא חולו וקוצה וםח ונותן שבוע אלא בפושה בשבוע של
ההגר ראשון מנין לנגע שעמד בפיניו בראשון שלא פשה והכהן לא חלן ולא קצה ולא םח והמתין שבוע שני ופשה בשבוע שני מניין שהוא חולו
וקוצה וטח ונותן לו שבוע ואינו נותצו מיד ת''ל ..שב יד. ובא הכהן ..ם) והנה פשה וגו' ואע'יג דהאי קרא בתריה דאם ישוב הננע כתיב דמשמע דבנגע
החוזר קאי מפקינן מה התם מהאי משמעות ומרבינן נתיצה לננמו החוזר ואע''פ שלא פשה והאי ובא הכהן יראה והנה פשה דמשמע דבעי פשיון
מוקמינן ליה בננע שעמד בראשון ופשה בשני ואפי'נ דכתיב נחיצה בתריה יליף בנ''ש נאמר כאן בפשה בשני ובא הכהן ונאמר בפשה בראשון
ושב הכהןנ) היא שיבה היא ביאה כלומר זו כ:ו מה להלן חולו וקיצה וטח ונותן לו שבוע אף כאן חולן וקוצה וםח ונותן לו שבוע ואם חזר שוב בעי
נתיצה. אלמא אע'ג דלאו שיבה היא כיון דשיבה וביאה חדא ומילתא היא דתרוייהו משמע שבא מביתו לבית המנוגע דיינינן גזירה שוה מינייהו:
אי איח ליה ו''ש. דמקום מניסה וחוו מחוו כדאמר לעיל: פיאות כתיב. דכתיב פאת ח)נגב ופאת משמע מרובע: הן ואלכסונן. ד''א וח'
חומשי אמה דאמרן כזה יהיו כל שובתי שבת פיאוח תן להן וגבי העברה ליכא למיתב פיאות אלא מ האי נוונא שנותמן להן שיעור אלכסונן דהא
ליכא למימר בהו רבוע ועיגול: בדיק לן. מנסה אותוו: מי בעינן הן ואלכסונן. שיהא רחב ד' בחבוע שתוכל למצוא בו אלכםון דדבר עגול מן
לו אלכסון : מחלוקת במקומי נרשינן מו'יד. מחלוקמ דר' מאיר ו.יי יהודה דקא שרי ר' יהודה אשילו לעשיר לערב ברנליו באומר שביממי במקומי.
וזהו שאמרו דמתני' לקמן (פ''פ. מפרש אהיכא קאי אי אמכיר אילן דקתני דאמר שביתתי במקום פלוני או אאינו בקי דקתני דאמר שביתתי במקומי :
יי יי