עני הוא דאקילו רבנן נביה. הבא בדרך ואין עמו פת הוא דאקילו
רבנן נביה לומר שביתחי במקוומי כשאינו ממר אילן או גדר או למכיר
לונמר שביתחי בנמקום פלוני: אבל עשיר. כגון יושב בביתו לא זו ולא
זו: עיקר עירוב ברנל. שביתתי תחתי אפילו לעשיר אם יצא והחשיך
זהו יקר מצות עירוב כדתני לא
אמרו לערב בפת כו' אלמא עיקר
תקנת עירוב לר' יהודה ברגל היא:
והו שאחרו חדמים. דמשמע דעיקר
תקנתא לאו הכי הואי אלא קולא
בעלמא הוא שאמרו אצל העמ לערב
ברגליו: מאן קאמר ליה ריפ. דאמר
עיקר עירוב בפת: ואיכא קאי אאינו
מכיר או שאינו בקי בהלכה. ואמר
שביתתי תחתי עלה קאמר ר''מ וזהי
שאמרו כלומר דאפילו להאי דאמר
במקומי קולא הוא דאקילו רבנן גיה
אבל לא יהו עיקר תקנת עירוב: ולא
אמרו לערב בפת. דמשמע דעיקר
עירוב מ איתקן ברגל איתקן ולא
אומרו בפת אלא להקל על העשיר:
מחלוקת במקום כלוני. דאין כאן לא
עירוב בפת ולא עירוב ברגל אלא
אמירה בעלמא עלה קאמר ר''מ עני
אין עשיר לא: אבל במקומי דברי
הכל אחד עני ואחד עשיר. דעיקר
עירוב ברגל: ה''ג וזהו שאמרו.
דמשמפ דאין זה עיקר עירוב אלא
קולא הוא דאמר לעני על כרחך ר''מ
קאמר לה. ואע''נ דמוקמינן לה במי
שבא בדרך וחשכה לו והיה נימר
אילן או גדר ואמר שביתתי בעיקרו
והאי אפילו לר' יהודה לא :הו עיקר
מצותו אפ''ה לא מצינן לאוקמא כר'
יהודה משום דקתני בה עני ואילו ר'
יהודה אחד עני ואחד עשיר קאמר:
אמי שבא בדרך וחשכה לו. והיה
מכיר אילן ואמר שביתתי בעיקרו
דקתני קנה שם שביתתו ועלה קאמר
:ה הוא שאמרו העני מפרב ברגליו
דהא קילא לעני הוא דאקול לא שיהא
זה עיקר עירוב אלא באומר שביתתי
בומקומי ור' יהודה אמר אפילו לעשיר
שהיה יושב בביתו וחמר שביתחי
בסוף אלפים הקילו נמי ואף על גב
דעיקר עירוב במקומי הוא: ולא אמרו. דמשמע עיקר עירוב אינו בפת אלא להקל על העשיר הוא דאיתקון םתמא היא וד''ה ולאו
מםקנא דמילתיה דר''י היא דכא רבי ו:איר נמי מודה בה דעיקר עירוב ברנל בומקוו:י: תניא כותיה דר''נ. דאמר .ב''ש. מרליקת במקומי דאכילו
היכא דאמר במקוומי לר''מ עשיר לא ור' יהודה נמי לא שרי לעשיר אלא בנמקומי אבל במקום פלוני לא: ה''ג ולא יוא עשיר חון לתחום ויאמר
תהא שביתתי במקומי. והאי חוו לתחום לאו דווקא אלא בםוף התחום ואי דווקא חון לתחום בתוך ד' אמות קאמר שבו שביתתו: שלא אחרו
לערב ברנל. אפילו כי האי נוונא דאמר במקוו:י אלא למי שבא בדרך כו' אלמא לר'ימ אפילו במקומי עני אין עשיר לא: ויצא עשיר חון
לתחום. אם ירצה: ויאמר שביתתי במקומי. אלמא לר' יהודה לא שי לעשיר אלא במקומי כרב נחמן: אי'ר יהודה מעשה באנשי ביח ממל
ובאנשי בית נוריון בארופא. ניקום: נרונרות. חאנים יבשים: צימוקין. ענבים יבשים שנתייבשו ונצטנמקו: עניי ככר שיחין. סמיכין להן
לארומא בתוך ד' אלכים : ומחשיכין על התחום כוי. אלמא עיקר עירוב ברנל ובמקומי ואע''נ דענייה היו הואיל ובביתם איתנהי כעשירים דניו דא''א
להם בלא במזון ב' םעודות ואעפ''כ היו מערבין ברגלן וומחשיכין דהיינו בו:קומי כרב נחמן ינ) אלמא עיקר עירוב ברגל ומחשיכין על התחום
ואע''ג דלגבי עירוב פשירים הן דהא מביתם יוצאין על כך ויש להן פת אפ''ה שרי מ לית ליה שליח לערב יו) ברנליו: מתני' נמי דיקא. כרב נחמ:
דלר' יהודה במקום פלוני עשיר לא וכי פלינ אדר''נ: במקומי הוא דפליג: מי שיצא. כל דהו והחזיק בדרך לעיר שמערבין שפמוכה לעירי
לםוף ד' אלשים ויבול אדם לילך מזו לזו עי'י עירוב : והחזירו חברו. דאי'ל עת חמה הוא עת צינה הוא כדלקמן .ופ.. : הוא מותר לילך. למחר לאותה
עיר אחרת וכל בני עירו אשורין: שיש לו ב' בחים. אחד בזה ואחד בזה והיה ריצה לילך לביתו שבעיר אחרת נמע''ש ולשבות שם בשבת ולא
יצא מביתו אדעתא דקניית שביתה בםוף התחום ולרזור אלא אדפתא למיזל עד התם והחזירו חבירו: איהו כיון דנכק לאורחא. משום הליכה
דממש ולא משום לערב ברגליו הוי ליה עני ויכול לומר שמתתי בסוף התחום ויסיים מקום הניכר לו שם. ופלוגתא דאמוראי היא לקמן .שש. איכא
למ''ד דאפילו לא אנ:ר ננמי ינ) כיון דאנן םהדי דהתם בי לנמיזל כומאן דאמר דמי וע''כ בדלא אמר מידי עסקינן חדא דלא קתר ואמר שביתתי
במקום פלוני ועוד מדפליג ר''מ עלה ואמר הרי זה רמר גמל ש''נ: בדלא אמר שביתחי במקום פלוני עםקינן דהא ר''ומ מודה בעני. וא''ת ר''ח
פשיר חשיב ליה להאי דמשום דהחזיק בדרך פורתא לא משוי ליה עני א''כ דעשיר חשיב ליה ר''מ חמר גו:ל אמאי הא בביתו לא רצה לקנוח
דהא אמר שביתתי בתוף התחום ושם לא יכול דהא לאו עני הוא ולא יזוז מומקונ:ו נמיבעי ליה אלא בדלא אנור עשקינן ור''מ נומי עני משוי
ליה וומשום דלא אמר כלום מםפקא ליה אי דעתו לקנות שביתה בםוף התרום או שנמא זזר ב: לגומרי נמלילך למחר לאותה העיר ודעתו לקנוח
שביתה בביתי הלכך חמר גומל הוא: הנך עשירים נינהו. יאפילו אמרו שביתתנו בנ:קום פלוני אסור דאי לא אמרו פשיטא. אלנ:א כל במקוש
פלוני לר' יהודה עני איו עשיר לא והמ נקט יש לו ב' בתם דאי א הוה ליה ביחא התם לא הה אמרינן כי לא אמר כמאן דאמר דמי
דדלמא קא הדר ביה: הלכה כרבי יהודה. וכרב נחמן במקומי: הוה אתי חארטיבנא. רגיל דאתי בכל שבת נ:ארטיבנא לפומבדיתכ
י ויו