והיה יושב ערב שבת בביתו ואומר שביתתי בנינתא מקוה מסוים היה
בין שני התחומין: מאי דעתיך. דעשיר את ואמרת שביתתי במקום
פלום: והא אמר רב נחמן. דלא שרי ר' יהודה אלא במקומי ותניא
כוותיה דרב נחמן לעילי): שבת. שקונה שביתה ברגמו יש לו ד' אמות
לקניית בית לבד מאלפים לכל רוח:
להחמיר הוא. דמפסיד ארבע אמות:
שתשר: מי שיצא. מעירו לילך בעיר
אחרת שמערבין בה שסמוכה לעירו
בתוך ד' אלפים: הוא מותר לילך.
ואע''פ שלא אמר כלום דפירשתי
לעילי) דמון שיש לו לשם בית ודאי
לא עקר דעתו מהליכתו ונתכוון לקנות
םביתה בםור האהוה יהיי בעיי
האומר שביתתי במקום פלומ וקנה
הא עני הוא דהחויק בדרך ולרבי
מאיר ודאי עי הוא ואי אמר הוי קני
אבל השתא דיכול היה לערב ולומר
שביתתי במקום פלוני ולא אמר
מספקא לן אי הוה דעתו לקנות
שביתה בשוף התחום או בביתו והרי
זה חמר גמל שאין לו אלא אלפים
שבין ביתו לסוף התחום אבל אלפים
שמעבר ביתו לצד השני הפסיד דשמא
בםיר התתים תנה ישםיר התםום
נמי לא קנה אלפים לצד עיר האחרת
שמא לא קנה שביתה כאן כי אם
בביתו: בש: תניא נמי הכי. דכשיש
לו ב' בחים וביניהן שני תחומי שבת
עםשייןי ביות אמהיית בררר תנה
עירוב. אף אם לא אמר שביתתי
בםוף התחום וח:ר: יתר על כן.
אפילו לא החזיק בדרך אלא אמר לצאת
והחזירו חברו ואמר לין פה: לומר
כ'ע לא פלישי דצריך. שיאמר לו חברו
לין פה דקתני מתניתין בדר' יהודה
והחזירו חברו דהשתא ודד משוה
נינה וחמה הוא דהבר ביה ודעתיה
למקמ שביתה בםוף התחום ואע''פ
שלא אמר אבל אם ח:ר מעצמו איכא
למימר נמלך ולא קנה שביתה לשם
דאפילו גלוי דעתא מכא והרי הוא
כבני עירו: כי כליני להחזיק. והיינו
יתר על כן אפילו לא החזיק בדרך אלא שאמר לו חברו לין פה ששמע ממנו שהיה רוצה לצאת ואמר לו לין פה בביתך הלילה משום צינה:
ורב יוםף אמר להחזיק כייע לא פלישי דצריך כי כליוי לומר. לין פה דלר' יהודה אם החזיק בדרך אע'פ שלא אמר לו חברו לין פה אלא שחזר
מעצנמו כמאן דאמר שביתתי במקום פלוני דמי והחזירו חברו דקתמ מתני' לר''י לאו דווקא דה''ה לח:ר מעצמו אלא אורחא דמילחא נקם אבל
ר' יוסי בר' יהודה תרוייהו בעי חזקה ואמירה ')(והכי קאמר מצאו חברו שהתחיל לצאת ואחר לו חברו לין כה עמדי הלילה וקהבר רב יוסף
ר' יוםי בר' יהודה להחמיר ולא תנן בבייחא יתר על כן ואפילו אלא המ תנן ר' יוסי אומר מצאו חברו כו'). כך שמעתי והרבה גמנומין יש
ח)דקשיא ליה לר' יוסי מאי יתר על כן ומאי אפילו ויש מתרצין דרבי יוסי לא בעי חזקה כולי האי כדר' יהודה אבל אמי נואש הן דפםיעה אחת
חון לביתו ההא חזקה ובציר נמהכי ליכא חזקה ועוד רב יוכ.ף אמר דבחזקה לא פליני אלא בלומר וא''כ אף בחזקה פליני. ל''א ולא שמעתיו
אמר רבה לומר שביתתי בתוך התחום כ''ע לא פליני דצריך זה החוזר לומר כן וכי פלינ ר' יוסי ואתא לאקולי אחזקה פליג דשמעיה לר' יהודה
דאמר החזיק ואתא איהו למימר אפילו מצאו חברו שהיה ריצה להחזיק ולא הניחו קנה ירוב ובלבד שיאמר שביתתי לשם דהואיל והיה רוצה
לצאת חשבינן ליה כיוצא והוי עני ורב יוסף אמר להח:יק לא פמני דודאי חזקה בעינו דאי לא הח:יק לא הוי עני מ פליני לומר דר' יהודה
בעי שיאמר שביתתי לשם ואישא דמתניתין קאי דפריש בה ואמר שביתתי בעיקרו ולא איצשריך למיהדר ונמיתנייא בסיפא ואתא ר' יוםי לנמימר
אפילו לא אמר מידי קמ הואיל והחזיק דגלוי דעתא קנייב' היא. וא'ית כיון דלרבי יהודה באומר שביתתי במקום פלוני קאמר אמאי פלינ
ר''מ עמה ומשה ליה חמר גמל ר''מ מת מה חזקה מ האי נוונא אלא בא בדרך ממש אבל האי כעשיר תשוי ליה וקםבר ר''מ כל שהוא
עשיר והיה לו לערב בפת ולא ירב בפת אלא באנמירה היפסיד באמירתו אלפים שהיה לו לעבר הלז מביתו שםילק עצמו מרוח זו ובמקום
שביתתו לא נשתכר דלאו עירוב הוא ואין לו אלא אלפים הללו. ונראין הדברים דר' מאיר אכל מי שהוא עשיר פלינ ובאינמר שביתתי במקום
פלוני מדקתני כל שיש בידו לערב כו' דאי ס''ד ר''מ עני משוי מה להאי וםעמא משום דמספקא לן היכא ניחא ליה הוא הואיל ולא אמר אם
כן מאי כל הא לא משכחת לה הך ספיקא אלא בהך לחודיה שיצא וחזר והרי זה חמר גמל מיבעי ליה: מוחור. משבמע שלא קנה שביתה כלל:
מוחזק. משמע דקנה: כמאן. למשנא קמא דפרשי דרב יושף אליבא דר' יוסי תרתי בעי אמירה דלין כה וחזקה הכי בעי ליה כנ:אן אזלא הא
דעולא דבעי מרתי שהחזיק ההנו חזקה והחשירו חברו היינו לין פה: כרב יוסף אליבא דרי יוסי ברי יהודה. דבעי תרתי והוא הדין לרבה
אמבא דר' יהודה אלא חדא מינייהו נקש. ולמשנא בתרא המ פירושא כמאן אזלא הא דעולא דלא בעי למימר שביתתי במקום פלוני דקאמר
אע''פ שמוחזר דמשמע לנמרי כרב יוסף ואליבא דרבי יזיפי ברבי יהודה דאמר לא בעינן לומר (בנ''ב. ואהך משנא ליכא למיו:ר כרבה
ואליבא דר' יהורה דבין רבה ובין רב יושף תרוייהו םב'ירא להו דרבי יהודה תרתי בעי. (ד בבן:) אישתתא. שם אדם: כי הוה אויל.
לביתיה ובתוך ד' אלפים הוה: נחת דרנא. מעלה מן הכבש שהיה יורד מן העליה דהוה מה החזיק בדרך: בית הכא. לין פה:
כמ א ן