כמאן. בעינן החזיק בדרך ולין פה. וללישנא אחרינאי) הכי גרםינן
כמאן דסגי ליה בהכי ואע''ג דלא אמר שביתתי במקום פלוני כרב
יושף אליבא דרבי יוםי בר' יהודה לא כרבה ואליבא דרבי (יוםי ברבי)
יהודה. וה''פ כמאן הוי כרב יוסף ואמבא דרבי יוסי בר' יהידה דלא
בעי אלא להחזיק והאי נמי החזיק ולא
אמר ומשני לא דאמר עסקינן וכרבה
אליבא דר' יהודה דבעי תרחי והוא
הדין נמי לרב יושף ואמבא דרבי
יהודה אלא אמבא דרבה עיפא מה
לאוקמי משום דרבה ורב יושף
הילכתא כרבה לבר מתלת שדה פנין
ומחצהי): ספק. בפרק בכל מערבין
.וםו דף וב.) נתגלגל חון לתחום
נשכף מבמד יום אינו ררוב משחשיכה
ורי יה ררוב םהת שבעיב יום עהש
משחשיכה רי מאיר ורי יהודה אומריה
כו' אלמא כל ספיקא חמר גמל הוא
ומתני' נמי ספיקא הוא. וללישנא
בתרא הכי קשיא ליה תםנא חדא
זימנא לר''מ דהיכא דעירב במקום
שאינו עירוב הוה חמר גמל: לא
תיחא. התם הוא דספק עירב וקנה
שם שביתה וספק לא עירב וקנה
בביתו הוא דהוי חמר נמל אבל היכא
דודאי לא עירב כגון חחר :ה שהיה
לו לערב בפת שקרוב ליתו היה ל'א
שהיה לו לומר שביתתי במקום פלור
לא הוי חמר גמל דאין כאן ספק אלא
לגמרי נתכוו: אביתו רהא כאנשי
עירו: אלא אכילו ודאי לא עירב. שלא
אומר שביתתי לשם נמי מחזקינן ליה
בספק משום גלויי דעתא. ולמשנא
בתרא דשרשינן דרבי מאיר עשיר
משוי ליה ואפילו המ הוי חמר גמל
ולא כבני עירו ש''מ דאפילו במקום
שאין ספק כגון נתנלגל חוו לתחום
מבעוד יום דודאי לאו עירוב הוא
אפילו הכי לרבי מאיר חמר נמל הוא
דשילק עצמו בכ:ונתו מאלפים של
צד שמ לביתו. וההיא םתמא דקתני
התה מבעוד יוה אינו עירוב דמשמע
והרי הוא כבני עירו ר' יהודה היא
והא דלא עריב להו ותני בהדי םיפא
דקתני הרי זה חמר גמל משום דר'
יהודה בסיפא מודה לר' מאיר אבל
.יי' ח ברישא כבמ ירו שה הו ורישא
ר' יהודה היא: שעבר: מי שיצא חוץ לתחום. במזיד ומדעת שלא לשם מצוה: שתים יכנס. משום הבלפת תחומין כדאמרינן בפירקין
מ,ת, י',,,כ.). ר,,ליע'לתמי,דה:ר,שש,,והוא,באמצון :רש:)הג ימנאתרםהה,מוד ומ תםא ,נזר. ותב:י ך התתם
ר' חנינא: חחניי דעקר חדא. שיצא מן האחת ועומד בשניה והכי קאמר אם בשתים עומד יכנס וברייתא דקתני שתים לא יכנם שיצא
מכל השתים: למודד. שחשכה לו ואמר שביתתי במקומי ומודד אלשים שףיעות בווומומ אולו ובוק תמוףחז במי ובשו אלשיף שלו אמב
אחת חוו לתחום לא יכנם שאפילו האלפים מוליכות אותו לתוכו אינו מותר לצאת ש(אלפים בדתון ולמודר שאדויו וומנין לו אלשים אשילו
מ,מי,, לה,בפויה,א יכל,,הל:,מאפיט כיון,הד אמם בר מק, מתתר,ש.כן,אב,איו..יכר,לעב,חך,לאלפד:
התחומין לעיירות ועושין סימן לתוךח) התחום: אינן ממצין אח המדות. להציב הםיומן בםוף אלפים אלא כונםין אותןי) לתוך אלפים: מפני
המועין. חפני טועי המדה שאין מכירין אח הסימן ופעמים הולמן להלן ממנו וחוזין ולאו אדעתייהו. ל''א ולא שמעתיו דדוקא ם''ו
נקמ וטועי המדה הן המשוחות הקובעין התחומין ואמרינן לקמן בכיצד מעברין .דש נז:) אין מודדין אלא בחבל של חמשים אמה
ארבעים חבלים יש לאלפים וכל חבל וחבל ומתמעט שני אחיזות שזה חופם מכאן וזה תושש מבאן (האשיזה םשח וחצי אצבע הרי ש'
מפחים ומ' אצבעות העולין ליו''ד מפחים הי תשעים טפחים שהן חמש עשרה אמות:
מבחנ ףףף ףפ ףקפףנףפנש
שרס' חעברין. מפרש בנמרא זמנ.. לשון אשה עוברה דחנן לקמןנ) הנותן עירובו בעיבורה של עיר אלומא יש עיבוי לעיר ומפרש השתא
מצד יש לה עיבור: בית נכנס ובית יוצא או פשום נכנס ופשום יוצא או היו שדודיוב פוי מוויאין במדה בנפדו. בלומר
כשבא לצין שימן חחום הפיר ובא למדוד אלפים חוצה לה אם הוה מחיצתה שור אינר שאינה חומה חלקה אלא בתים קמומן ומחוברין
ויש בית נכנס לתוך העיר יותר מחבירו ונראית כניםתו פגומה מבחוו ויש בית בולם ויוצא חוו יומר מחבירו או פגוש נבוק
או פגום יוצא שהיתה עיר מוקפת חומה ויש מגדלין עגולין בולםין בחומה פעמים שבולטין בפנים פעמים שבולטין בחוו או שהיו
שם לאחת הקרנות של עיר גדודיית שברי חומה של חרבית בתים וישנן בתוך שבעים אמה ושירים לעיר כדמשרש לקמןי):