או נשרים או נפשות. כעיןב) שעושין על הקבר: מוציאין את המדה
כננדן. אם בליטות הללו אצל קרן מזרחית צפונית רואין כמלו יש
בליטה אחרת כנגדה בקרן מזרחית דרומית וחום מתוח מזו לזו ונמדד
מן החוט ולחון כדי שיהא התחום שוה לשתי קרנות ולא יהא כאן
קנר וכאן ארוך: ועושין אותן. את
התחומין מרובעין כדי שיהא אלפים
לצדדין כבאמצע ולא עגולין שיהא להן
אלפים באמצען ובצדדין הן נ:תמעטין
כדרך כל ענול. ובעיר מרובעת
עםקינן שאין בה אלא אלפים על
אלפים דהוו נמי תחומין מרובים
ואם אינה מרובעת כנון שהיא תירה
על אלפים לאורכה או פחותה מאלפים
ינ) לא הוו מרוברן דתחומין מרובעין
לאו דווקא שיהא אורכן כרחבן שהי
רחבן למידת העיר היא אם קטנה
אם גדולה וארכן אלפים אלא מרובעין
דקתמי למעוטי פגומן די שיהא
נשכר את הזויות: רש: חד תני
מאברין. באלף: אבר אבר.
שמוסיפין לה אברים שאם יש אבר
שיונא מן העיר בקרן מזרהית דכומית
רודן כאילו אבר נם בקרן מ:רחית
נהורת ומובדין משם. ממרת
המככלה. משום דפליגי במשמעות
לשון מכפלה נקט לה הכא משום
דפמגי נמי בלישנא דמתמתין וכן
באמרפל וכן במלך חדש: שני בתים.
היו בה זה לפנים מ:ה:
בית ועליה. הוי כפולה בשתי תקרות
אבל שני בתים לא שייך בהו לשון
כפולה: שכפולה בשונות. שנקברו
כולן איש ואשתו דהיינו זוג זוג דכתיב
(נדאשית מה) שמה קברו את אברהם
ואת שרה וגומר: עליו. כלפי מעלה
אלא שמנו חבמים בלשונם: מדלא
כתיב וימת. זה וימלוך פלוני תחתיו:
אושעיא בריבי. אדם גדול בדורו וכל
היכא דקח בריבי הכי פירושו: לב
כל אחד ואחד. כמה היה מחודד
כלומר בכולן הכרתי מה חריפות יש
מזה לזה: וחכמת כל אחד ואחד.
כמה זה חכם מזה וכמה למד יותר
ממנו: איבעית אימא במשנחינו. לא
למד אלא דבר אחד אבל ברייתות
וגמרות גמר טובא: ששה באחה.
שהיינו מתקרבין לשמוע מפיו ודוחקין
זה את זה: רימ לא עמדו חביריו על
םוף דעחו. כדאמרינן בפכק קמא
(דף יו:. שהיה אומר על טמא
טהור ומראה פמם: כתח אולם
רחבו כ' ושל היכל י': סדקית.
מחט שתופרין בה סדקי בנדים והוא
דק ביותר: כסיכתא בנודא לנמרא.
כיתד שנועצין אוחו בכותל בנקב צר
ונכנס בדוחק כך אין יכומן אנו להבין
מהשאנושומיןכיאהמעמובקושי: .
כאובע בקירא. בשעוה קשה שאין האצבע יכול ליכנם בתוכה אלא מדבק נמעש: כאצבע בבירא לשכחה. כשם שהאצבע נוח ליכנם
בפי בבור בך אנו מהירין לשבוח: שהקפידו על לשונם. לדבדי בלשון צח ולא בלשון מגונהי) כדאמינן לקמן .ב''נ. בבני נליל: דדייקי לישנא.
לחזר באותו לשון שהיו שומרן מרבן וע''י שהיו שומעין על פה שמועה אחר שמועה היו נותמן בהן סימן זו אחר זו ומתוך כך שהיו
מדקדקים בלשון יודעין להניש קימנין נאין ואינן ו:שתכח''ן מהן: ומתנחי. ומניחין סימניו: לא שמרי מחד רבה. והיו שומעין מ:ה
בלשון זה ומזה בלשון אחר אע''פ ששניהם אחד שינוי לשון מבלבלן ומשכחן: דנלו מתכתא. למדו לאחים כך שמעתי. ל'א חפרשין
שמופותיהן ומדקדקים בםעמו של דבר עד שמחיישב בלבן: ח)יראוני וישחחו. לפי ששמועותיו ווכוונות לאיסור איסור ולהיתר היתר:
דוד דשלי מסכתא. בדאמר בברכות .דף ד.. שהיה יגע בתורה וומורה הוראות כדאמר ידי מלוכלכות בדם ושפיר ושיליא ואומר
מפיבושת כבי ישה דנתי יתה :כיתי כוי ואמרינן נמי במועד קמן (ום כייז ינו העצני יושב בשבמ תחכמוני וש'נ ננז יה דד כוי.
יר ייו