ירשיע. לא היה זוכה להורות כהלכה: על אופו עון. עון דנוב עיר
הכהנים: אחה ובניך עמי. שמואל קאמר לשאול כשהעלהו ע''י
בעלת אוב: אכוזו תנן או עכוזו. בבכורות (דש ש.) נבי מוומין תנן
שאין לו אלא ביצה אחת הרי זה נמום רבי עקיבא אומר מושיבין אותו
על עכו:ו ווממעך אם יש ביצה אחרת
סופה לצאת. אכוזו עבומו וכן עכוזו:
ידעי. היו יודעין: כתרדין על אדמה.
ירקרקת היתה כצבע ירק הארו:
אמר למאן. מדבר בשפה רפה ולא
הירש האות ואינו ניכר אם עמר אם
חמר אם אימר: עמר למילבש.
לעשות בגדים: אימר לאיתכסאה.
שה לשחום: תא דאוכליך חלבא.
היתה רוצה לונמר בואי ואוכליך חלב
ואינה מפרשת לחתוך תיבות זו מ:ו
ולהשמיע כל תיבה ותיבה ומצםרפות
שתי תיבות כאחת :ומנמנמת התיבות
ואוד:רת תאכליך לביאז. ואוומרת נמי
שלוכתי בכ''ף והיתה רוצה לומר
שלובתי בב' כמו משולבות כלומר
חברתי: תוכליך לביא. קללה משמע
שתאכלך לביא: מרי כירי. ורוצה
לומר קירי והוא אדון ואמרה כירי
והוא עבד: תפלא הות לי. רוצה
לומר טבלא הות מ ואמרה תפלא
והיא קורה : וננבוך חין. יו) רוצה לומר
בנבוה ממני ואמרה ננבוך מין דמשמע
שננבי את הדיין: וכדו הות דכי שדרו
לך עילויה לא מטיין כרעיך אארעא.
גדולה היתה כ''כ שאם מותחין אותך
עליה לא היו רגליך נונעות בארה והרי
םטויות הרבה ובבו שםשע עבשיי
ובעיא לומר וכדן הות ועוד שהיתה
מזכרת תלייה בדיין ואומרת אם תולין
אותך עמה כו': עלת. שם כמ שדולין
בו יין נ:ן החבית ומנולאין הכוסות:
נקכח בכד. ומנקפת בחבית כלומר
כבר כלה היין נוגע בתחתית החבית:
ידאון נישריא לקיניהון. ילכו תלמידים
לבתיהם כלוומר יפסקו סעודתן :שאין
עוד יין): ואו) יעדי בחר חברהה
מינה. נשיר מנוכת חבית האהרת
וונמזונ עוד: ותתקפי עלח בכד. תהא
צפה עלת בכד בריוח: כאילפא בימא.
כאניה הצשה מם. תתקפי כמו אקפו
ידייכו בחנינה .דש כי:) וכמו קפא
תהומא דסוכה .דש ונ.) צף התהום
ועלה: בלשון חכמה. שלא יבינו
האחרים: שור חשפמ. תרדין תור
בין. ףיר איר שםהט ביןי בעיר עםב:.
הר דל חרדל: משייל באושפיזא. שואל
עוברי דרכים בעניין אושפזיכני: נבר
פום רין חי. אוש הי :ו בי. אוש כמו
דש שום כמו הי דין כמו :ה: חה וו
טובכ יש. כלומר כמה טוב לו:
אתרינו לכחמין ארקיעו לזהבין.
הבעירו את הכחמין להיות אדומין
כאתרוג שישטחו גחלים הלוחשות על
פי הכירה להתחמם כנגדן: ארקיעו.
ששחו כנמו רקיע: לזהבין. נחלים לוחשות אדומות כזהב: מגידי בעלטה. תרנגולין המוריעין עונות הלילה: בהן. על השחמין:
הצכיננו. הראנו. לשון צופיה הליכות ביתה .משוי וב.: צפון. הוה ומתחבא דלא היו יודעים התלמידים להיכן היה והיו שואלים ווומנו:
עלץ בנערה אהרונית אחרונית עירנית והנעירתו. שמח הלילה בנערה אהרווית ופבשיו הוא ישן: אמרי לה אשה. אהרושימ במ בבן.
אחרונית מתה אשתו ראשונה וזו אחרונה: עירנית. בעלת חןו) וחריפה כאדם ער. והנעירחו לא היה יכול לישן: מםכתא. אהרומת
משדר קדשים עבודח אהרן. אחרונית שיים אחרת והתחיל בזו. עירנית עומוקה וחמורה ומפוררת לומדיה: נתיעץ במכתיר. נטל רשות
מנשיא. מכתיר ע''ש שנותן רשות לסמוך ולקרותו רבי ומאז והלאה הוא כשר להיות מוכתר ליקרא רבי נ:ומחה לרבים ואם טעה לא
ל,,,ונב. ,הדם, ל,,,לדו,חות. פנר,תמ ר שטו חמים אד. עייט,ש.ת,ו:תת דם,ל)) ת, לה,,י:
כשהשמש מערה מן האילפם לתוך הקערה אין דרך להניח באילפם כלום לצורכו אבל כל אחד מניח שאה בקערה ומחזירה לשמש
והוא מאכל שמש: כרשת דרכים. דרך פורש לכאן ולכאן: ארוכה. שמאריך הדרך: וקצרה. שמוצא מבוי העיר פווי ליכנק:
בט ה ה