בטשה ביה. בעטה בו: תוריך חיי. שתאריך ימים: חטוף אכול. אם
יש לך ממון לההנות עצמך אל תמתין עד למחר שמא תמות ושוב אין
לך הנאה: דעלמא דאזלינן מיניה גרסינן: כהלולא דמי. היום ישנו
ולמחר אינוו דומה לחופה שהולכת מהר: אם יש לך. ממו':: ואין
למות התמהמה. עיכוב כי פתאום
האדם ומת: חוק. מזון: מי יניד לך.
ם נשאר בידם שמא יאבדוהו: הללו
נונוין. כלומר כשהן גדילין גדילה
פרנשתן ועושרן עמהן ואינך צריך
להדאג עליהן: והללו נובלין. מתים.
לשון והעלה נבל )יימיב ש. : יכה. לחולי זה
וקשה לחולי זה יפה ללב ורע לעימם:
שתםתרם בבענר. ההן םטורים
בידך שאינן משתכחין ממך. יכונו
יחר. שאתה סודרן ומוניאו בפה
ולא בגימגום ובלחישה: אימתי שמחה
וכו' ב:מן. שיודע לדרוש הלכות חג
בחג. ד''א אימתי שמחה לאיש אימתי
אדם שמח בתלמודו בזמן שיש לו
מפנה כששואמן ממנו דבר הלכה:
שארשת. ספירת שפתיו בל תמנע
םלה כשנתת בו דעת להוציא בשפתיו:
וכה. אם יש לו מזל טוב תאות לבו
נתת לו שבעוד שהוא מתאוה באה לו
תאותו עד שלא ישאלנה: לא :כה.
צריך יא) להתמקמק ולהצםער: כי לא
לעולם אריב ולא לנצח אקצוף. אלמא
לנצח לשון עולם הוא. מדםמיך ליה
וכן עד עולם שלה אלמא סלה לשון
לעולם משנמע: שרף לצואר. שאינו
ומצומצם בדוחק םביב הצואר אלא
שכשוי בריוח כך הוא נעים ומרונה
לבריות: ונראה ואינו נראה. כשמגביה
צוארו נראה מתכת זקנו ורוב פעמים
שסנטכו יזקנו מכשין איתו. כך אש
תלמיד חכם הוא אינו רודף לצאת
ולבא בשוק אלא יושב ומחזר על