כל זמן שממשמש בה מוצא בה תאנים. שאינן מתבשלין בבת אחת אלא היום מעט ולומחר מעט וכל שעה ראוי לאכול מהן: שמעלת חן על
לוחדיה. שהכל מנשאין אותו ותורתו נותנת לו חן: באהבתה חשנה חמיד. בשביל אהבתה תעשה תצמך שונה ופתי להניח עסקיך ולרון לדבר
הלכה: לא יחרוך. נוטריקון דריש ליה לא יחיה ולא יאריך: וייד רמאי. שמרבה בנירשא ואינו תחזר עליה: ורב ששת אחר. אין זה רמאי
אלא שוטה והקובץ על יד הוא הרמאי וערום בדבר והוא יחרוך כלומר יתקיים בידו כצייד הרמאי שמשבר גף ראשון ראשון כשהוא לוכדו שלא
יברח הוא חורך עופות ואוכלן וקרא
אחומוהי מתמה לא יחרוך לא יצלה
ייאכל: אנא עבדתה וקיימתיה. לקבון
על יד וחזתי עיה עד שהחזקתי בה
ואחיכ ח:רתי ושמעתי אחרת. היוד
סדר המשנה. כיצד למדו ישראל
תורה שבעל פה: נכנס אהרן. וישב
לפני משה כדכתיב (ישכיב ו. והיי
עיניך רואות את מוריך וכן כולם
בשעת שמועתן ינ) כולן יושבין לפמו:
ישב לשמאל משה. דתמאח) המהלך
לימין רבו הרי :ה בור וכ'יש יושב
בזנזן שאין שני לישב בשמאל: ושנה
להן פירקן. אותו פרק עצמו ששנה
לאהרן: אהרן לימין משה חוזר. אחרי
ששמעו בניו ויש שני לישב בשמאל
משה כבוד הוא לאהרן ולמשה להיות
אהרן שהוא נדול בא ויושב בימין:
ומה אהרן ששממ חחשה כו'.
וו:סתייעא מילתא להתקיים בלבו
להבין מהר אפ''ה שתע ד' פעמים:
להראות לו כנים. ללמדו לתת טעם
בדבריו בכל אשר יוכל ולא יאמר כך
שמעתי הבן אתה הועם מעצמך
יחנירו בכרק ראשון (הש ינ.) שהיה
אימר על טמא טהור ומראה לו
פנים: אשר תשים לכניהם. ולא כתיב
אשר תלמדם צריך אתה לסדר ולשום
לפניהם טעם המישב תלמודם:
וליעיילו כולן ינ) ברישא ולילפו ממשה.
ד' זימנין : וליעיילו בניו :לילפו מאהרן.
ד' זימנין וכן כולן: חשום הרחא
דאהרן. דמתחילה דיחיד הוה לא סגי
דלאו לשנמאל יתיב יכי הדור עיילו אינך
איכא םרחא לאוקומיה ולאהדוריה
לימין ינ): די מאה ומני. כל פירקא
מקמי דיגמר: בעיוה. לר' פרידא
למלתא דומצוה ינ): נפק בת קול ואמר.
לר' פרידא: םיחנין. סיומני השנ:ועות
זו אחר יו יהימני חכמים כדרך שיש
בהשייס ייי ותשיםיי נירשא דסמניה
בפיהם : עשו חועד לתורה. קבעו עתים
(י) לתלמידיכם שידעו עת לבא ולשנות:
יה יי י י