והיינו דאחר רב אבדימי. הא דאמרן דצריך לטרוח ולהעמיד סימנין
ולהערים בתחבולות כדי שתתקיים התורה בלומדיה היינו דר' אבדימי
דמפרש דיוקא דקרא שאם בשמים היא צריך אתה לעלות אחריה:
סחרנין. מחזרין בעיירות: תנרין. :ח: בירן במקונמן אלא נר'אה ואינו
נראה כדאמר לעילי) :ב: : ארוכה כמות
שהיא. קמו מפש: עשולה עושין לה
שויות. כשבא למדוד תחומין לקצומה
, דד,,מ)כמה
דהא מרבינן פיאות לכל מימ דשבתי)
ואפי'כ ימדוד תחוי הקרוות שאם בא
לצאת דרך קו העיר ישתכר בהמתו
רמע דמרובע יותר על העגול רביע:
מרובעת אין עושין לה זויות. לקמן
מפרש: היתה רחבה מנד זה וקנרה
מצד זה רואין אותה כאילו היא שוה.
כשבא למדוד התחומין למערב אצל
קרן מערבית דרומית אינו מודד מן
החומה אלא מרחיק ומושך לנוערב
עד כנגד חודה של קרן מערבית
צפונית הנמשכת הוצא' למערב ומודד
.... וכן לקרן דרומית
..ן.. 'ח.,יהיה
שאין הבית בולט שם מרחיק מן
החומה עד כנגד מקום שכלה בליטת
הבית לקרן מזרחית צפונית כאילו
חוט מתוח מכוון והולך כנגדו ממקום
שכלה הבית עד כנגד קרן צפומת
מערבית ומודד מן החום ולצפון אלפים :
ייי יייי
,: ,, :' 'ן
שני בתים כמין ב' פנומין. קס''ד לרוח
אחת וקאמר רואין כאילו חוט מתוח
מזה לזה. ולקמן פריך השתא בית אחד
אמרת רואין שני בתים רבעיא:
היתהעשויהכמיןקשת.שאיןהבתים .
.....,...,...... מהו..גגירה,שםחה:חח.יא.....
ה:,,. .ריהיהקשישהחש...:
מרוח אחת. יר העשויה כקשת אינה מובדלת אלא מרוח אחת הלכך עד דהה ד' אלפים : והא דחומת העיר שנפרצה בשתי רוחותיה זו כנגד זו קאמר
הלכך כשתי יירות נינהו וכנון שאין יישוב בחלל העיר כנגד ו)בית הפרצות: ומאי קמיל. אי בב' רוחות דודאי כב' עיירות הן אמאיח) אשמועי' רב
הונא דנותנין קרפף לזו וקרפף לזו דשתי עיירות הסמוכות זו לזו נותנין קרפף של שבעים אמה ושירים לכל אחת להיות כעיר אחת כדי לחברם
עי'י קרפיפות הללו לעשותן בעיר אחת ואע''פ שאין בנין בין הקרפיפות וגם הקרפיפות עצמן אינן מוקפות מחיצה אלא שיעור קרפף קאמר:
נ י ת רו