ו)פחות חד' אחות. ברוחב המבוי נידון משום לחי וסמכינן עליה ואע''ג
דלאו לשם לחי איקבע דקיימא לן הלכתא כאבמ בלחי העומד מאליו
דכשרי): ד' אמות. אם היה בולט לתוך ריחב המבוי ד' אמות נידון
וושום מבוי כלומר מון דאורך הכשר מבוי ניתר בכך בעלמא ומיקרי
מבוי הכא נמי נפיק מתורת לחי דלא
סמכינן עליה אע''ג דאי עבדיה
משום לחי הוי כשר דמשום דריבה
בסתימתו לא גרע מלחי משהו הכא
כיון דלאו להמ איקבע אנן במחשבה
לא מצינן לאפוקיה מתורת כותל
ולשווייה לחי דכיון דנפק טה מתורת
לחי ונומצא שאין תיקון למבוי זה וצריך
לחי אחר להתיר המבוי. אלמא מדקתני
דבציר מד' אמות לא הה מבה
לאפוקי מתורת לחי שמע מינה הכשר
מבוי בד' אמותי): בהדיה. אצלו ברוחב
הומבוי: באידך ניסא. אצל כותל
האחכ כנבדו: דחעפי ביה או רמבנר
ביה. נבוה תמנו אי נמוך ממנו.
אי'נ או תב ממנו או דק ממנו די
שימשך תו:נו ולחוץ או הימנו ולפנים:
בחבוי שחונה. שרחב שמונה אמות
וכל שכן אם יותר: אבל במבוי שבעה
ניתר. החבוי ואע''כ שאין זה לחי
הואיל וםתימת הפתח מרובה על
התרון: וחה חנר. מרובעת או רחבה
יותר על אורכה שמנה ניתרח בלחי
וקורה אם נפרו כותל שעל פני רשות
הרבים על פני כולו והעמיד בו לחי
משהו אינו מתיר אאי'כ יש בו הס די
כדאמרינן לקומן בפרקין .ד' ינ.)
פסי חצר נריכין שיהא בהן ארבמה:
ניתרת בעומד מרובה על הפרוץ.
אפילו נפרצו בה פרצות הרבה בד'
מהינושיה שביב ונשתייכ שש שן
העומד עד שרבו עומדים על הפרוצות
מותרות') בלא שום תיקון: מבוי שניתר. פתיחת כותלו הםמוך לרשיח
הרבים בלחי משהו: אינו דין שיהא ניתר בעומד מרובה על הפרוץ.
בלא שום םימן אחר. ומיהו מבוי שמונה אע''נ דבהאי קל וחומר נמי
מצי למישייה דהא יותר מארבעה טפחים הה האי פם וחצר משתרייא
בכס ד' מון דלאו לשם לחי הוקבע שם ולא לשם תיקון פס הוקבע
שם מ הימ דיצא מתורת לחי יצא מתות פס ולא מנכרא מילתא
ואמרינן זהי פתחו ולא נעשה נו תיקון להתירו: חצר אין פירצת
עשר אוסרת בה אא''כ הוי מלואו בכותל או יותר מעשר והכי
קיימא לן במתניתין .ובשן די ש(:) כל כירצה שהיא בעשרב) אמות
ומותרת: תאחר במבוי. דאמר רב הונא בארבעה לקמן .ד' ו..:
למאן קאמרינן לרב הונא. האי קי'ו אמבא דמאן קאמר ליה רב הונא
בריה דרב יהושע אליבא דרב הונא רביה תלמידיה דרב דהא הך
שמעתין דלחי הבולט רב הונא אמרה ונ:ילחיה דרב הונא קא מפרש
רב הונא בריה דרב יהושע: כירצתו בד' םבירא ליה. לקמן בשמעתין:
ממחא דנפשיה קאמר. והכי קאמר במבוי שמונה קא מסתברא
מילתיה דרב הונא אבל במבוי שבעה לא משתברא כוותיה דאיכא
למישריה בקל :חונמר: אי עומד. מרובה על הפרוו שהיי ארבע
אמותיו של לחי שוחקות ונמצא פרוה חםר ומארבע הי ויתר בכך:
ואי כרון. מרובה נמצא שאין ד' שלימות בלחי ונידון משום לחי
דהא רוב בני אדם אין יכולין לצמצם: מאי אמרת. לאוםרו דילמא
צמצם וכי הדדי נינהו ואין כאן לחי שהרי יש בו ארבע אמות ולא
עומד מרובה: הוי ספק דבריהם. שו:א צנמצם ואשור ושמא לא
צמצם ומותר דטלמול מבוי ומדרבנן הוא וספק דביהם להקל:
י ו יב י