נותנין קרפף לעיר. כשבא למדוד התחונמין ממח לעיר אויר של שבעים
אמה ושירים שהוא כעיר לבד התחום: אלא לבי עיירות. לחברן על
ידי קרפף שביניהן: ואיתמר רב הונא אמר כו'. ולקמן .וז.. ומפרש
בפירקא פלוגתייהו: אי אשמעינן. בחומת העיר שנפרצה התם
קאמר רב הונא קרפף ליו ולזו לחברן
משום דהוה להו צד היתר מעיקרא
שהיו כבר יר אחת: דדחיקא
השמישתייהו. בי עיירות ממש דחיקא
תשמישתייהו בחד קרפף הלכך קרפף
מיחשב לכל חד כעיר גופה וכיון
דצריך לה והוי כעיר כי מחברי ב'
הקרפיפות כאילו העיירות מחוברות
דמו: אבל הכא. דיר אחת היא
ומעיקרא י מחברי קודה שנשרצה
הויא כולה מלאה והוי סגיא לה בלאו
האי אויר השתא נמי לא ניתיב האי
אוירא לתשמישן קמ''ל: וכמה. יהא
אויר החלק מן התר לקשת דאמרו .ב''בז
מודדין לה מן היתר מ מכא ארבעת
אלפים בין ב' ראשיה: אלפים. אבל
יותר מאלפים כיון דמכי נפק ומביתו
הולך לו תחום שלם מקמי דלימטי
ליתר לא משחינן מה מן היתר: דאי
בעי הדר אתי. למקום היתר דרך
הבתים סביב הקשת יכול להלך עד
שמגיע לאחד מן הראשין ומשם יכול
להלך לראשו האחר שהרי תחומיהן
נבלעין זה בזה וכיון דבהיתר יכול
להלך למקום היתר תו לא אסר
מה אורך החלק לשוה' כשתי עיירוח
ורואין אותה כאילו היא מלאה בתיה
וחצירות: שאין עליהן חקרה. וכל
שכן אם מקורות הן מזו לזו בגנ דהוו
להו דירה מעמיתא: נפש. בנין על
הקבר וסתמא דירת שומר הקבר
עביד הלכך אע''נ דלא דייר ביה
בית דירה הוא: והקבר. בית
התברותי יבית מתנםת. םםם
ביהכ''נ לאו לדירה עביד הלכך אי לית
בה דירה לחזן הכנםת לאו דירה היא:
ובית עבודת כוכבים. נמי לאו לדירה
עביד: והאורווח. אורוות סוסים:
אוצרות. לחבואה ולשמן וליין לאו
לדירה נינהו: והבורננין שבתוכה.
בחוך השדה: והכיה שבים. באיי
הים בתוך ע' אמה ושייים לעיר:
בור ושיח. בבבא קמא (הף מי)
מפרש מד בור ומאי שיפ: שבתוכה.
שבשדה: בית שבספינה. לא קביע
ליה דוכתא פעמים שהוא בתוך שבעים
לעיר ופעמים שאינו : וחיפוק ליה משום
בנין. אם יש בנין על פיה מאי אהניא
מערה בלאו מערה נמי מבנין משחינן:
להשלים. אם אין הבנין ראוי לדירה
כגון שאין בו ד' על ד' מהניא ליה
מערה לאשלומי: צריכין. ירה של
... הוציןוערבהודווקבעהלכךאפילו
יש הרבה במקום אחד כשיעור מהלך מאה אמה אין חשובין עיר להיות כארבפ אנ:ות וכל אחד מודד מפתח ביתו אלפים לכל
רוח אם בא לצאת: ויחנו על הירדן. במחנה ישראל כתיב: אין נפנין לא לפניהן. חון לענן שמא ילך הענן והארון שם:
ישית, חך,,ענר,,אין מוי,,ה, יפוה גר,לנןבור,,אלד,אחורף ה,למנ, ומ, ר,ם(ר,ון ,אחה,.אלמא
כל המחנה כארבע אמוח: כיון דכתיב על כי ה' יחנו. חשובה היא חמיתן להיות מדונת קבע: שי חצירות של בי בתים. קבועין
של אבן או של עץ בהכי חשיבי עיר וקובעת את כולן וכדתנן לקמן .דף וש.. רבי שמעון אומר שלש חצירות של ב' ב' בתים: ומהלכי
חדברות. ונשותיהן עמהן: ויושבי צריפין. נמי אנשי מקנה הן וחונין בו חדש או חדשים עד שכלה המרעה לבהמות ונוסעין נ:שם ונקבעין
במקום אחר: אינן שלהן. לקמן מפרש טעמא: כיושבי קברות. כמתים לפי שמחוםרין הנאה הן ולוקין ברוחות בזרם ובמטר: מייט.
אםוין בנותיהן: שאין להן מרחצאות. והולכין במקום רחוק לרחוו ונשותיהן נשקקות לדונאפין לפי שהעיר עזובה ומאין איש: בטבילה. שאין
להן מקוואות והולכות הנשים לםבול בומקום רחוק וקוראה לחברתה ומרגישין השכנים ויש רשע רודף אחריהן ומתייחד עמהן ותנן
מתכ מף,פ,,,לא תחחד דם,נם,שמ,נשים:, נהרא. אוי, ללה ,ור,לומחה,הג, טילה ה,דר,מ:ך ,,בל ,עא