כח קיבר. שונד''ר בלע''ז: תומי וכרתי. לא מעלו כך שמעתי. ונראה
בעיני תומי וכרתי מעלי והמ תניא (ב''ב דף פנ.. חמשה דברים נאמרו
בשום משביע משחין ומצהיל הפנים ומרבה את הזרע והורנ כינה
שבמעים וכרישין נמי תמא בברכות (וף מד:) דיפין לבני מעים: שום
ירק. אני שמעתי לגנאי ואמ אומר
לשבח: עלין. קשין אמהות יפין.
אמהות שרשין: ביחות החמה. יפין
שמננמן אח הנוף. בימות הנשמים
תהיןי תיתינין. םהני הטורר. בי
בירי וב: נרש. בר עיירות יים בין
:ו לזו מעלות ומורדות והן מוייתא:
אשקנון. ה:קינוני: בריבוע של עולם.
כדמפרש ואזיל: נותן צכונה לצפון
עולם ודרומה לדרום עולם. ולא
באלכסונו של עולם: וסימניך. אם
אינך יודע לכוין צפון ודרום: ענלה
בלפון ועקרב בדרום. מזלות הן:
אם אינו יודע לרבעה בריבוע של
עולם. שאינו ממר במזלות הללו:
מרבעה כמין התקוכה. לפי הילוך
סיבוב ההמה ניכר אי:ו רוח דרומיח
ודזו רוח צפונית: חמה יולאה ביום
ארור. אותו רוח שאתה רואה
שחמה יוצאה ביום ארוך של ימי
תקופת תמוז יאי יוצאה בצידו האחד
ושוקעת באותו רוח ענמו בנידו
האחר: זהו כני צכון. לפי שהחמה
לעולם ביום ממזרח לדרום מהלכת
כדאמר קרא .בבומ א) הולך אל דרום
והליכת החמה ביום היא אבל בלילה
אינו הולך אלא םובב מחוו לכיפה
וביום הארוך עומדת בקרן מ:רחית
צפומת ומהלכת מזרח דרום ומערב
ושוקעת בקרן צפונית ד:ערבית ובלילה
סובבת פני צפון ולמחרת היום נקצר
מעט ואינה יוצאה בקרן אלא נמשכת
מן הקרן ולמזרח מעט ויוצאה ובערב
ביתעת בתור העערב םםיר םו השרן
מעט ובלילה סובבת אותו מעט וכל
הצפון ומעט במזרח יותר מליל של
אמש וכן בכל יום עד שיוצאה בתקופת
תשי באמנע המירח ושוקעת באמצע
המערב לפיכך היום והלילה שוין
ועיין בכל יום נמשכת לצד דרום
ויוצאה ובשקיעתה נמשכת לצד דרום
ושוקעת עד שיונאה ביום בתקוכת
םבת בקרן ווזרחית דרוו:ית ומהלכת
דרום לבדו ושוקעת בקרן מערבית
דרומית והייני דקאמר שמה יוצאה
ביוה קנר ושוקעת ביוה קצכ יהו הני
בריה. איי תירת יםחרב תחעיר
מהלכתן. ביום בימים הארוכין
פעמים משבבתן בלילה בימי תקופת םבת: ליתנהו להני כללי. דאמרן לעיל חמה יוצאה ביום ארוך כו': או בתחלת היום או בתחלת
הלילה כוי. לפי שהמאורות נתלו בתחילת מל רביעי בשבת ובחדש ניסן וימות החמה שס''ה ימים ושש שעות חשוב אותן כולם בשביעיות
וישאר בידך יום ורביע נמצאת תקופת ניהן בשנה הבאה בחצי ליל חמישי לשנה השלישית בתחלת יום ו' ובשנה הרביעית בחצי יום שבת
וכן לעולם יום ורביע בין תקופת שנה לתקופת שנה הבאה ולעולם הן כלות בא' מן הרביעיות הללו: ואין תקוכת תמוז נוכלת אלא באחת
ומחצה או בשבע ומחצה או ביום או בלילה. שכשתקופת נישן נופלת בתחלת היום אותה של תמוז בשבעה ומחצה ביום וכשתקופת ניםן בחצי
היום של תמוז בא' ומחצה בלילה לפי שז' שעות ומחצה יש בין תקיפה לתקופה שבאותו יוה שזו נופלת זו נופלת אלא נמשכת להלן משעה
שנפלה :ו ז' שעות ומחצה שהן ל' שעות לד' התקופות דהיינו יום ורביע ולפי זה החשבון אותה של תשרי נופלת או בג' או בט' אם נפלה
תקופת תמוז בא' ומחצה של תשרי נופלת בט' ואם של תנז.וז בז' ומחצה של תשרי בג' וכן כולם וזהו םימן אזג''י ואט''ד כשתקופת ניתן
בא' של תמוז בז' ומחצה ושל תשי בנ' ושל טבת בי' ומחצה ושנה שניה של ניסן בחצי היום דהיינו בו' שעות ושל תומוז בא' ודמחצה
ושל תשרי בם' ושל םבת בד' ומחצה ביום: ואין בין תקוכה ל.תקוכה כוי. כדפרישית. חשוב צ'יא יום כולן שביעיות תמיו:ות הן וז' שפות ומחצה
היא נמשכת אחריהן שימי התקופות כך הם צ''א יום וז' שפות ומחצה שהן רביע של שם''ה ורביע: ואין תקופה מושכת פחברתה אלא חוי
שעה. ינ) סימן לחציו א:''ח גי''ח וא''ח טד''ח. שמוש השעות כל''ש צמח''ן הוא םידורן והילוכן תחלת ליל א' בשבת משמש כוכב ואחיו לבנה ואחריו
שבתי צדק מאדים חמה נוגה הי ז' שעות וחו:רים חלילה נמצא שעה ראשונה ליום א' בשבת חומה ואחריו נוגה ועוד כל''ש צמח''ן תמצא םינ:ני
שעות ראשונות של ימות השבוע חל'מ כצנ''ש ימים וסימני שעות ראשונות של כל לילי השבוע כצנ''ש חל''מ ור' שבתי דטל''וי) הרופא זצ''ל פירשו
היםב בספר חכמוני שלו למה נסדרו הכוכבים בענין זה וכיון דאין בין חקופה לתקופה אלא ז' שעות וו:חצה נמצא שאם נפלה תקופת ניסן
בתחלת כוכב תקופת תמוז יפול בחצי כוכב תשי בראש לבווה טבת בחצי לבנה וכן כולם כשתוציא ז' שעות ומחצה אחר נפילתה של זו תגיפ
לאותה שעה עצומה אלא שנמשכת חצי שעה לאחריה: והני מילי דאתיליד. מולד לבנה של נישן או של טבת בשעת לבנה או בשעת צדק: