המרבע עיר. עגולה: עושין לה כמין טבלא מרובעת. לקמן מוקי לה
במתא דהויא תרי אלפי אתרי אלפי בעיגולא שכשאתה מוסיף ריבוע
עליה הרי היא כמין םבלא מרובעת אורכה כרוחבה ותחומיה כמין
טבלא מרובעת אורכן כרחבן רחבן למדת היר על פר חומתה
שהיא אלפים וכן אורכן להלן מן העיר
אלפים והיינו דקאמר חוזר ומרבע
את התחומין כלומר חוזר ומודד לה
תחומיה ועל כרחך מרובעין הן:
וכשהוא מודד. תחומי העיר לאחר
שריבעה לא ימדוד מאמצע קרן :וית
של עיר כנגדו באלכסין אלפים לכל
קרן וקרן למתוח חוט מתחום קרן
זה לתחום קרן זה: מפני שמפםיד את
הוויות. לכל קרן וקרן מפסיד מה
שאלכסון של אלפים על אלפים עודף
על ריבוע וכשמותח החום לא תמצא
באורך התחומין מן העיר והלאה לכל
צד אלא אלף ותכ''ח אמות כיצד תן
.. .ד.חר.,.: . . .
תחומין של אלף ותכ''ח אורך לכל צד
כננד העיר אתה צריך לתת טבלא של
אלף ותכ''ח יא) פל אלף ותכ''ח לכל קרן
למלאות פגימתן של אורך בריבוע
םיהו השםורן הרובעי: םהרי ריבונרי
פיאות לכל שובתי שבתוי ותמצא
באלכםונו של טבלא מכוון כנגד
אלכםון קרן היר אלפים דקימא לן
כל אמתא ביבוע אמתא ותרי חומשי
באלכםונה טבלא של אלף ותכ''ח על
אלף ותכ''ח אלכסון שלה עודך אלכים
ותתנ''י הומשין שהן תקע'יב אמה
פזות ד' חומשין תנם על אלף ותכ''ח
הי אלפים נמצא כשמדדת מאמצע
קרן העיר באלכםון אלפים קיצרח
את התחום ואינן אלא אלף ותכ''ח יכל
כך למה מפני שהפםדת את ה:ויות שהיית צריך למדיד אלפים
ואלכםונן מאמצע קרן העיר ולמתוח חום אחרי כן מתחום קרן לתחום
קרן ותמצא מן החוט ולעיר על פני כל העיר לכל צד אלפיה אמה
כיצד תן אלפים תחום כנגד העיר לארבע רוחותיה תמצא פנימת
אלפים על אלפים לכל קרן ועדיין אתה צריך למתוח חום כמין
גאם להשוות תחומי הקרנות לתחומי העיר ותמצא לכל קרן טבלא
של אלפים על אלפים ומכוון אלכםונה כנגד אלכסון קרן העיר ומהו אלכסונה אלפים ות''ת אמה שכך עולה חשבון ד' אלפים חומשין
לח' מאות אמה לפיכך הבא למדוד תחומי העיר מביא םבלא רואה כאילו הביא טבלא שהיא אלפים על אלפם ומניחה כנגד העיר
באלכסון אלכסון של טבלא כנגד אלכסון של קרן כלומר מודד אלפים וח' מאות כנגד הקרן באלכםון ואח''כ מותח חוט מתחום קרן
לתחום קרן: נחוא העיר משתכרת. במה שרבענוה ד' נמאות אמה לכנ קרן וקרן שכשהיתה עגולה לא היה לה אלכםון ועכשיו
שיבענוה נתננו לה אלכסון והיוצא דרך הקרן משתכר ת' אמה לקרן זו ות' אמה לקרן זו: נמואו. תחומי הקרנות משתכרין במה
שנתננו הבלא באלכסון כנגד הקרן ח' מאות לכל קרן: צא מהן. סביב העיר אלף אמה למגרש שאין נוםעין ולא :ורעין שם אלא
מניחין אותו לנוי הפיר כדמתרגםי) רווחי קרויא: נמצא מגרש רביע. לקמן מפרש: והשאר. שאר התחום שדות וכרמים וחון לתחום
לא היה להן כלום: מנהני מילי. דמגרש אלף אמה: חקיר העיר ונו'. רישא דקרא ימגרשי הערים אשר תתנו: בר אדא. שם האיש:
חשוחאה. מציין תחומי העיר: תחומין כפה הוו שיתסר. י''ו רבעין של אלף על אלף יש בהן כיצד אלפים על אלפים לכל צד חלקם
שתי וערב הרי ד' רבין של אלף על אלף וכן לכל רוח של עיר: קרנוח כמה הוו. תחומי הקרנות של תחומין נמי שיחסר נינהו
שהרי לכל קרן יש טבלא של אלפים על אלפים כדפרשינן לילי): דל. לצורך מגרש: חי דתחומין וד' דקרנות. דהא אמרת סבב את
העיר באלף הרי לכל התחום אלפים על פני העיר באורך וברוחב אלף להלן מן היר וכיון שנתת אלף בליטת מגרש לד' רוחות ציך
אתה ליתן לכל קרן טבלא של אלף על אלף הא ארבעה מן הקרנות למגרש הא תישר לצורך מגרש כולן אלף על אלף: נמוא מנרש
רביע. בתמיה: אייתי ארבעה דמתא שדי עלייהו. דתלתין ותרין והוו להו תלתין ושית דהא דקתני מגרש רביע אכולה מילתא קאי
רביע החשבון כולו של עיר ותחומין וקרנות: כמה מרובע יותר על העשול רביע דל ריבעא מיניה כו'. את חשבת בפיר מרובעח
ועבדת מגרש םביב נמי ביבוע לפיכך עלה חשבון העיר ומנרשיה ד' אלפים על ד' אלפים מרובעין שהן י''ו רבין של אלף על
אלף ומהן ג' חלקים למנרש והיינו תיסר וחלק הרביעי לעיר ואנן במתא עגולתא עסקינן כדמוקמינן לקוון .וז.. ומכל מקום אנו מוםיפין
עליה לתת ללוים ריבועא עמה וקרנותיה ותחומין אלפים לכל רוח הי חלק הלוים סך הכל ו' אלפים שהן תלתין ושית רבעין של אלף
על אלף והעיר באמצעיתן ענולה אלפים ומנרשיה סביב לה אלף רוחב נו:צאת עיר ומגרשיה ד' אלפים על ד' אלפים עגולין ואם היו
ד' על ד' מרובעין הוו שיתסר השתא דעגולין דל ריבעא הוו תריםר ונ:הן ג' חלקים למגרש והרביעי לעיר דהוו להו ם' מגרשין ום'
מתלתין ושית הניתנין ללהם ריבעא הוו: משכחת לה נמי במתא דהויא אלפא באלפא. ולא תחשוב העיר עליהן אלא נומצא מגרש רביע
אתחומין וקרנות קאי: תחומין כמה הוו תמניא. רבעין של אלף על אלף שהרי תחום לכל צד אלפים אורך להלן נמן העיר ואלף רוחב על
פני העיר וקרוות שיחהר דמון דאורך התחומין חשוכין אלפים לכל צד אתה צריך למלאות פגם לכל קרן בטבלא אלפים על אלפים: