דל. לצורך מגרש ד' מן התחומין שהי אלף לכל צד להלן ינ' ה.פיר ועל
פני העיר אלף הוא דהוי כמדת העיר הרי אלף על אלף מנרש לכל
צד וכן לקרנות הא תממא: כמה מרובע יתר כו'. לפי שחשבת בעיר
מרובעת הוצרכת על כחך תת מגרשיה בריבוע םביב לפייכך עלו
לשמונה אלפים חשוב היר עגולה
ומגרשי' עגולין והי הן ג' אלפם
על ג' אלפים עגולין ואילו היו מרובעין
הוו ט' ח' למגרש והתשיעי עיר
עכשיו שהכל עגול נתמעט רמע
העיר וריע המגרש: ופשו להו
שיחא מנרש ושיחא חכיד. הניתנין
ללוים לבד העיר ריבעא הה שאע''פ
שישוב העיר ענולה ומנרשיה ענולין
נמ'מ לערן חלק הלוים ולענין תחומי
שבח אנו מוסיפין להם יבוע ונותנין
לה תחומין אלף רוחב למדת העיר
לכל צד והאורך אלפים וקרנותיהן
למלאית פגמיהן אלפים על אלפים
הרי סך הכל ה' אלפים על ה' אלפים
מרובעין אלפים תחום לכאן ולכאן
והעיר אלף בינתים דהוו להו תחומין
תמניא וקרנות שיתהר נמנא מנרש
כביע התחומין והקכנות. רבינא
אחר. לעולם דמעיקרא במתא
מרבעתא ובתרי אלפי אתרי אלפי
דהוו להו תחומין שיתסר וקרנות
שיתסר ומנרש מריהו תריסר ומאי
רביע דקתני בתחומין דקאמר (וו :. נמצא
יברש בתםיםין רביע בתריייו יזריית
דמגרש דחחומין תמניא כדאמרינן
מעיקרא והוא ריבעא דתלתין ותין:
רב אשי. נמי כרבינא ומוקי לה
במתא מרבעתא דתרי אלפי אתרי
אלפי ומאי נמצא מנרש רביע דקתני
הריש שברם בקריות הוי רביע בקריום
בחיתםר בתריית היי רביע הםברב.
והא םביה כתיב. בקרא נט מברש
ותנא כי רההא דקרא נקט ותנא:
ל''א רב אשי. ם''ל דאין נותמן מנרש
אלא לקרנות העיר אלף על אלף
הלכך לעולם בין העיר גדולה בין
העיר קםנה מגרש שלה רביע
:דלעולם' הקרנות שיחהר ומגרש
ד': והא איכא מורשא דקרנות. למאי
דאמרן לעיל ןשש.. כמה מרובע יותר כו'
דמדדינן מגרש בעיגולא וקשיא מה
לרב חביבאי) כיון דתניא מרבע את
העיר הי היא מרובעת ור יהבא
מגרש בעיגול אלף סביב לה נמצאו
קרנות העיר אוכלין בתוך התגרש
ואין כנגד הקרנות אלף נ:גרש:
במתא עגולתא. דלית לה מורשא
דקרנתא: איחור דאמרינן חוייה
כמאן דמרבעא. לענין להוםיף לה תחומין בין להילוך שבת בין
לענין נתינת לויה אבל רבוי ודאי לא מרבענא כלום הוספנו בתים
בתוספת יבועא שימעמו את נוי המנרש: הני חי מאות. בתמיה.
דקתני לעיל .שב. נמצאו תחומין משחכרין במה שהנחנו םבלא באלכסון
ח' מאית אמה והלא אין עודף האלכשון אלא מכני הריביע דדבר
עגול אין לו אלכםון והמרובע יש לו אלכסון וכמה מרובע יותר
על העגול רביע ורביעא אחתו עלה מלבר שהוא חלק שלישי מלגו:
והני שית מאה ושיתין ושבע נכי תילתא דאחתא הוו. דהיינו תילתא
דאלפים: הימ. הוא דרביע יותר עמו ותו לא ה''מ בעיגולא דנפיק
מנו יבוע כי אמרינן רביע ה''ומ בעלנ:א כל היכא דאיירי בענול הנעשה ומתוך המרובע זה הריבוע יותר ענ העגונ שחנו עוסקי:
במדת החלל כולו כמה נשכר כל החלל בתוספת זו בין בהיקיפו בין בחללו לא נשכר אלא רביע שהי עיר עגולה אלפים הקיפכ
ו' אלפים כדילפינן בפ''ק .יד.) מוקו שלשים באמה יםוב י.ותו ונו' .מי'ז זז ועיר מרובעת היקיפה ח' אלפים וכן למדת חללה אם באח
לחלק התוםפת לפי חשבון לכל העיר לא רבתה המדה על מה שבתחילה אלא רביע דהכי קים להו לרבנן שהמרובע יותר על העגוו
רביע: אבל באלכסונא. כלומר אבל כאן שאנו עושקין ליויע כמה ניתוםף הילוך האלכשון בשביל רבוע זה שהוספנו איכא טפי ו:רביכ
לפי שכל הרבוע הזה שהוספת נתתו לקרנותיה ולא נשתכרו בו אמצעי העיר כלום שמתחילה אלפים ועכשיו אלפים והשכר הזה רוב:
לחודן של קרנות ונמיעוטו לסמוך להן מכאן וומכאן לפיי) האלכסון יותר על הרבוע: שעבי: נותנין קרפף לעיר. כשבא למדוד החומין ד:
מודדין מן החומה אלא מרחיק פ' אמה ושיריים כחצר יהמשכן ומתחיל למדוד: קמ''א ושמש אמה היינו ב' קרפיפות: להיות אחת.
והיוצא ללכת דרך חברתה חוצה לה מודד מחומת חברתה ואילך: וכן נ' ככרים המשולשין. מפרש בנמרא .ב''נז: בשי תן חוצה. קרפף: