הא מני רי'מ היא. הך סיפא םחמא היא ולאו מסקנא דמלתא דרבנן
היא: ואי מהא. מסיפא דמיירי בשתי עיירות התם הוא דקאמר ר''מ
דאף על גב דאיכא קרפף לכל חדא אמרי' חדא היא: חשום דדחיקא
חשמישתייהו. דהואיל וקרובות אין להן נויי העיר בב' קרפיפות
עד דאיכא םפי הלכך עשה קרפף
את שתיהן להיות אחת. אבל חדא דלא
דחיקא תשמישתה שאין עיר אחרת
סמוכה לה ויש ה אויר הרבה:
אימא לא. ניחיב לה קרפף כלל
קמ''ל: טעמא דאיכא אמצעי. דהשתא
אין בין עיר לעיר אלא קרפף אחד:
לא משולשין ממש. בשורה אחת אלא
שלישי עומד מרחוק כננד בין שני
החושוויםי): כל שאילו מטיל אמצעי
ביניהן. כלומר הא דקתני במתניתין
אם יש בין ב' החיצ:נים קו:י'א לא
כדס''ד מעיקרא שאין ביניהן יותר
אלא מתניתין דמרחקי מהדדי מובא
וה''ק אם יש אויר בין בי החינוניה
כדי להתמלאית אמצעיי) ולעמוד אויר
הנשאר בין אמצעי ולחיצונים תכאן
ומכאן על קמ''א לכאן ותאה וארבעים
ואחת לכאן דהינו ב' קרפיפות לשניהן
רואין כאילו הוא נתון ביניהן והרי
כולן אחת והיוצא מאחת נמהן לילך
דרך אכת תחברותיה תודד מהומת
חברתה אבל אם רבה אויר יותכ
ומכאן לא אנמרינן רואין: וכחה יהא.
רזוק אמצעי מהן דאמינ: רואין:
אלכים. הואיל ויכול לבוא מזו לז:
בלא עירוב אמרי' רואין: והא את
הוא דאחרת. לעיל (דף וב.) גבי
עיר שעשויה כקשח דאכילו יש בין
יתר לקשת יותר מאלפים הרי היא
אחת ומודדין לה מן היתר: איכא
בתים. בקשת והרי הדר בקשת יכול
לבוא לראשיה דרך בתי הקשת:
הכא. בין אמצעי לחיצונים: ואכילו
טובא. ובלבד שיהא שיעיר באמצעי
למלאות כדאמרינן: ליכא לחימר
מליוה. מלא האויר שביניהן דאין לך
במה למלאותו: שעבי: לא פחות
ולא יותר. בגמ'ח) מפרש טעמא: ולא
ימדוד אלא כנוד לבו. קבעו ל:
חכומים חקום לשום כנגדו ראש החבו
שלא יתן זה כנגד צוארו וזה כנגד
רגליו והחבל מתקצר והתחור:
מתמעטין: חבליעו. אה איני רבב נ'
אמה משפתו לשפתו מלמעלה אע''פ שיש
במדרונו הילוך יותר מאלפים אי:
אומרים תעלה מדת מדרונו למדח
התחום אלא יעמוד זה על שפתו מכא:
וזה על שפתו מכאן רבליע מדרוני
בחבל אחד : לנדר. חומת אבנים שנפלה ונעשה גל גבוה ומשופע ובני אדכ
דמהלכין עליו: וחושר למדתו. בגומרא .וב.ז מפרש דמדקתני חוזר למדת:
משמע שאם היה רוחבו כנגד העיר יותר מחמשים ואינו יכוו
הם.,,בי:,:..נשיר,.א...,נד......... .נן
. . ביןשניראשיהקשתיותרמארבעאלפיםובלבדשלאיהאבי:
יתר לקשת יותר מאלפים כמו בין אמצעית לחיצונות דהכא דלא שרי אלא עד אלפים ועי'ל דהתם לא אמי' מלי כיון דאיכא יותו
ומאלפים דאביי לטעמיה דאנ:ר כוותיה דרבא בריה דרבה בר רב הונא ו:שתברא וביתר ומאלפים לא אמרינן מלי הכא איכא למיומד
מלי דאוקימנא דליכא אלא אלפים בין האומצעית לחיצונה ועוד י''ל דהתם ליכא למימר מלי כיון דהאהר שביחר אין יכול להחזיר
בני הקשת והוא הדין הכא אם היה אמצעית נדולה יותר מן האויר שבין ב' החיצונות דליכא למיחר מלי:
י ביב י