ובלבד שלא יצא חון לתחום. שאם היה רחבו של גיא כננהי העיר
יוצא חון לתחום וזה הלך והבמעו שלא כנגד העיר ומודד משפתו
ולהלן לא ימדוד אלא עד די השלמת התחומין וצופה כנגד נמקום
שמדתו כלה כנגד היר בתוך הניא ויצין סיממ התחום אבל לא ימדוד
וילך חוו לתחום עד כנגד מקום
תכליח שפת הגיא שכנגד העיר
מדע כמה אמות יצא וכמנין אותן
אמות יח:ור ויכנס לתוך היא ויצחן
משוה נ:ירה שהרואה אותו מודד
והולך שם יאמר שמידת התחומין
ע''כ. ל''א שלא יצא חוו לתחום אם
היה ארוך וראשיו יוצאין חוו לתחומי
העיר ואין יכול להבליעו בחבל כנגד
התחומין מפני רחבו ויכול להבמעו
שלא כנגד התחומין לא יצא להבליעו
שם גזירה שמא יאמרו מדת תחורן
של צידי היר באה לכאן: בוו א"ר
דוסתאי בר' ינאי. ב:ו למעוטי ערי
מקלט ועגלה ערופה דאין מקדרין
בהן בבשהרם בבשי :ו'ינ.י תתררין.
נוקבין. רואין כאלו נוקבין אותן
ומודדין דרך הנקב למעט מדת
מדרונו כדאמר בנמ' (ששז שמודדין אותו
בחבל של ד''א והתחתון מניח את
החבל כננד לבו והעליון כנגד
מרגלותיו ומתמעט מדרונו של כל ד''א
חצי קומת אדם: כשי חכני שמרבה.
כשהחבל קצר יכול למותחו ומאריך
המדה והתורה אמרה בחבל של
ני אמה ימדד: חפני שחתמעט.
שכובדו מכפילו וומתקצר באמצעיתו:
נברא. םיב שגדל ומתגלגל םביב
הדקל כעין וודיל''א של גפנים: ובידו
חבל מדה. במשכן של יחזקאל: וביד
האיש קנה המדה. בוושכן של
יחזקאל: בדתרעי. למדוד רוחב
השערים: מננ. יונ''ק בלע'ז. לפי
שאינה מקבלת םומאה שיהו כל
מעשה פרה במהרה: נורים. ערבה
קלופה. ל''א צורי דקל והוא סיב. הך
דרב יוסף פליג אדרב אסי: הולך
למקום כו'. כדפירשתי לילי): ואם
היה ניא ממוקם. שהיה מדרונו משושע
ונוח להילוך מקדר ועולה כדפירשתיו)
תחתון כננד לבו כו' כך שמעתי
וקשה לי בה לקמן. ובתוסכתא זש'יו בי''נ ז
ה''ג ואם היה גיא מעוקם ואינו יכול
להבמעו מקדר וכו' וה''ק אם היה
ניא מתעקם והולך וסובב את היר
וכשהוא מודד תחום מערב דנו יכול
להבטעו בחבל של נ' אמה ברוח מערבית עד שהוא ימתעקם
לצפון הוא מתחיל להשוות אותה הבלעה אינה ומועלת למידת תחום
מפרב ומקדר ועולה: בדניחא תשמישתיה. נוח להילוך קצ.ת כגון
מתלקט עשרה מתוך ארבע התם קתני מבליעו אם יכול ואם
לאו מקדר: הכא. בכותל זקוף יותר מדאי דכיון דלא חזי להילוך
אין גובה שיפועו עולה למידת התחום: לא שנו. דמקדר אלא
דניחא תשמישתיה שמעוקם כל כך שאין חוט המשקולת יורני כננדו
שכשמניח חוט משקולת הבנאים אצל שפתו והיא יורדת לעונוקו מנקפת
בשיפועו ומעכבת הומדרון מלירד כנגדו אלא ומרחיקו נמלומםה. כננדו
משמע מכוון ולקמן זכ''ב. מפרש דעד ד' אמות קרי ליה יורד כננדו
שירחיק השיפוע את הומשקולת לקרקעיתו ד''א מכנגד שפתו ה'פליונה :
אי י