אבל אם היה חופ המשקולת יורד כנשדו. שפתו זקופה מאד שאין
מתרחקת שפת תחתיתו מכננד שפת גובהו די'א אין יוי מידת מדרונו
ממעט מידת התחום ע''י קידור אלא נכנם לתוכו ומודד קרקעיתו
מדידה יפה כקרקע חלקה ויוצא לשפתו ומשלים מדתו והולך: כמה
עומקו של ניא. דנימא מבמעו כשהוא
רחב נ': אלפים. אבל יותר מכאן
אפי' יכול להבליעו אינו מבליעו אלא
מקדר: התם כשאין חוט המשקולת
יורד כננדו. פלוגתא דת''ק ואחים
הלכך כיון דחזי להילוך קצת אזלינן
יה חומרא: עד כמה. יתרחק
המשקולת מכנגדו דקרי מה אין יורד
ונחמיר ביה: במתלקפ י' מתוך די.
הבא ללקוט כמה הוא מגביה והולך
מונש יי מכחים נובה קודם שייע
להילוך ד''א אבל מתוך חנמש כקרקע
חלקה דמי ומודדו מדידה יפה ואין
כאן לא הבעה ולא קידור: פתני
לקולא. בהר משופע הוא דבינן
הבלעה או קידור אבל בזקוף אומד
בעלמא: שלא יצא חון לתחום. הא
פרשינן לעילו): בערי מקלם. בתחום
ערי מקלמ לקלוט דתנן (שבוח דש יא:)
כשם שהעיר קולםת כך תחומה
קולם: בעשלה ערוכה. כשמודדין
מדע איזו היא קרובה אל החלל:
מפני. שמדידתן מן התורה הלכך
יב) לא משערינן בהו מידי אלא נמודדין
הרים ונאיות כקרקע חלקה:
שתביי הי'ג אין מודדין אלא
םוםתמ. בתי בםביבהי ר:בה
בחקום אחד ומיממ בחקום אחר.
שנמצאו סימני תחום קרן :ה ארורן
ובולטין מכנגד סימני תחום קרן
שכנגדו: שומעין למקום שריבה.
וומה) ומוניאין מידה הקנרה כנדה
מפני שלא מתח מתחילה החבל כל
צרכו ונתקצר וצריך למותחו בכל כחו
והכי תמא נמי בתוספתא (שכ''ד. : ריבה
לאי ומיעע לאחד. מפרש בגמ' (מה.ז:
שלא אמרו חכמים כו'. כשגזרו שלא
לצאת חוץ לחחום לא אמרו להחמיר
בתחומין אלא להקל בתחומין:
בם י