בש: למקום שמיעט לא. בתמיה. והלא יש בכלל מאתים מנה: היינו
הך. דהיינו אחד היינו למקום א': ה''ק ריבה א' ומיעט א'. שמדדום
שני במ אדם :ה מיעט וזה יבה: שלא ירבה יותר ממדח העיר
באלכסונא. דאפי' ריבה שיעור גדול דליבא למיתלי בממיחת המבל
חלינן ביה בטעות האלכםון דאמרינן
זה היה בקי במדידה והניח טבלא של
תחומין כנגד הקרן באלכסון כדאמרן
(דף וו:) וזה מדד אלפים מאמצע
הקרן והפהיד את הזויות כל אלכסון
של אלפים אבל אם יבה יותר מכך
מן לנו במה לתלות ולבי מגמגם
בלשון: לא להקל על דברי תורה.
כל מה שגזרו חכמים בתחומין להחמיר
על דברי תורה באו דמדאורייתא
לא מתפרי מידי ואינהו נזור הלכך
אזלינן בהו לקולא דהא תחומין עצמן
מדרבנן: שעבר: עיר של יחיד.
שלא היו נכנשין בה תד ס' רבוא
של בני אדם ולא חשיבא רה''ר דלא
דמיא לדגמ מדבר: ונעשית של
רבים. שנתוספו בה דיורין או
וקבעו בה שווקיה: ממרבין את
כולה. כבתחלה ואין מבואותיה
נירן תיקון שהי היא כחצר אחת
וכגי: שאין בה רה'ד גמורה של ט''ז
אמה ואם יש בה מפרש בגמרא
תקנתא לרה'ר שבתוכה: ושל רבים
שנעשית של יחיד. רבותא אשמועי'
דאע''ג דנעשית של יחיד אין מערבין
את כולה הומל ותחלתה של רבים
דילמא הדרא ומתעבדא של רבים
ואתו לערובה כולה ואסור לערב
עיר של רמם בלא שיור ואע''ג דאין
בה רה''ר גמורה שלא תשתכח תורת
רה''ר וההוא שיור הה היכרא דטעמא
משום עירוב הוא: אארכ משה חוצה
לה. שיור שלא עירבו עם שאר
העיר אלא לבדן: כעיר חדשה. כך
שמהו): בש: מיט. תלו טעמא בה דלא משכחת עיר של יחיד
ונעשית של רבים אחיתי: משום דשכיחי. רבים גבי הרמנא אצל
המושל דהיינו ריש גלותא ליטול רשות לדון ולהתיר בכורות ולסמוך:
מדכרי אהדדי. דלא אתו למישי של רבים והי היא של רבים: בצפרא
דשבתא שכיחי אהדדי. לשמוע דרשה: אלא א"ר נחמן. כל עיר של
יזיד ונעשית של רבים שריא: כנון דיסקרתא דנתזואי. כרך של
אותו האיש: ורהיר עוברת בתוכה. של ט''ז אמה רוחב: לחי מכאן
ולחי מכאן. לראשי רה''ר. ובעיירות שאין להם חומה עםקינן שראשי
רה''ר מפולשין. ובשל רמם והרי היא של רבים לא שרו רבנן להא
תקנתא דכל מבואותיה המפולשין הוו כרה''ר ובעו תקנתא מדרבנן
דיחלפי ברה'ר אבל ביר של יחיד מוכחא ייה: ואין מערבין
אותה לחצאין. דכיון דמעיקרא חדא היא אסרי הני אהני והמא
כמבוי ששכח אחד מן החצירות ולא נשתתפה בו דאסרה אכולהו:
או חבוי חבוי. ולקמן זכ''נז פריך השתא נמי ליהרו אוהדדי:
ו אי ו