ואין לה אלא כהח אי. ולאו מפולשת היא ולא דמי לדגלי מדבר:
אלא לאורכה. דרך עיירות להיות פתחי פילושיהן לאורכם ורה''ר
עיברת מפתח לפתח וחלוקה לאורכה הלכך אין במ עבר הלז רשאין
לערב לבדן ובמ עבר הלז לבדן משום דהמ והמ דרםי בהך רה''ר
ויוצאין ונכנםין דרך פתחיה לכאן
ולכאן ורה''ר :ו מחבתם שכולם
נמעורבין בה ואםרי אהדדי: אבל
לרחבה. בני שני העברים לראש
האכד לבד ובמ שני העברים לראש
השני לבד מערבין שהרי יכולין
להםתלק אלו מאלו ולא יהא דרך לאלו
על אלו ובוררין להן אלו פתח שאצלן
ואלו פתח שאצלן: פלוגתא דרבנן
ורייע בהרש הבכ יובח: בד חה.))
רנל המותרת במקומה אוסרת שלא
במקוחה. כגון ב' חצירות זו לפנים
מזו והחיצונה פתוחה לרה''ר והפנימית
אין לה פתח לרה''ר אלא יוצאת דרך
חיצונה ולא מיבעיא היכא דעירבו
דיורין שבחיצונה לבדן ובני פנימית
לא עירבו ביניהן לבדן להיות ומותרין
בתשמיש חצר לעצמו דההא רגל
האהורה במקומה דאסרה דריסת
הרגל דידהו אחיצינה אפי' לרבנן
דכיון דבחצר דגופיהו אסי ליכא
למכפינהו למיחד דשא דידהו וימחלו
על דיםת הרגל שיש להן על החיצונה
אלא אפי' עירבו זו לעצמה וזו לעצמה
דהויא שימית מותרת במקומה
פמג ר''ע ואומר דריסת הרגל
דיבה אסרה םחינונה ושנימית מותרת
וחינונה אשורה והכא נמי ניתשרו
אהדדי: דפניחיח אחדא דשא
ומשתחשא. דכיון דמותרת במקומה
כגון :ו כופין על מדת סדום שלא
יהא לה היום דיםת הרגל על
החיצונה אלא תסנור דלת שביניהן
ותשמש בו:קונמה: אבל הכא. הרי
רשוח הרבים של אלו ושל אלי אחד
הוא שאין בו חילוק באמצע אורכו
ולא רמז של מחיצה לומר מחוד
דשא ותשמש את כולה במקומה והיכי
מצית לםלק הני מהני: מבוי נמי
אסרי אהדדי. דכיון דמעיקרא של
יחיד הוה והיו מערמן את כולה
והורנלו להיות אחד אםרי אהדדי
ואכי' איכא לחי או קורה למבוי לא
יהניי בעבוב בתמ. האם נעור
בראש כל מבוי דגלי אדעתייהו
לאםתלוקי כל חד ומחבריה: לכתחו.
לפתח חצירו: אינו אומר על החבוי.
אה לא נשתתף עמה: דגלי אדעתיה
דאסתלק: ולא שבק לה שיור. ועיר
של רבים והרי היא של רבים הוה
מדקאמר ליה עיר של יחיד ונעשית
של רבים ינ) אלמא ההיא שעתא דרבים
הוה ואמרו ליה אינהו מעיקרא נמי
דרבים הוה אלא אשפה הוה לה
י י.י
ששותם אחד י)וםגי לה' מפתחיה ולא היה לה אלא פתח אחד ואמר לעיל דאפי' של רבים בהכי הוה םגי ליה: םולם. שעומן ויורדין
בו חוו לחוומתה: תורת מחיצה עליו. כלוומר אינו מבטל את הסתימה להיות כפתח: בסולם שבין ב' חצירות. ואין ביניהן פתח וזה הסולם
רחב ד' ביניה: הרי הוא כשתי חצירות ופתח בירהן דאנ:רינ: בפ' חלון .ובוין דש ש(.. רצו מערבין אחד עירוב אחד לשתיהן וישתו:שו זו בזו
דרך גובה הכ:תל ודרך נקבים ושדקין דאי לא הוי פתח אין מערבין אחד ולא מצו לאשתמושי דרך חורין וסדקין: רוו שנים מערבין. שני
עירובין אלו לעצמן בני בתים של חצר יו) שלא יאםרו זה על זה להוציא מבתיהן שהן רשות המיוחדת לכל אחד לתוך החצר שהוא רשות כולן ואלו
לעצמן ולא ישתמשו :ו ביו: ומי אחר ר''נ הכי. דתורת מחיצה עליו לקולא: חרכםת. אלדויי''ר בלע'':. דיורי ערית המוכות :ו ליו
ופתוחות לחצר ועושין ומרפשת על פני אורך עליוח ופותחין לה פתחי כולן ועולין ויורדין דרך סולם של מרפסת לחצר ודרישת רנליהן ויציאתן
לרשות הרבים דרך החצר הויא לפיכך אם אינן נ:ערבין עם הדיורין התחתונים אוסרים אלו על אלו להוציא כלי הבתים לחצר:
ו לא