ולא עירבו. בני מרפסת עם בני חצר אלא אלו לבדן ואלי לבדן:
אם יש לכניהם. לפני המרפסת לרגלי הכבש בתחלת עלייתה: דקה.
פתח קטן גובה ארבעה אין אוסין במ מרפתת על בני החנר דהא
איסתלק להו: ואם לאו אוסרת. אלומא תורת פתח עליו ואפילו
לחומרא: בדלא נבוה י'. דליכא
למימר תורת מחיצה עליה: כי עביד
דקה לפניה מאי הוי. הרי כל
הטרהםת םביבותיה נםיףה יואירה
לחצר והרי הן כשתי חצירות שאין
כותל ביניהן: מנופכח. מוקפת
מחיצה שביב אלא שנשאר לפניה י'
אמות כדין פתח בלא היקף דאי עבוד
התם דקה סלוק נפשייהו ואי לא ע''כ
לחומרא נמי כתח הוא הואיל דלא
גבוה י': שרצכו. זקף סום אצל
םום: תורת מחיוה עליו. ואין
מבטלין המחיצה למהוי כנפרו הכותל
יותר מעשר דאמר לקמן מערבין
אחד ואין מערבין שנים אלא רצו אחד
מערין ולקולא והה כפתח רצו שניהם
מערבין דלחומרא לא אמרינן דליבטליה
למחיצה דכל בעירובין להקל: ומי
אמר שמואל. דלא מבטלא סולם
למחיצה לחומרא: ואם לאו אוסרת.
אלמא אע''ג דגבוה מרפסת י' אתי
םום ומטיל ליה: בדלא נבוה כוי.
דבלא סולם נמי בטלה: דליערב
חאחין. ועיר של רבים ונעשית של
יחד הויא ובעיא שיור. דפהיחי
לנהרא. פתחיהן אחוי העיר לנהר
ולא היה להם פתח פתוח ליר: דאי
בעו לערובי. הנך דמשיירי מצו
מערבי: איעביד להו כווי. חלונות
שיש בהן ד' על ד' לצד העיר דאי בעו
הוו מנו מערבי ואעבדינהו שיור
למתא דלא ליערבוה בהדיהו : ערסייתא
ערסייתא. שכונות שכונות ולא היו
מערבין כל היר כאחת : כירא דבי תורי.
... .
נומא גדולה שמצמעים שם גרעיני
תמרים למאכל בהמה והיו אותן גומות
מבדילות בין השכונות מתחת ובכל
שכונה היו מבואות הרבה ומערבין
יחד ולא היו מתקנין לה לחחם משום
דעיר של רבים ונעשית של יחד הויא
וכל חד וחד הה שיור לחבריה דאי
לא הוי שיור היכי מצו לערבי מבואות הרבה שבכל שכונה יחד בכלו) עיר של רבים ונעשית של יחיד כל חד וחד באנפי נפשיה בעו
עירובי ובעי לחי וקורה ככל עיירות של רבים: ואף על נב דאי בעו לעירובי לא מוי מערבי. משום פירא דמפםיק ואין יכולין
להלך משכונה לשכונה והוי יא) חריו שבין שתי חצירות דאמרינן לקמן .וף בב:) מערבין שנים ואין מערבין אחד: דרך נשות. שהיו
להם דיוםאות עוברות מנגי שכונה זו לגני שכונה זו: דההוא בי תבנא כוי. ואמרינן לקמן הלכה כר'ש דלא בעי נ' דיורין לשיור:
ובה שיערו חכמים. שיורי יירות והיא עצמה היתה שייור ליר גדולה הסמוכה לה: חדשה מהו. לעירובי באנפה נפשה כולה בלא
שיור: כעין חדשה. עיר קטנה אחרת של נ' דיורין ואינה סחוכה לגדולה: חור אחת ס''ד. חצר בלא בית מי הוי דירה: בית אחד בחור
אחת. חצר ובית למובה סגי להיומ שיור: שעבי: מי שהיה במזרח. בשדה וקדש עליו שם היום: ואמר לבנו. לערב מבעוד יום
למערב: ולעירובו יותר מכאן. שנתן לו העירוב מביתו והלאה: מותר לביתו. לדין ביתו כלוומר למנות שביתתו מביתו כאילו לא עירב:
ואסור לעירובו. לדין עירובו למנות שביתתו מעירובו דמון דקידש עליו היום רחוק מעירובו יותר מאלפים נמצא שאינו יכול להלך
וליטלו שהרי אין עירובו קונה לו אלא אלפים לכל רוח וכיון דאינו עירוב הוי ליה שביחחו בביתו שהי בתחום ביתו היה. ואע''ג דאוקמי'
בשילהי מי שהוציאוהוי) דאי מוקמת ליה באידך גיםא דאילן קם ליה כו' אלמא אמר שביתתי רחוק מאלפים ה'': לא יזוז מנ:קומו המ מילי
בבא בדרך דכיון דבמקום פלוני לא יכול לקנות דחוק ו:אלפים הוה ובמקום רגליו לא הוה ניחא ליה דליקמ ליה אין לו שמתה כלו
לפיכך לא י:וז ממקומו אבל בעומד בביתו ועירב במקום שאינו עירוב יש לו שביתה בביתו דמםתמא בביתו מחא ליה למיקמ בשאין
עירובו עירוב כדתנן בפרק בכל מערבין (ושיו דף וה.) גבי נתגלנל חוו לחחום ספק מבעוד יום סכק משחשיכה ה'': חמר נמל ולא קתני
לא יזוז ממקומו שמעינן מינה דאם אינו עירוב יש לו שז:יתה בביתו: אםור לביתו. לדין ביתו למנות מביתו אלפים לכל רוח: בעיבורה
של עיר. באחד מן הבתים העומדין בתוך שבעים אמה ושירים: לא עשה ולא כלום. שהרי בלא עירוב נומי יש לו מן
העיר אלפים לכל רוח וכל היר לו כארבע אמ.ית: נתנו חוץ לתחום. מפרש בגמרא .ש''נ. חוו לעיבורה של עיר: