מצידו. בכותל ארכו ולא אצל ראשו אלא שיש ארבעה עומד מן
הפתח עד הפרנה: מראשו. שהיה מבוי רחב כי אמה וסתמו עשר
אמות דתנן (נ.. והרחב מעשר ימעמ ונפרצה תירצה באותה שתימה:
לא תיפלונ עלאי. לומר דרב מכשר פירצת עשר במדו דהא רב
איקלע לדמחריא כו': בקעה מוא.
עמי הארצים היו ומזלזלין במצות
והחמיר עליהן לעשות סייג להרחיקן
מן העבירה כאדם הנודר בקעה
פרוצה לשומרה: מבוי עקום.
ושני פתחיו לרשות הרבים:
תורתו כמפולש.
,,ףףף (נ מבו,מ:ש
ררה דלקמןאףזה
צריך לשני פתחיו
לצד רשות הרבים לחי לכל רוח
ובעקמויתו צריך צורת פתח דפילוש
שהוא מפולש לחבירו הוי כמפולש
לרה''ר: תורתו כםתום. ואין צריך
בעקמומיתו כלום אלא אלו עושין לחי
לפחחן ואלו עושין לחי לפתחן דלא
מצרכינן צורת הפתח אלא לפתחים
המפולשין זה כנגד :ה לרשות הרבים.
ל''א תורתו כסתום תורת מבוי סתום
וצריך לעשות לחי לעקמומיתו והיינו
לחי שעושים במבוי סתום וזה קבלתי
ממורי הזקן ז''ל: אילימא ביותר
םחשר. םרהב הרהת עקםוטיאו
יותר מעשר: בהא לימא שמואל
כםתום. מישגי בלחי אטו חי בותר
מעשר במבוי סתום מי מהר. ולמשנא
קמא כיון דיותר מעשר הוי כחד מבוי
ומ האי גוונא לא לימא שמואל דלאו מפולש הוא: אלא לאו בעשר.
אלמא פירצת צדדין לרב בארבעה: מכלל דרב הונא. אפי' בפירצה
דלא בקעי רבים כגון שפרוצה למקום מםונף או למקום מקולקל
בפחתים וטיט ואין דרך רבים מצויים לעבור באותה פירצה אסר
נמי בארבעה: מיש מדר' אמי ומדרב אסי. דאמרינן לעיל ..ב.ז אם יש
שם פס ארבעה מתיר פירצה עד עשר אלמא פירצת מבה מדו
בעשר: התם דאיכא נידודי. שנשתייר מן הכותל יסוד נ' או ד'
םפחים גובה על כל פני הפירצה שמנה נוחה לעבור בה:
הכא. דאסרנא אנא בדליכא גידודי. גידד לשון שפה: ריה. משמע
רחב שש עשרה אמה ועיר שמצין בה ששים ריבוא ואין בה חומה
(או)') שהיה ר''ה שלה מכוון משער לשער שיהא מפולש דומה
לדגמ מדבר: וורח הכתח מכאן. בראשו אחד: ולחי וקורה.
בסוף העיר: יתר על כן. לעיל מיניה אחי בבונה עלחה מבית
לבית שבשני מדי רה''ר וכן נשרים המפולשין לרה''ר דשרי ר' יהודה
למלטולי תויה משום פי תקרה יורד וסותם בפי כל גגות העירב)
וקאמר בברחתא יתר על כן אפילו היכא דליכא פי תקרה
ה ו איל