מה שנשכר. לרוח :ה נפתד לרוח שכנגדה שהרי מנה מן הירוב
אלפים לכל רוח ואם נתנו בםוף אלף למזרח נמצא שכלות אלפים של
מזרח בסוף ג' אלפים לעיר ונשתכר אלף ואלפים של מערב כלות
בםוף אלף של מערב העיר והפסיד האלף וקמ''ל דאין העיר עולה
לו מן חשבון האלפים של מערב אלא
כולה כד'א: כש: למזרח ביתו. ואמר
לבנו לערב לו במערב ביתו נמצא
שביתו עונמד יא) בינו לבין ירובו והיכי
תני ממנו ולעירובו אלפים ולביתו
יומר מכאן הא ודאי ירובו מררק
טפי: דמעי לביתיה. שהיה יכול לילך
לביתו בלא עירוב אבל לעירוביה לא
הוה מטי: באלכסונא. בינו לבין
עירובו משוך עירובו למערב יותר
מביתי ואעפ''כ פעמים שהאלכםון רב
יהר ביעי רייק םיני יתר שעיריבוי
יי ר ח
. כדינ '
...... ..... ..,,.,,... ....:.
י ע ר.
חוץ לתחום סייד. הא לא הוי עירוב:
חשתכר אותה אמה. לרוח העירוב
והפסיד מדת כל העיר לרוח שכנגדה
שכשימדוד אלפים מעירובו לצד היר
תעלה לו מדת העיר מן התשבון:
שכלחה מדתו בחצי העיר. אם היתה
עיר נדולה או שהרחיק עירובי מן
העיר עד שאין כל העיר נבלעת
במדת אלפים של עירוב תעלה לו
העיר מן החשבון ותפסידה ואם
היתה כל היר נבלעח באלפים של
עירובו ההא לה כולה כארבע אמות:
היה מודד ובא. שבח חוו לעיר
ונא היה יודמ שיש עיר שמוך לו
ותנן בפרק מי שהוציאוהו זוכינ
.... דףחב.)הואילולאהיתהכוונתו
לכך לא יכנש לעיר אלא עד אלפים ממקום שביתחו והתחיל למנות
אלפים פסיעות בינוניות וכלתה מדתו כו'. והוא הדין נמי לנותן
עירובו חוו לעיר וקנה שביתה: איר אידי אין אלו אלא דברי
נביאות. כמתנבא מפי הגבורה שאינו נותן טעם לדביו אמרן
רבי יהושע בן לוי לדברים הללו ואי לאו דגמיר להו מרביה לא
הוה אמר מ האי מילחא בלא טעמא: אחר רבא. ומאי
וביאותיה תרוייהו תנוהי במתני' דאנשי עיר גדולה שהיחה להן
עיר קטנה בתוך אלפים ויוצאין מעירן והולמן לילך דרך הקטנה
מהלכין את כל העיר הקטנה הםנמיכה להן ועל כרחך ה''ק מהלכין
את כולה ד' אמות ומשלימין מדתן חוצה לה דאי ם''ד מדת היר
םמק להו מאי אתא לאשמועינן פשיטא דעד אלפים יכול להלךח):
ואי ו