ואין אנשי עיר קטנה מהלכין את הנדולה. כולה כד' אנמות לפי שהעיר
עולה להו במדת התחומין: ורבי אידי. דאמר דברי נבואה הן: אנשי
אנשי קתני. במתני' בתרוייהו תני מהלכין ומוקי לה בנותן עירובו
בעיר כדמפרש במתניתין כיצד מי שהיה בעיר גדולה ונתן עירובו
בעיר קםנה הסמוכה לה בתוך אלפים
מהלך את כולה שעירוב קונה לו
כל העיר ד''א כאילו שבת הוא שה
ורבא תני אין אנשי כדאמר לקמן מאן
דתמ אין אנשי לא משתבש: אבל
מודד. מחוו לעיר ובא לעיר לא תנן
מידי חלוק בין כלתה בחציה לכלתה
בםופה: ולחודד. ממקום שביתתו
או ממקום עירובו שאמרו ליתן לו
אלפים אפילו סוף נודת אלפים כלה
במערה לא יכנס מאלפים והלאה.
אלמא כלתה מדתו בחצי העיר תנן
דעולה לו מדת העיר ומאי נטאותיה :
סוף העיר איצטריכא ליה. לרבי
יהושע בן לר לאשמועינן דהיכא
דכלתה מדתו בםוף העיר ההא כל
העיר כד' אמות דלא תנן לה: מוקי
לה בנותן. כדקתוי במתני' בהדיא:
וחאן בחני אין אנשי מיר קמנה הוי
לא משתבש מוקי לה במודד. אנשי
עיר גדולה שיוצאין מעירן לפיר
קםנה הנבלעת כולה בתוך אלפים
שלהן כגון שרחוקה מירן אלף והיא
עצמה אלף מהלכין את כולה כד'
אמות ומשלימין אלף חוצה לה ואין
אנשי עיר קטנה מהלכין את כל עיר
גדולה הרחוקה מעירן אלף והיא
עצמה אלפים הואיל ואין כולה נבלעת
באלפים שלהן עולה להן במדת
התחום ואין נכנשין לה אלא באלף
ומתניתין דמפרשא ואזלא בנותן
עירובו חסוי מיחסרא כו':
שפת הנחל. עמוק: אם יש
לפניה דקה. מחיצה ארבע
אמות גובה על פני העיר כולה
משפת הנחל מודד משפת הנחל
שהיא כלה שם כשאר יירות:
ואם לאו. מון דבעיתא תשמישתייהו
לא הוי ישוב קבוע והוו להו מושבי
צריפין ואין מונין לכל אחד אלא
מפתח ביתו: דקה ד'יא אמרה
לן. בניחותא. והשתא בעינן מינך
םעמא מאי שנא מכל דקי דעלנמא
דסגי להו בגובה ארבעה טפהים
כדאמרן לעיל (ש.. גבי מרפסת שלפניה
דקה ד' כו': לאו משום דעבוד
בתע בוי. בבר והששן יוםרן בהר
בשיפוע גדר למעלה וחמתן למטה
הואיל ושתיהן יושבות
כושיריי)..שרת .,........
בר נבר יירביה
לחמתן כו' לאו משום דבני גדר עבוד דקה לפיכך כל יושביה כשרוצין מלך לחמתן מתחילין למנות ולמדוד מחומתה לצד חמתן
כשאר עיירות והרי חמתן כולה מובלעת בתחומן והני בני חמתן לא עבוד דקה לשיפולה לפיכך לא הויא עיר ומודדין לכל אחד
מפתח ביתו ואלו שבנובהן הקרובין בתוך אלפים לגדר וכוליה מובלעת בתחונ:ן נכנסין לה לכולה אבל יא) אם היו יושבי: בשיפוליה אין
עולין לה: מטטרני להו בני שדר לחמתן. מכין והורגין היו במ גדר לבני חמתן: כי הוו אזלי. בני גדר לחמתן נמי מםטרגי להו
בני גדר לבני חמתן: כולי האי ודאי לא כייכי להו. במ גדר דאפילו בלא נמתייהו ינ) ליטטרגו להו בני חמתן: עיר העשויה כקשת הואי.
חמתן ובין ב' ראשיה יותר מד' אלפים דאמרינן בריש פרקין .נב.. מודדין לה מן הקשת כל אחד מפתח ביתו ויתר שלה לצד גדר הלכך יורדין בני
גדר לחומתן שהרי מודדין לנדר מחומתה וכל חמתן מובלעמנ בתחומה ובני חמתן היושבים בקשת ומודדין להן מן הקשת כלה תחומן
בראביהי) של נדר ואין יכולין ליכנם לה: נדר עיר נדולה וכ.שעומן בני חמתן לגדר כלתה מדתן בחצי העיר וחמתן עיר קםנה וכשיודין
לה בני נדר כלתה מידתן בשוף העיר והכי קאמר ר' שיהו בני גדר יורדין לחמתן להיות להן כולה כד' אמות ותשלימין להן את השאר
אבל גדר עולה לבני חומתן במדת התחום: רב כהנא מתני ככי. מפרש בהדיא מר אנמר הא ומר אומר הא: שתבר: את כל עיר קטנה.
לבד מדת תחונוין: נמצא קל תוכה. משום דיורין: מעל נבה. שאין שם דיורין ואילו נתנו על נבה לא היו לו אלא אלפים ממקום עירובו:
ולמודד שאמרו כוי. ואע''פ שרלוקין חכמים על רבי עקיבא בנותן עירובו בעיר לומר שכל העיר לו כארבע אמות מודין הן בבא מעיר
אחרת או מו:קום שביתתו וכלתה מדתו של אלפים כסיעוח בינוניות אפי' במערה ושיש בהז דיוין שאינו נכנם להלן ממדתו כלום:
בש ר