בש: בעיר חריבה. מדיוריה אבל מחיצותיה קימוח שביב לה:
לרבנן מהלך את כולה. דהא שבת באויר מחיצוח. והוא הדין לר''פ
והא דנקט רבנן נמשום הנמניח עירובו דבעי למיתני חילוק בין חריבה
ישיבה ולר''ע אפי' בישיבה אין לו ממקום עירובו אלא אלפים: הניח
מירובו בעיר חריבה כוי. דכי אמוכ
רבנן כל העיר לו כד' אמות במיושבת
כדתנן בהדיא אימתי בזמן שאין בה
יורין אלמא בחריבה מודו: ה''ג הא
באין בה דיורין מודין ליהז אינה
ראויה לדירה. שנפלו מחיצותיה:
חערת צדקיהו. גדולה היתה והיא
שיצא בה צדקיהו לילה מירושלים
לברוח מפמ הכשדים כדכתיב ירמיה
.נב) ותבקע העיר ונוי: אף מיר
חריבה. ועל כרחך חריבה מדיורין
ולא מחומה דאי מחומה לא הוי תני
ווהלך את כולה כיון דלא שבת באויר
מחיצות 'ימוה'יה ר' עקיבא) ואע'ינ דיש
יאי חומה קתני שבת ולא קתני הניח:
מני. הא דלא תני הניח: אי נימא
רייע. דלית ליה בהמח מהלך את
כולה אמאי תנא עיר דומיא דמערה
למימר דבחריבה קאי: אפיי ישיבהי'
נמי. הניח לר''ע לא והא ליכא למימר
דהם בנקש חריבה משוה שבת נקמ
למימר אע''ג דהיא חריבה היכא
דשבת נמהלך את כולה הא מאי איריא
עיר אפילו תל ונקע וקנ:ה קצורה
ושיבולין ויקיפות אותה אמרן בפרקין
קמא .וף ש(.. מהלך את כולה: אלא
לאו רבנן. ושמע מינה חריבה
מודו דהא על כרחך הא דנקט חריבה
משום שיורא דשייר ולא תנא הניח
נקט לה: אף מערה ישיבה.
ולאשמעינן דאפ''ה שבת אין הניח
לא כר''ע: והא כמערח צדקיהו
קתני. ייואי: שם דיורין ודרין) דהא
של מלך היתה. א''נ השתא לית בה
דיורין: בבי כנישחא דבי אנובר.
בית הכנשת גדול היה וכולו מובלפ
באלפים של תחום מברכתא והם לא
היו חוששין להוליך העירוב עד םופי
ולהניחו שם דסבירא להו כרבנן דכיי:
י הח'מח
.שזיו'..ר::י.,ומ:יישו ..כנר.הו:מימ:רבו...