שש: לא שנא חד. ישראל יחידי דר עמו: שמה דירה. ויש לו
רשות בחצר ונמצא ישראל המוציא לחצר מביתו שהוא מיוחד לו
מוציא מרשות לרשות ורבנן גזרו שלא להוציא מרשות לרשיית בלא
עירוב דלמא אתי לאפוקי מרה''י לרה''ר: הרי הוא כדיר של בהמה.
ואין לו כח לאםור ור''מ קאמר לה
לקמן בברייתא בשמעתין ורמינן
מתני' עלה ומוקמינןח) בדליתיה וישראל
אפיי כי ליתיה אוסר אלמא דירת עכו'ם
לאו שמה דירה: אלא דכ"ע לאו שמה
דירה. אלא משום םרה שמא ילמוד
ישראל ממעשיו של עכו'ם המריחוהו
והפסידוהו חכמים לישראל הדר עמו
כדי שיקשה בעימו ליתן שכר בכל
שבת ושבת ויצא משה ובההיא גזרה
פליגי ר''מ ור''א בן יעקב אי גזינן
ליה על ישראל יחיד הדר עם העכו'ם
או לא: ר''א סבר כיון דעכוי'ם
חשוד על שכיכות דמים. לא שמח
יחידי דדייר בהדיה ומילתא דלא
שכיחא לא נזור בה רבנן ור''מ םבר
יחידי נמי זימנין דדייר ומשיה אמור
רבנן אין עירוב מועיל כו' : ועכו"ם לא
מושר. לא יהא רוצה לשכורו) הצא
ישראל זה משם: חאי טעמא. לא
מוגר עכו''ם: בריאה. חזקה שיתנה
ישראל עמו למלאות כל המבוי כלים
אם ירצה: בן נח נהרנ. על הגזל
דהיא מ:' מנות כדאמר בד' מיתות
בםנהדרין (מו.. ואמרי) אזהרה שלהן
זו היא מיתתן ואשמועינן ר' יוחנן
דעכו''ם לא מחיל אפילו אפחות משוה
פרוטה והוי גזל לדידהו: לא ניתן
להשבון. דגבי ישראל תיבנ) והשיב
את הגזלה אבל בעכו''ם לא תיב השבה
הלכך מון שעבר נהרנ ואינו משלם:
במוהרקי ואבורנני. למלאות החצר
בספסלין וקתידראות אם ירצה:
חצירו של עכויים. אע''ג שסתם חצירות
פתוחין לתוכן בתים הרבה אין רשות
עכו''ם חלוקה להיחשב רשוח כל אחד
ואחד לבדו דדירת עכו''ם לא שמה דירה
וישראל שאינו דר עמהן שנכנס לאחד
מן הבתים בשבת מותר להוציא מן
הבתיםנ) לחצר ולא הוי מוציא מרשות
היוחדת לעכו''ם זה לרשות שהיא
לכולן: ואם יש שם ישראל אחד. דר
עמהן אוסר על כל ישראל להוציא מן
הבתים לחצר מפני שהיא כחצירו:
רייא בן יעקב אוחר י'י עב שיהו שני
ישראלים. דרין בשני בתים ואוםין
זה על זה רשות העכו''ם חלוקה מהן
ואוסר העכו'ם על בתיהם והן אוסין
על בתי העכו''ם מלהוציא לחצר דשהוה
רבנן לדירת עכו''ם ירה כדאמר
שויוה רבנן לדירת עכו''ם דירה ו.
ישראל ולא ישראל אוסר על מתו
לומר כן לפי אותה שיהה דפרק בד
דנהרג על שוה כרוהה לא קשיא
פרוהה דלאו ממון הוא ובמשיכה י
הוא לגבי עכו'ם דלא מחיל על פחוח
לישראל וכל הגזלמם דמיחייבי על י
כדפרשתי ומשמע מה דאיירי בגוזל .
ולא כפ''ה דפםר ינ) בגוזל מן הנ
עכו''ם דהא נטלו לסטין כסותו בכ
בישראל אי הוי בעין חייב להחזיר
ומשני דהא דמישייב מיתה משום '
שיתחייב מיתה ומאי לא ניתן להשז
זימנין דלא מייאש ומפרש שאינו בת
להחזיר אבל אין לפרש אינו בתורת
בחנם להעמידה ישראל ומשום ד'
נווהרקייהו דהני בטפסא דמלכא ו'