אמר מר הרי הוא כדיר של בהמה. דנכי לא אםר מידי
וכי דייר ישראל גביה קאמר ר' מאיר דישראל יח) אוםר על ביתו של
עכו''ם אבל עכו'ם אינו אוסר על ביתו של ישראל והתנן כו': הא
דליתיה. לעכו''ם לא אסר ואם יש שם ישראל אחר אוסר על
ביתו של עכו''ם ואפי' ליתא לישראל:
יי) ה''נ לעולם קסבר דירה בלא בעלים
לאו שמה דירה וישראל דכי איתיה
אתר. משום דירה דדירת ישראל
שמה דירה: כי ליתיה שזרו רבנן.
משום כי איתיה אבל עכו'ם דאפילו
כי איתיה לאו שמה דירה אלא משום
שמא ילמד כו': דאתי ביומיה.
שהלך לנמקום קרוב ויבא בו ביום
ואי שית להו קודם שיבא נמטלםלי
נמי אחר שיבא ולא מסקי אדעתייהו:
ל''אי) הכי גרסינן ואם יש שם ישראל
אחר. שדר ישראל עם ישראל אחר
בבית א' הרי זה העכו'ם אושר עליו
דהר שיח דדייר ורישא דקתני הי
הוא כדיר של בהמה בישראל הדר
חידי עמו דלא שכיח דדייר ואתא
ר' אליעזר למימר עד שיהו דרין
בשני בתים ומשום הכי ומותבינן לר''מ
ויחידי לא אסכ והתנן כו'. ואי
אפשר לומר כן דהא ומשנינן הא
דאיתיה הא דליתיה ומון דבמתיה
מוקמינן לה כי יש שם ישראל אחר
דר עם חבירו בבית מאי מעמא
אשר עכוי'ם ועוד דבתוסשי (כיה הכייז
הכי נרסינן ואם יש שם ישראל אחר הרי
זה אוסר משני שהוא כבצירו ואי
האי אוסר בעכוים קאמר מאי מפני
שהוא חצירו ועוד הא מעמא משוה
שומא ילמד הואי): הלכה. דדרשינן
לה בפירקא ברבים: חנהנ. בפירקא
לא דרשינן אבל אורוי מורינן לה בבא
לישאלח). ומאן דאמר נהנו אורויי נמי
.. לאמיינןאבלאיעבדילאמחינ:
בידייהו: קיימא לן. ביבומות פ' החולן בשופיה .מש'. משנת ר' אליעזר
בן יעקב קב ונקי כלומר במקומות מועטין ומוזכר במשנה אבל נקי
הוא דהלכה כמותו בכל מקום והכא אתר שמואל דהלכה כמותו
ומשומע דפשיטא לן דהכי הילבתא: מהו לאורויי. תלנ:יד במקום רבו
כיון דלא תליא בסברא ומילתא פשיטא הוא שרי או דילמא חוצפא הוא:
ביעתא. ביצה לאוכלה: בכותח. שיש בו ניסיובי דחלבא דמלתא
פשיטא הוא: בעי מיניה מרב חסדא. אם מותר אם אסור ולנסותו
היה נ:תכוין אם יורה במקום רבו: ולא אורי. בשני דרב הונא רביה:
כשון מגלת תענית דכתיבא ומנחא. אלו יומים אסורין להתענות. להכי
נקט מגלת תענית שלא היתה דבר הלככ כתובה בינמיהן אפילו אות
אחת חון נממגלת תענית ולהמ קי לה מנלה: בככרי. שם מקום.
ולא היה מקומו של רב הונא ומקומו בפומבדיתא ושתיהן בבבל:
ח רח א