חרתא. שם העיר: דארנו. שם האיש שבנאה והוה אמגושי כך
ראיתי בתשובת הגאונים: סר סכינא. בדק סכין לטבח ולא אמרונ)
להראות סמן לחכם אלא מפני כבודו של חכם ונמצא רבינא
נוטל לו עטרת כבוד העיר ורב אשי רבו במתא חסיא הוה והיא
מבבל: דהאנ' רב המנונא אורי
בחרתא דארנז. הואיל ולא היה רבו
דר בה אע''פ שהיתה בבבל ואם לא
הוכיתי במתא מחסיא שהיא מקומך:
תלמיד חבר. חכם כמותו אלא שלמד
ממנו דבר אחד או יותר: לנכשיה.
בודק סכין לשחוט בו הוא עצמו
בהמה שלו ואין צריך להראות לרבו:
למחוזא. אתיה דרבא: אנא מיובן
זבינא. מ אכילנא מהד בישרא
בדמי אנא זבין לה מינך הלכך לאו
לנפשאי אלא כשאר טבחא הוית מ:
ענלא תילתא. גדל שמש ואז הוא
עיעב בעישר טעם בףרי בתין ינ''ד
וף בז.) ותגדלין אותן עד שיהו
משולשין ואמרינן נמי (שש דף שה.)
מותר שליש בשכרך אלמא אורחיה
עד שליש. ל''א שלישי לבטן יי) וקשה לי
הא דאמר בעלמא (שובדין וף שב:)
רב חנינא ורב אושעיא הוו עשקי
בתפר יצירה וכל מעלי שבתא איברי
להו עגלא תילתא דהתם מאי שלישי
לבטן איכא הא לא היה בבטן
מעולם: לא ליחוש לםבא. לרב
אפא בר יעקב ובתמיהה קאמר:
דאתחילו בכבודו. מאחר שנאמר
לו דניחוש לסבא והתחילו לדבר
בכבודו לא היה לו ל:ל:ל בדבר:
ואביא שאני רב אחא בר ימקב
דמכלינ. הרבה מאד היה זקן וחכם:
ולאפרושי מאיסורא. ראה תלמיד
אדם רוצה לעבור עבירה ורבו שם
ושותק מותר לתלמיד לרפוו ולגעור:
בצינתא. בדקל. ואין משתמשין באילן
משום שבות: אמר ליה. בינא לרב
אשי הא מילתא דעבידת קמך השתא
מי הויא אפקירותא חוצפא או לא:
אין חכחה ונוי. אין תורת חכמה
יףביב יתבינו יייעו עיםבא בנאב
חילול השם: בכניו אסור. להורות
וחייב מיתה בדי שמים והא דרבא
לאו לאפרושי מאיסור קאי אלא על
הבא לישאל: בכניו הוה. והאי דקתני
רהוק ששנו םהיה רםוק שקישי ששקום
רבו שלש פרסאות ומיהו כי אורי
קמיה אוי: והא רחוק חחנו קאמר.
ואי הוראה לאו רחוק נממנו הוא מאי
אתא רבי יוחנן לאשמועינן: צפנחי
אחרתך. כנםתי דבי מלהורות
במקום שאהא חוטא עליהן: לדק.
דברי תורה: מירא היאירי. רבו
הוה כדכתיב היה כהן לדוד רב
דוד: מורידין אותו חנדולתו. לעיל
קאי אדזעירי במורה הלכה בפני
רבו: את אחי אבא צוה. דחלק
כבוד למשה דכתיב אשר צוה ה' את
משה )נמדני ובז והורה הלכות גיעול
אך את הזהב: איענש. לירד ומגדולה
שפסקו לו נמקמי הכי: דכתיב
ולפני אלעזר הכהן יעמוד ושאל
לו. שהיה עתיד יהושע להיות
צריך משאל דבר הלכה מאלעזר:
ולא אשכחן. לאחר יתת נמשה
דםריך,לה,יהי,אלע,לשאכ,,, ,,,,, ,,,,.,. ,,,,,,,, ,,,,, ,,,,,, ',, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,
יבתי ב