וכתיב נון בנו יהושע בנו. ובתר יהושע לא חשיב בן: לא נענש
יהושע. להיות ערירי אלא שביטל כו': ויהי בהיות יהושע ונו'.
מדכתיב .יהישכ ה. וחרבו שלופה דו מכלל דלפורענות בא. ועתה באתי
דקאמר ליה הכי קא''ל על עבירה של עכשיו באתי ומדאצטריך
למימר על של עכשיו מכלל דאכתי
הוה אחריתי ימאי היא הכי קאמר
ליה אמש ביטלתם תמיד של בין
הערבים בערב ביטלתם התמיד
ועכשיו שחשיכה אתם מבטלים תלמוד
תורה לפי שהיו עהוקים במלחמה
ביום לא היה להן עת לעסוק בתורה
אלא בלילה והדבר מוכיח שעל עשקי
תלמוד תורה הומחו מדכתיב קרא
אחינא במלחמה של עי שהיתה
אחריה וילךי) יהישע בילה ההוא בתוך
העמק ואמר רבי יוחנן מלמד שלן
בעומקה של הלכה: ונמירי דכל זמן
שארון ושכינה שרויין שלא בחקומן
כוי. ואותו לילה שהוכיחם הומלאך היו
נ:בטלין ת''ת בשביל שהיו אורבין על
העיר ולא החזירו בערב את הארון
למקומו בגלגל והוא הלילה שביםלו
מפריה ורביה: בקילעא. בחדר:
נשי חעי הנרםוו. םביםיו הן
ממנו: לחמן בר ריסתק. כך
שמו: בטילו רשותייכו. דמבה
לנבי חד חיניכו ואף על גב דאינהו
אסורים להוציא מחצרותיהם למבוי
כדתנןח) נתנו לו רשותן הוא מותר והן
אםוין אהני ליה מיהא לטלטל בכל
המבוי כלים ששבחו בתוכו וכלים
ששבתו בבית היחיד שבטלו רשותן
אצלו דאי לאו הכי יו) אםיי לטלטולי
ביה דאמרינן במס' שבת בכרק ר''א
אומר אם לא הביא כלי .דף קו'.:
ב ם ע ר בי