דמערבי. ביניהן אף על גב דלא מהני: דמכרזינן. הוו יודעין
שאין עירובנו מועיל כלום ואין אנו נ:וציאין מחצרותינו למבו.י ומה
שאוו מםלםמן בתובו בשביל שרה'יי היא: אכרזתא לדרדקי. ובי
הכר:ה :ו מועיל לדורות הבאין שיראו אותן מםלטלין כאן ולא שמעו
בהכרזה: ליקריב לנביה. ישתדל עם
הנכי ד שיהא אוהבו השאיל לו
הנכי מקום בחצירו לאתנוחי ביה
מידי דמון דהשתא דייר ישראל
בחצר הנכרי הוה ליה האי ישראל
כשמרו ולקימו של נכי: ואמר רב
יהודה אפילו שכירו ולקיטו. של נכרי
אם ישראל הוא נותן עירובו עם
בני מבוי ודיו. שמר לעבודת כל השנה
ולקיםו לימות הקציר והאסיך: היו
שם. ברת הנבריי תתשה שביר:ם
ולקיפין. דרין בחדים ובעליות
שאילו היתה רשות שלהן היו ציכין
לתת כולן בירוב כדתנן במתניתיןי)יא)
ומובין ב:מן שמקנמן שכהין בחבריש
כוי והשתא דכשותאיי דנכי יבי מהו
לתת כולן בירוב אם שכח האחד ולא
נתן אוסר על בני מבה מי אמרינן
מ היכי דשוינהו ליה לשמר וללקיט
כבעמם להקל ולהתיר עירובו במבוי
זה הוו נר בעלים להחיר או
דלמא לקולא שווינהי רבנן כבעלים
אבל לחומרא לא דכל בעירובין להקל
והני דירה ודאי לאו דידהו היא:
מאי עעמא אמר מר הכי. :ו נאה
וזו אינה נאה ינ): הונה. כבודה של
תורה ושופה להשתכח ממנו: רועה
וונות. נומיקון זו נאה וארענה
ואעסוק בה כדי שתתקיים בדי.
הדרי בי. לא אוסיף עוד: המחזיק
בנכסי הנר. מידי דתמיהה היא
ותווהי בה אינשי לפי שבאו לו בלא
יגיעה לפיכך אין מתקיינמין אם לא
על ידי מצוה : יקח בהן ם''ת. במקצתם
ובשכר אלו יתקייומו האחרים בידו:
בע ל
ףוףפח ףןפו ףף ףוףפף
וףומ ףחףח מףףו
םם יעשש ירששריםז