בעל בנכסי אשתו. בעי למיעבד בהו מצוה דמילתא דחווהי בה
אינשי נמי היא ושלםא בהו מנא בישא: אפילו כותב בהו תפילין.
נמי מיקיימי בידיה: מאי קראה. דעל ידי דעבד בהו מצוה מיקיימי
בידיה דכתיב וידר ישראל וגו' והחרמתי לשון הקדש ר ועל ידי כך
נשמעה תפלתם ונפלו ידם: ושינה
כל שהוא. או זו או שו: ניטפל לו רבי
אלעאי. נתקרב אצל הנכרי: מבנאי
שמני. כך שומי: אין פעבירין על
האוכלין. המוצא אוכלין בדרך אינו
רשאי לעבור עליהן ולהניחן שם:
שהולכין אחרי רוב עוברי דרכים.
מדלא שרא מה לר' אלעאי למיכלינהו
דאח:קינהו בחזקת פיתן של נכהיים
בריב עיברי בררה יבריה ה:.
שחמצו של נכרי. שאחר הפסח היה:
מותר בהנאה. כגון הכא דאיכא
טובת הנאה לנכרי: לוה שעמו. לר'
אלעאי: לסולמא של צור. מעלות
הר גבוה: אבל יותר מרביעית כוי.
ומון דיין האיטלקי הוה ימשכר מפי
הוה מה מותר מרביעית: רכוב
שאני. דאין לו הורח הדרך: לרמי בר
אבא נמי. דאמר דרך מיל והכא תני
שלש מילין לא תיקשי דרכוב שאני דאין
לו טורח ולפיכך אין מפיגו כל כך:
חנאי היא. במסת נדריה. חותחין
בחרטה. צריך לחכם למצוא פתח
לשואל שיהא לו פתחון פה לומר
לדעת כן לא נדרתי ואילו הייחי יודע
שכן הוא לא הייתי נודר ונמצא נדר
נעקר מאליו: אין פותחין. אי: צריך
לפתוח לו בחרטה אלא החכם עוקרו
אע''פ שאינו מוצא לו טעם עקירה.
כב: גמליאל סבר כמאן דאמר
פותחין לפיכך הוצרך ישוב הדעת
לחשב איזה פתח ימצא לו: כל
הבוטה. הנדר נדר: ראוי לדוקרו.
דלמא לא מקיים ליה והינו פתח
דקאמר ליה אילו היית יודע שאםור
לנדור וחייב מיתה אתה עליו כלום
היית נודר ואמר ליה האיך לא:
אלא לשון חכמים מרפא. שמתירין
לו נדרו: כתיתין אין חעבירין תליהן.
אלא נוטלין אותן דליכא למיחש
לבשפים: ואכתיתין לא עבדן. כשפים:
דשקלן באנרייהו. פתיתי לחם לעשות
כשפים מדבים אחים והר קאתר
נמא בשביל פיתותי חם שנותנים
לכן בשכרכן חיללתן את שמי
בתיר עםי םהיית: עיביא ביו בבוימ
לנביאי הבעל להםעות את עמי:
י כ ו ל ני