יכולני לפטור. לטעון על כל ישראל לפני הקב''ה דבר שיפםויו כולן
מדינאי) לע''ל לומר שהן ינ) שיכוים ואין נתפשין על עונם: מדין
תפלה. אם דנין אותן על שלא היו מתפללין בכוונה יכול אני לפוםרן:
המפיק מנן. המעביר תפלת מגן אברהם שאינו אומרה: בשעת
נאוה. בשעת שיכרות אינו מתפלל:
סוורין וחוחמין ורות בעדו. שלא
יבאו עליו: שאינו מפיק איתמר.
דהאי מפיק לישנא דגלויי הוא וה''ק
כל שאינו מגלה תפלה בשעת שיכרות
כלומר שאינו מתפלל: אכיקי חים.
ילויי הים דכתיב הגלו מוסדות:
מסר שינתיה לשמעיה. אמר לו
הניחני לישן מעט וכשיגיע זמן תפלה
הקינמ. כ' חנינא דאמר אעבורי בעי
לית ליה דרב ששת ואסור להתפלל
עד שיעור מאמו: בצר אל יורה.
בדקתי אחר המקרא זהח' ואינו בכל
הכתוביה ושמא בספר בן סירא הוא:
יוחא דשותא. רוח דרומית מנשבת
בו יו) וחזקה: צלותא. דעת צלולה:
כיוחא ראיםתנא. כשמנשבת כוח
צפונית יום אורה הוא ונוח לכל כדאמר
ביבמות בפרק הערל .דף כנ.י. מפני
מה לא מלו ישראל במדבר מפמ שלא
נשבה בהן רוח צפוית אבל ביומא
דשותא אמר התם לא מהלינן ביה ולא
מסוכרינן ביה: קריב כותחא. אפיי
ציווי עבודה קלה היתה מבטלת אותי:
לא תנאי. לא החתי שונה כמו
ששניתי: יוחי דאריכי. ימים שהוא
בקבר אריכי לישן וקטיני לעסוק
בתורה ובמצות: ונינום מובא. ונישן
הרבה: יזיף וכרע. היה קובע לו
לשנות כך וכך פרקים ביום והיה
רגיל לעםוק יום ופעמים שהיה
ערוב השיויותיו ביום והורע קביעית
עתו במלה: אל יתפלל נ' ימים.
שאין דעתו מיושבת עליו מפני טורח
הדרך: ונחנה שם ימים שלשה. והדר
ואבינה מכלל דעד השתא לא הויא
בינה: דאית ביה שיכרא. יח השכר
משכרתו: דאית ביה הרםנא. משוה
ריחא: החתפתה ביין. שמכיישין
אותו על דבר ומתרצה כשטוב לבו
ביין: ריח הניחוח. ואמרן לעיל ינ)
דריחא דומיא דמשתייא הוא וכתיביי
ויאמר אל לבו לא אוסיף וגו' דאירצי:
המתיישב ביינו. ששותה יין ואין דעתו
ממרפת: ניתן בשבעים אותיוח. כך
חשבונו בגיממריא: ינא םוד. ו:ה
הואיל ולא יצא סודו שקול הוא
כםנהדרין של ע': לשלם בו שכר
לרשעים. ששותין ושמחין ומקבלין
עולמן בחייהם: לאובד. רשע: אינו
בכלל הברכה. לא הגיע לסוף ברכה
גמורה ואפילו הוא עשיר בדברים
אחיה: שניקח בכםף מעשר. שמותר
ללוקחו בכםף מע'יש בירושלים. הכל
ניקח בכסף מעשר חוו נמן המים וו:לח
בפרק בכל מערבין .וטו דף בי:):