הואיל ואיכא שתי מחיצות מעלייתא מחיצת הבית מכאן ומחיצת בית
השני מכאן םגי בתקנתא פורתא: לחי מכאן. אצל פאת הבית
האחד: ולחי מכאן. אצל פאת השני לאיתו מת עצנמו והויא סתימה
לשני ראשי רשות הרבים ומותר לטלםל מבית לבית: ירושלים.
רשות הרבים שלה מכוון משער
לשער ומפולש ויש בה דריסת ששים
ריבוא ורחב שש עשרה אמה ואילמלא
שנועלין דלתותיה בכל לילה חיימן
עליה בשבת משום רשות הרבים
אבל ועילת דלתות משויא לה כחצר
של רבים ונ:ערבין את כולה וכל זמן
שלא עירבו ההא כרממת ולא מיחייבי
עלה והמ נמי אמרינן בפרק בתרא
(ובבן בא.) דירושלים כרממת היא:
אבולי דמחוזא. שערי העיר מכוונים
:ה כננד יה והיו בה ששיש ריבוא.
חייבין עליה כו'. אלמא נעילת
דלתות בעינן בכל לילה והכא קתני
עושה דלת מכאן ולחי וקורה מכאן
לבית הלל: וריך לנעול. אותו דלת
יחיד: אבולי דנהרדעא. ראשי
מבואות מפולשין לרשות הרבים הוו:
דטימן עד פלגייהו בעפרא. םתוו:ות
עד חציין בעפר ואין אדם יכול
לנועלן מפני העפר. טיימן כמו טמונין
פלשתאי (בדששיח בי.: מנופות היו.
לא היו כולן פתוחות אלא םנורות
ושמו'וש במקנת. מנושות בשו הנשש
דלתות .פיבין וי יז..: מבוי עקום.
שני פחחיו מפולשין לרשות הרבים
:,.,,כםר,,: ,,...,
כת'יק. דלא בעי דלת אלא צ''ה:
בת קול. לקמן בפירקין .די יו:) שיצאה
בת קול ואמרה הלכה כבית הלל:
י ר בי