אם נשכך בביתו כמים. הוי בכלל ברכה וי לא לא: אדם ניכר.
אם הגון הוא: בכוסו. אם דעתו מיושבת עמו ביינו: בכיסו.
ושנושא וניתן עש בני אבה אה באמונה הוא עושה: ככמהו.
שאינו קפדן יותר נמדאי: ישראל ונכרי בכנימית. שתי חצירוח
זו לפנים מזו והיה לו לבן פנימיח
דריסת הרגל על בן חיצונה: ואסר.
בחיצונה עד שישכיר: בשילהי
כירקיה. לאחר שסיים הדרשה:
כריימ. דלא בעי שני ישראליה
אוסרין זה על זה: כרכיש רבה
רישיה. הודה לדבריו: למה לי ישראל
בחיוונה. דבעינן שני ישראלים:
וניחי כמקוחו. בםנר ההנישיש.
מהו. להוציא מביתו לחצר: אמר
להם מותר. אלמא לא אםר אלא
בחיצונה שרשות שני ישראלים שולטח
בה: אוםרים וה על וה. והני לאי
אוסרים זה על זה נינהו דהא אמרי
רבנן בשילהי פירקין .בב.ז רגל המותרח
בומקונ:ה אינה אוסרת שלא במקומה
משום דיסת הרנל ואף על פי שלא
עירבה עמה: ואלא. רב כר''ע ם''ל
והוו להו שני ישראלים אוסרין זה על
זה הלכך אסר נכרי עלייהו למה לי
משום נכרי ישראל פנימי לחודיה נמי
אםר על חיצון : לעולם כריא יא). נמשום
הר שנימי במקומו מותר וחינון אשוכ
משום דריסת הרגל דפנימי כר''ע
וכיון דאסר עליה הוו להו בחיצונה
שני ישראלים אוסרין :ה על זה וומהני
נכרי לבהל את עירובן אפילו עירבו
ואי מכא נכרי כי עירבו שי: דמירתת
נכרי. להרוג את ישראל הדר עמו
בפנימית דסבר אתי ישראל דחיצונה
ותבע ליה מיניה ולא מצינא למימר
ליה נפק א:יל ליה לבראי דאמר לי
אי הוה נפיק אנא חזא ליה: תן
לחכם ויחכם עוד. כי היכי דהתם
אהור הכא נמי אסור: איקלעו
לההוא כונדק. דהוו דירי ביה
בההוא חצר תרי ישראלים וחד נכרי
ששכר את דירתו מחבירו וכרי ואותו
שבת לא היה שם אותו נכרי השוכר
אלא נכרי המשכיר והיו יראים שמא
יבא נכרי בשבת: יני פונדק. יש בו
חדרים פתוחין לחצר והאכסנאים
נכנסים בהן ואוסרין זה על זה בשבת:
היכא דלא מצי מסליק ליה. משכיר
לשוכר עד ימנו : לא חיבעי לך. דודאי
:לאי.ז ברשותיה הוא ולא מצינן למינר
םירה. יאתיר. בםהש בבריהם
להקל: דאתא נכרי בשבת. דמאתמול
שפיר מצו לערובי דיורין דישראל דהוו
ביה משום דנכרי לא אסר עלייהו
היכא דליתיה יו) ולא עירבו מאתמול
ולא הוו (מצי) מטלטלי בחצר כי
אתא נכרי אמרי מהו למיגר מיניה
והדר נבהל רשות לגבי חד וההוא
מיהו לישתרי לה:ציא: מה מבטל
רשוח אכילו בשבת. כדתנן
בומתניתיןיה בית הלל אוו:ים משתחשך כו':