לא מה מערב אפיי בפחות כו'. דלקולא אקשינהו רבי יוחי.ן ולא
לחומרא דבל בעירובין להקל: ומה מערב אפי' שכירו ולקיטו. דנכרי
אם ישראל הוא כדאמר לעיל .דף בד.. נותן עירובו ודיו: אף שוכר
אכיי שכירו ולקיעו. דנכרי אם נכי הוא משכיר רשות אדומו לדיורי
החצר: אחד מערב עי'י כולן. כגון
ב' חצירות ופתח ביניהן ובאו לערב
זו עם זו אחד מוליך עירובה של :ו
לתוך של זו והוי שליח לחביריו כדתני'
בהאי פירקא שהש כנ:) שמשה שנבו את
עירובן כשהן מוליכין אותו למקום אחר
אחד מוליך ע''י כולן: חמשה. ישראל
ששרויין עם הנכרי בחצר אחת אחד
מהן שוכר מן הנכרי בשביל כולן : תהי
בה ריא. בהא מילתא דאמרן לעיל .בב :.
ששכרו מן הנכרי ואח''כ בישלו. תהי
לשון מריח כמו בת תיהא דמה' ע''ז
.דף ב(:. כלומר מעיין ומחשב לדעת
םעמו של דבר: כל מקום שאוסרין.
זה פל זה בלא עירוב ואם היו רוצין
לערב יכולין לערב: מבטלין. אם
שכרו ולא עירבו מבטלין רשותן לאחד
מהן והוי כוליה חצר דידיה ותהא
מותרת לטלטל בכולה ובלבד שלא
יוציאו מן הבתים לחצר אלא מביחו של
אותו יחיד בלבד: כל מקום לאתויי
שתי חצירות וו לכנים מזו. דהיכא דלא
עירבה פנימית לעצמה אסרה אחיצונה
אפי' לרבנן דפליני עליה דר''ע מודו
דרגל האוסרתא) במקומה אוסרת שלא
במקומה כגון בחיצונה משום דריסת הרנל שיש לה עליה ואם רצתה
לערב עומה מערבין ואם שכחו ולא עירבו מבםלין בני פנינ:ית
רשותן לבני חיצונה אותו דריסת הרגל שיש לה עליה: שתי וזוירות.
פתוחות למבוי או לרשות הרים ופתח ביניהן מערבין אם רוצין
ואם לא עירבו זו עם :ו זו מותרת לעצמה ו:ו מותרת מ.עצמה:
אין מבטלין. אם הוצרכו לטלטל מזו ל:ו אין מבטלין רשות של זו לזו דלא
תקון רבנן ביטול רשות אלא היכא דאסרי עלחהו: לאו לאתוי.י נכרי.
שדר עם שני ישראלים בחצר שאוסין אותן שני ישראים זה על יה ואין
יכולין לערב בשביל הנכרי וקאמרינן דאין מבםלין: ואי אתא. נכרי
מאתמול אמאי קרי להו אוסרין ואין מערבין הא ומצו לעירובי ולמיגר:
א לא