אלא לאו דאתא בשבתא. אלמא ביםול רשות לא תקון אלא היכא דחזו
לערובי מאתמול: הא שמעתא. דשמואל דאמר בשתי חצירות זו לפנים
מזו שיוכל לבטל דריםת רגלם לחיצונה: את אמרת ניהלן. רב יוםף
חלה ושח תלמודו וקא מדכר ליה אבמ תלנרדוי): אין ביטול רשות
בחורבה. בית מכא: ובית מכא:
יםורבה ביניהן יבי הבםים התוםים
לה ואםור להשתמש בה אא''כ עירבו
אין מבטלין רשותן זה לזה להתיר
את האחד להכניס ולהוציא מביתו
לחורבה דלא שרו רבנן ביטול רשות
אלא בחצר שלפני הבית דאקילו בה
רבנן בהיי עיתר תבייבתייהי התהי
מתוך שאוסרין. בני פנימית על בני
חיצונה משום דריתת הרגל מבטלין
להם דיסת רגלם אם לא עירבו
במ פנימית אפילו לעצמה דהויא רגל
האסורה במקומה ואוסרת שלא
בחקומה עד שתבמל: אנא אחינא
משמיה דשמואל הכי. בתמיה: והאמר
שמואל אין לנו בעירובין. להוסיף
היתר: אלא כלשון משנתנו. ובמשנחנו
(דש שכ:) תנן אנשי חצר ששכח אחד
מהם כו' נתנו לו רשותן כו' אלמא
בחד חצר תנן ביטול ולא בשתי חצרוח.
והאי סיומא דאנשי חצר ולא אושי
חצירוח לאו שמואל קאמר לה אלא
רב יוםף קא דייק לה ממילתא
דשמואל: שהמבוי לחצירות כחור
לבתים. במתניתין דפירקין היאח) וקא
דייק שומואל בלישנא דחצירוח ובתים
ויליף מיויה לקמןחי דלא מיקי מבוי
להיות מתר בלחי וקורה עד שיהיו
בחים יחצירית פחוחין לתיכו שחי
חצירות למבוי ושני בתים לחצר: אבל
חורבה דחדא תשמישחא לתרוייהו.
ואםרי אהדדי ממא ליבםלו: מתוך
שאוסרין. אם לא עירבה פנימית
לעצמה דהויא רנל האסורה במקומה
אפי' רבנן מודו דאוהרת שלא במקומה :
מבטלין. דריסת רנלם לחיצונה ומותרין
בני חיצונה לעצמן : וכעחים אין מבטלין.
ואע''נ דאושרין: נתנו את עירובן
בחינונה. כן דרך כשמערבין שתי
חצירוח יחד אותו עירוב שעירבו חצכ
זה לעצמה להתיר דיורין שבתוכה
ומוליכין לתוך חבירתה ואין עושין עירוב
אחר: שתיהן אסורות. ולא מהני לה:
ביטול וטעמא מפרש לקמן ואזיל:
נתנו עירוכן כוניחיח. בני 'ינינה
מוליכין עירוב שביניהן יאי המתירן לחצירן
ונתנוהו לתוך הפנימית: שתיהן
אמורות. ואין ביטול מועיל: פניחיח
מותרת. על ידי ביםול שביטלו להן
אותן בני חיצונה שנתנו עירובן לתוכה
והרגילו עירובן להיחשב דיורי פנימית ואוסרין עמהם משום דהויא רגל האםורה במקומה בשביל ההוא דשכח ולא עירב ואוסרת שלא
במקונמה הואיל והרנילה העירוב שם ומודה שומואל בהא דמבםלין איתו הרגל שהרגילי עירובן לתוך הפנימית ומשתריא פנימית לעצמה:
האי בר .פנימית. ששכח ולא נתן בעירוב למאן מבטיל: ליבטיל לבני כנימית. רשות חצירו דתיהוי פנימית מיהא שריא לעצמה וחיצונה תיאםר
מפמ דריםת רנלו של זה שאםורה במקומה: ליתא לעירובייהו ובייהו. ולכשיבדלו מן החיצונה הרי הן בלא עירוב ובולן אוםרין זה על זה : ליבטיל.
נמי דריסת רגלו לבני חיצונה ורשותו לבני חיצונה דאסתלק ליה לגמי והרי כולן מותרין: אין ביעול רשות. מבן חצר זו לבן חצר אחרח לשמואו
ואע''נ דאסר עלייהו. ואי קשיא ליבטלו בני פנימית רשות חצירן לגבי האי דלא עירב ההא הוא יגל הומומר בומקומו דהא יחיד הוא ואווו אוקר פו
חיצונה ותשתרי חיצונה לאו חילחא היא דהא דכיון דבםלי רשותייהו לנביה הוי להו אינהו רגל האםורה במקוומה כדתנןי) ותנ( לו רשותן הוא
מותר והן אסורין ואסרי החינונה יאע''נ דירבו בהדה הא בםיל עירובייהו מכי איםתלקו להו מרשותא דפנימית ינהי דאין להן רשות להוציא מבתיהן
ר מר ות,הר יש,ן פה בחיממה,,איהי,,,אף רחפת,רנדחצהמ, מתר ישו,וח,למי,מכרפנומית ה
האי בר פנימית למאן ניבטיל כו' איכא חיצונה דאסרה עלה. שעירוב מרגילה לתוכה: אין ביטול רשות מחצר לחצר. כלומר אין ביםול רשות
מבן חצר זו לבן חצר אחרת כיון דפנימית אסורה חיצונה נמי אסורה מפני רנל האםורה במקומה שאוםת עליה ועוד שאין עירובה אצלכ:
יב ר