שכח אחד מן החיצונה ולא עירב. בהא מודי שמואל דמבטלי בני
חיצונה לבני פממית אותו רשוח שבא להן לתוכן ע''י הרגל עירובן משום
דאמר לה לתקוני שתפתיך ולא לעוותי והמ מפרש לה בםוף פירקין .בב:ז.
והאי דבעינן ביםול אליבא דרבי עקיבא אמרה רבא למילתיה דאי
לרבנן בלאו ביטול נמי אמרה לה
פנימית הכי ועקרה לה לעירוב משום
דמעוותי בה אבל ר'ע אמר דבעיא
לבטולי בשילהי פירקין זששז וכי שכח בן
פנימית ליכא למימר הכי דליבטל לבני
פנימית ותיחוד דשא ותשמש יא) דלא מצי
למימר לתקוני שתפתיך ולא לעוותי
שהרי תחילת העיוות ע''י בן פנימי
בא: כמאן כרי אליעזר. רבא קא
מהדר מה לרב הונא כמאן קאמרת
למילתך כר''א דאמר אינו ציך כו'.
בשילהי עושין פסיןנ) אוקימנא המ:
ממתנייתא דרב ששת. שהיו משניות
סדורות לו וירא רב חסדא שלא יקשה
לו ממשנה על משנה האמר לו לתרצן:
חכלכוליה. חריף ושברח) היה ביותר
ועמוק בשאילותיו: והקיפום. סתמו
רה''ר מכאן ומכאן ונשאר לפני ב'
הבשיה בעין שנר שהבשיה ששוהוש
לה: מהו. שיבטל זה רשותו לזה ההא
מותר להוציא מביתו לכאן דהא קיי''ל
בפירקא תנינא (דש ב.) כל מחיצות
הנעשיע בםבע ין בשובב רן בעייב
שמה מחינה וכ''ש הכא דנכיה עבדוה :
אליבא דמאן דאמר אין ביטול רשות
מחצר לחצר. ואוקימנאי) םפמא משום
דאין אוסרין ינ) ואין מבטלין ואע''ג דאי
בעו לערובי הוו מערבי אלמא תרתי
בעינן אוםרין ומערבין: לא תיבעי
לך. דכ''ש דהכא לא הא ולא הא
דלא הוו אוסרין זה על זה אתמול
ולא תורת עירוב היתה לכאן: כי
תיבעי לך אליבא דמאן דאמר יש
ביטול. ואע''ג דאין אוסין מאי מי
אמרינן התם הוא דאי בעו לערובי
הוו מערבי ואע''ג דתרתי ליכא חדא
מיהא איכא אבל הכא דאפילו חדא
ליכא לא או דלמא מדאהא לא קפיד
אהא נמי לא קפיד: אין מבטלין.
דחדא מיהא בעינן: מח נכרי בשבת.
הא נמי בעא מיניה שני ישראלים
ונכי הדרים בחצר ולא שכרו ולא
עירבו ומח נכי בשבת מהו לבטל
זה לזה: אליבא דמייד. לעיל בפרקין
(וף כהי.. היכא דאתי נכרי בשבת
שוכרין הימנו ואח''כ מבטלין לא תיבעי לך: השתא תרתי פבדינן.
שמרות וביטול חדא מיבעיא: אני אוחר חבטלין. ולא דמיא לההיא
דלעילי) דהכא אי בעי מיגר וערובי מאתמול מצי עבדי: והמנונזז אמר
אין חבעלין. כיון דאי בעו ערובי מאתמול לא מצי עבדי בלא
שמרות אין ביםול אלא במקום עירוב: בההוא ניחא ליה. משום
דאיכא אהרא טפי ממבוי: דאולכנא. ששמע מרבו ורבו מרבו:
אכ יי