אכיי כתוח לקרכף. ניחא ליה ביה טפי דאיכא אוירא טפי מומבוי
ואינו אוסר על בני מבוי: נכרי בית םאתים אוסר. אם היה לו
פתח לקרפך בית שאתים ופתח למבוי עדיין אושר על בי מבוי
דאוירא דקרפף לא נפיש אבל אם יותר מבית םאתים נפיש אוירא
ובההיא מחא ליה ואינו אוםר:
ישראל. שיש לו פתח לקרפף ופתח
למבוי ישכח ולא עירב במבה אם
קרפף בית סאתיה הוא שראה
להשתמש בו אינו אוםר על בני
מבוי ואע''ג דלגבי נכרי חשיב :וטרא
לגבי ישראל נפיש דהא בשבת ליכא
הוצאת משואות יתירין וסגי בהכי
ונפיש אוירא ממבה אבל יותר מבית
םאתים דכרמלית היא כגון שלא
הוקף לדירה כיון דאסיר ליה
לאישתמושי לא ניחא ליה ביה ואוסר
על בני מבוי: כתוח לקרכף מהו.
אנכרי קאי ואמילתיה דרב יהודה:
הוורק לתוכו. מרה''ר: חייב. חטאת.
ואע''נ דלענין איסור טלטול שויוה
רבנן כרמלית שאםרו לטלםל בתוכו
אלא בד' מדאורייתא רה''י גמורה
היא דמחיצה היא אלא שמחוסרת
דיורין ומש''ה אתי רבנן לטלטולי:
ים כרמלית הוא: אין מעלעלין לא
מתוכו לים. אפי' בד' אמות משום
דכל גבוה עשרה ורוחב ד' הוי רה'י:
פחות חכאן. שאינו נבוה עשרה
כרמלית היא כם ומטלטלין מזה לזה
תוך ד' אמות: עד כחה. יהא כחב
סלע: עד בית סאתים. אבל טפי לא
ולקמיה מפרש אהייא קאי: אי נימא
אםיכא. אשהות מעשרה תכהיה:
כרמלית נינהו לא שנא רחב ולא שנא
קצר: הא יוחר חבית םאתים. בטו
תורת רה''י מיניה והוי כרמלית אפי'
לקולא ואף על גב דגבוה עשרה:
לעולם ארישא. ולאו אמתוכו לים קאי
אלא אדיוקא קאי והכי קא דייק הא
בתוכו תטלהלין דהא רהי'י היא עב
כמה עד בית םאתים אבל טפי לכ
דשויוה רבנן ככרו:לית לענין טלםוו
נמשום דמחוםר דירה ומיחלף ברה''ד
מיהו לענין מתוכו לים רה'יי היא:
רב אשי אמר לעולם ארישא. ולא)
אדיוקא קאי ואפי' לענין נמתוכו ליכ
נמי כרמלית שויוה ושי מיהו לר'
יוחנן לא חיקשי דודאי לעמן חיובכ
מדאירייתא רהייי היא ימאי מעתכ
שרו רבנן לםלטולי מיניה לכרמליח
משום דאיםור טלםול מרשות היחיה
לכרמלית מדרבנן הוא דהם אמר:
זאת והם אמרו עוד אישור אחד
וראו שאין שניהם עומדים כאן וביטל:
זה מפני זה וכדמפרש: הם אמרז
קרכף יוחר חבית סאתים אין מטלטלין בו. דשויוה כרו:ליח לענין הלטול נ:שום דמיחלף ברה''ר ומיהו אםור לםלמל מרה''ר לתוכי
ונמתוכו לרה''ר כדר' יוחנן דנמדאורייתא רה''י היא: והם אמרו אין מטלטלין מרהי'י לכרמלית. נ:שום דלא ליתי לטלטולי נ:רה''י לרה''ד
ובהאי רה''י שהיא ביותר נמביח סאתים לא גזור נ:אי טעומא בית םאתים דשרי לטלםימ בכוליה כי אסרינן ליה לטלטולי ומיניה לכרויליח
לא אתיא מיניה חורבה אבל שפי מבית םאתים אי אםרת ומתוכו לים תוך ד' אמות אתי למימר רה''י נמורה היא אפי' מדרבנ:
ומטלטלי בכולה ומיעקרא אידך תקנתא דרבנן ובטלו הא מקמי הא: וחאי שנא. דאמם הך תקנתא הפי מהך השתא נמי קכ
מםלםלי ומרשית היחיד לכרומלית: חוכו שכיח. וכי שרי ליה לטלםולי בנווה חזו ליה עלמא ומיחלף ברה''ר: מתוכו לים לא שכיח.
ולא גזרו רבנן במלתא דלא שמחא ואע''ג דבשאר רה''י לכרמלית גזור רבנן הנהו שכיחן אבל הני תרתי כחדא יותר מבית סאתיכ
ומתוכו לכרמלית לא שמח: דאישתפך חחיחיה. שהיו רוצין למולו והחמו לו חמין מבערב ונשפכו היים: חנו ביחאי. מביתיה דרבכ
והתינוק היה בבית אבר באותה חנר: נםמוך אשיתוף. דמבוי דתנן (נקח: כנ.) במתניי אם נשתתפו במבוי מותר כאן וכא:
במבוי ובחצירות אף על פי שלא עירבו: בדאורייתא מותבינן תיובתא. באיסור של תורה וחכם מורה בו היתר ויש בתלמידיכ
שיודע להשיב ישיב קודם ומעשה שלא נעבור על דברי תורה אבל בדרבנן כגון עירובי חצירוח שבקינן לחכם לעשוח
כהוראתו: והדר מותבינן. ליה ללמוד אם יפה הורה: השאה. על הםו:א אינה אסורה בשבת אלא משים שבית.