מה הזאה שבות ואינה דוחה שבת. ואפי' במקום מצוה כגון לשחוט
פסחו כדתנן בפסחים בפרק אלו דברים .דף שב:): תרי נברי
רברבי כרבנן. כגון אתה ורבה דדייתו ביה: חר. רבה אין כבודו
לחזר על בני המבוי ולגבות השיתוף: אינהו. שאר בני המב.יי לא
משגחי: אקני להו. משלי יפתא
בסלא בדיבורא דליכא מרחא ההו
כולן זומן בו לשם שיתוף: כיון דאי
בעו מינאי. אם אחד מהן היה ציך
לאכול מן השיתוף והיה שואלו ממני
אין יכולת בידי לוותר משלי בכל
שבת ינ) לכך נמצא שאין בלבי להיות בו
זלק נמור ובטל השיתוף: שביקש
יין ושמן. משל שיתוף: רביעתא
דחלא. חומו: בחביתא. באחת
מחביותיך דידי דלית ביה קפידא
הוא ועיקר שיחוף ביין דאמר בהאי
תירקא (הף כא:) הניח החית בחצר
ויסמוך על רביעית שבה לשום שיתוף
לצורך כל השנה כולה שמניחין שיתוף
בחצר: אין משחתפין באולר. בדבר
האצור כנון חית של ין או פירות
המכונסין אין סוממן על מה שבתוכן
משום דדן ברירה איזהו של שיתוף
ומ מסתפק ממנו איכא למימר אזל
ליה שיתוף: כולן טמאין. כל הכלים
הנתונין בעוי האסקופה ממאין
ואע'פ שאינם באהל המת מפני
שאין אנו יודעין בדזו פתח יוניאנו
ופתח שעתד לצאת בו מיממא מיד
וטעמא ליכא אלא הלכות טומאה המ
גמירי לה ואפי' חלונות של טפח על
םפח טמאין דמון דכולן סתומין לא
מוכחא מילתא בהי מפיק ליה: נכתח
אחד מהן. ודאי בההוא מפיק ליה:
פחות מד' על ד' אינו חשוב להציל
על השאר: עד שלא יחות. דלא
נחתא להו םומאה אשאר פתחים אבל
משימות המת כבר טמאו הכלים ולא
אמינן הוברר הדבר דמעיקרא נמי
דעתיה לאפוקי בהאי פיתחא אלא
נחתא להו טומאה ואפי' כמם הבאין
וו) (לשאר פתחים) שם לאחר מחשבה
טמאין דמון דנחתא להו טומאה תו
לא שלקא מינייהו במחשבה עד
דעביד להו מעשה ממש דפתח מה להאי ומהני לטהר את כאחים
מכאן ולהבא כדקתר לעיל נפתח אחד מהן כו': וב"ה אומרים אף
משימות המת. דאמרינן יש ברירה דמאתמול דעתיה בהאי פיתינא ולא
וחתא הומאה לאחריני ואפי' כלים דקודם מחשבה טהורין: נישיילה
לאימיה אם וריכה. לצורכה חמין נחים ליה נכי אגב אימיה
דקי''לי) חיה אחר שבעה אפי' אמרה צריכה אר אין מחללין עליה
את השבת אבל עושין לה ע''י ארמאי: הא אכלה תמרי. כלומר
הא חזינן דאינה צריכה חמין לשתות דהא צונן נמי אכלה: תונבא.
אשדודישו''ן. ואוכלת ומנה יודעת מה: פנו לי מאני. בחצירו של
רבא היו חמין והתינוק נשפכו חמיו בחצר אחת ופתח ביניהן ולא
, י.ת,התדב:ה,
לחצר דהא לאו דידיה הוא י הלכך פינה כליו מבי נברי די שלא
יבא להוציא משם לחצר והלך וישב בחדרים הפנימים וביטל
רשות חצרו לבני חצר האחרת ויביאו חמין מחמרו .לחצירן:
ני ע י ב