ניתיב מר אדוכחיה. דמדקאמרת פנו לי מאני נלית אדעתך דמאחד
שתבםל רשותך אין לך היום היתר בחצר והיינו כשמואל דאמר לקמן
אין מבמלין וחוזרין ומבמלין דאי לאו כשמואל סמרא לך ליתיב מד
אדוכתיה ובםל להם רשות חצרך שעה אחת עד שיקחו החמין ויחשר:
הם ויבטלו לך אותו הרשות ויחזיר(
לך חצרך: דהא אמר רב מבטלין
וחוורין ומבטלין. שנים הדמן בחצי
אחת ולא עירבו מבטל זה רשותו לזה
עד שיעשה צרמו החזור זה ויבטו
םה: מר נמי לא ליבטיל. דהא מחצד
לחצר הוא: התם. דאין חוזין
ימבטלין טענמא לאו משום דה''ל כבן
חצר אחרת אלא משום דלא מהוי מילי
דרבנן: כחוכא. שחוק: ואטלולא.
ליצנות: רב דאמר כרבנן. דאמרי
במתני'ח) ביתו אסור להכניס ולהוציא
לו ולהם דאמרי המבטל רשות חצירו
לא ביטל רשות ביתו אלמא לא מסתלק
ליה לגמרי ולא הוה ליה כבן חצר
אחרת: ושמואל כרבי אליעזר. דאמר
בהרש עוםיו שםין ינויו בם נייז בישו
מותר להכנים ולהוציא להם מאחר
שביטל רשותו דרשות ביתו נמי מטל:
אבל לענין איסתלוקי. לשוויה נפשיה
כבן חצר אחרת דלא לימצי למהדר
וקבולי רשותיה מי אבמר: אבל מאי
דבטיל מיהא אימתלק לשמרי. דון
החצר שביטל בפירוש ידאי איסתלק
וה''ל כבן חצר אחרת: מי שנתן
רשותו. לבני חצר מפני ששכח ולא
עירב ולאחר שביםל הוציא מביתו
לחצר אוסר על בני חצר דהדר שקליה
לרשותיה: ר''מ דאמר אפילו בשוגג
הדרא ליה רשותיה םבר לא מםולק
הוא וגבי ביטול נמי חוזרין ומבטלין
והדרא ליה: לא דכ'יע אין חוורין
ומבמלין. דאיםתוק ליה ובדין הוא
דבשונג לא הדרא ליה אלא ר''מ קניס
שוגג אטו מזיד ובמזיד כולהו מודו
דאף על גב דאישתלק ליה כיון דהדר
הדר דהא לא זבניה וכנון שלא החזיקו
בני מבה במבוי לאחר ביטול קודם
חיכה. נדוקי מאן רכר שמיה. מי
קאמר ת''ק דבעי למיגר דפליג רבן
גמליאל ואמר דיכול לבטל: הרי הוא
כנכרי. דאינו יכול לבטל בלא
שמרות: והוציאו את הכלים. והחזיקו
במבוי ושוב לא יוכל לחזור מביטולו
יףםתבם היים עםקינ: בם:תה רםבעיב
יום לא מוחא: והתניא. במחותא
דפליגי רבנן בצדוקי: עד שלא יוציא.
כליו במבי ויזזור ויטול את רשותו:
ועשו לורכיכם. מבעוד יום עד שלא
תחשך. קסבר ר' יהודה דלא פיג רבן
גמליאל אלא צדוקי כנכרי ש''ל ואין
יכול לבטל ולקמןח) פריך והתנן לרבי
יהודה עד שלא יוציא אלמא לר' יהודה
אליבא דרבן גממאל יכול הוא לבטל
ובהא הוא דפליג רבי יהודה דקםבר
לאחר ח:קה נמי יכול חזור בו:
'י ' '