איחא אינו אוסר. לר''מ: והתניא. בניחותא: עד שלא נתן כו'.
אישראל שלא עירב קאי: יכול לבפל. אע''ג דמומרנ) הוא לחלל .שבת
יכול לבטל: במזיד אין יכול לבעל. קסבר ר' יהודה מחלל שבת אין
יכול לבטל בלא שמרות: אוסר. דהדר שקמה לרשותיה ובשוגג נמי
קנסו שוננ אמו מזיד: כמה דברים
אמורים. ר''מ קאמר לה דאילו ר'
יהודה ללישנא דמתמ' קאמר דלא
מהניא חזקה וללישנא דברייתא
דקאמר ר' יהדה עד שלא תחשך
טעמא לאו משום דלא מהמא חזקה
הוא אלא משום דקסבר הרי הוא
כעובד כוכבים וגבי ישראל שביטל
איכא למימר דאפי' לר' יהודה מהניא
חזקה ובמה דביה אמוכים דבי
הכל הוא: והא אנן חנן. לר' יהודה
עד שלא יוציא אלמא מהני ביטול כל
כמה דלא הדר ביה ובחזקה הוא
דפליג דקסבר לא מהניא: ואיבעית
אימא. מתני' דמשמע צדוקי מבמל
במומר לחלל בצנעא: שילוי פנים.
שנוף. חומר הוי. בומיה ור משום
ילה פנים חשיב ליה מומר: מומר
בנילוי כנים. בפרהםיא: כרי יהודה.
דלר''מ מומר לחלל שבת בפרהסיא
מבטל: בחומרתא דמדושא. םבעת
שחותמה ממין אחכ ואמרי' במסכת
שבת (דף ש:) היא של אלמוג וחותמה
של מתכת אסור לצאת בה. חומרתא
חותם. מדושא לא אתפרש. ובדקתי במס'
שבת ולא נשנית שם לענין שבת אלא
לענין טומאה ואומר אני חומרתא
דמדושא קשר של בושם אחד ממיני
הבשמיה וי האי נוונא אמרי' נשבת
(דש שנ.) דחן יונאין בחומרתא
דפילון וחייב עליו חטאת משום
דמשאוי הוא ודנו תכשיט אדם:
כנון וה. שמחלל שבת בצנעא:
איזהו ישראל מומר. דחשמנן ליה
מומר לכל מילי: ר' מאיר ורבנן
הששי בבורוש כהרי עב במש ונב י').