עד דהוי מומרח) לע''נ. דההוא ודאי חשוד לכל מילי דאמר מר
חמורה ע'ג שכל המודה בה ככופר בכל התורה כולה דכתיב )נמדבד שוז ומ
תשגי ולא תעשו את כל המצות האלה ובע''ג משתעי קרא בהוריות
.דף ש.): אמר רב נחמן. איזהו ישראל מומר דקאמר רב הונא
לעיל (כ''אז לענין ביטול רשות קאמר:
בשוק. בפרהסיא ואע''ג דמחלל
בצנעא: כיצד. אישראל קאי: רשותי
קנויה לך. או רשותי מבוםלת לך:
לזכות. בקמן סודר: רב אשי
אמר. לעולם מומר דקאמר רב
הונא לכל מילי קחשיב ליה מומר
וכרבנן ס''ל והאי תנא הוא דאלימא
מה שבח כע'ג: אדם כי יקריב מכם
כרט למומר. דדן מקבלין קרבנו
במבש מששע מקנתכה. חהם.
מדכתיב האי מיעוםא גבי ישראל ולא
כתיב כי יקריב מן האדה קרבן ש'ימ
בישראל הוא דחלק ונמיעט מומר:
ולא באומות. שמקבלין קרבן מבולם
כדתמא אישי) מה ת''ל איש איש לרבות
את הנכרים שנודרין נדרים ונדבות
כישראל בהכל שוחטין .ז(וין דף ינ:):
להביא בני אדם הדומין לבהמה.
רשעים שעשו עצמן כבהמה שאינה
מכרת את בוראה נ:קבלין מהן
קרבן: מקבלין קרבנות. של נדבה
מפושעי ישראל דהאי קרא בנדרים
ונבבית יםתעי בבתיב ר יתריבי
כדי שיחורו בתשובה. דאי דחינן להו
בידים תו לא הדי: והמנסך את
היין. לע''נ: אלא לאו הכי קאמר.
מקבלין קרבנות מפושעי ישראל
המומרים לדבר אחד: חון מן המומר
לנםך אח היין או לחלל שבת.
דכמומר לכל התורה דמי דדמעיט
ליה מכם ולא כולכם: שתבי: ביתו
אסור להכניס ולהוציא. מביתו לחצר
בין הוא בין שאר בר החנר. ובנמרא
מפרש כשביטל להן רשות שהיה לו
חצר ולא ביטל להן רשות ביתו
הלכך הוה ליה רשות ביתו רשות
דידיה וחצר רשותא דידהו: ושלהם.
בתים שלהן מותרין להוציא מהן לחצר
בין הוא בין הן דהא בתים שלהן
וחצר רשות אחת הן: נתנו לו. הם
רשיח חצרן: הוא מוחר. להוציא
מביתו לחצר: והן אסורין. אפי'
מביתו לחצר ואע''ג דרשוח אחת הן
ובנמרא מהכש מעמא: היו שניט.
ששכחו ולא עירבו ושאר בני חצר
במלו להן רשותן שניהן אותרין זה
על זה מפני שהוא של שניהן והבתים
מיוחדין כל בית לבעמו ואין מוציא
''י'' מרשותהמיוחדתלולרשותשלוושל
חבירו: הרי זה אוסר. דמיהדר ומשקל רשותא הוא וחזר בי דמביםולו: בש: הא חוירו. רשות שהיתה לו בחצירו שריא לבני החצר
ומותר להן להוציא מבתיהן לחצר דקתני מתמתין להדיא: אי דבטיל. רשותו לבני חצר: ביתו אמאי אסור. הרי נתן להן ביתו
ונפחלק: ואי דלא בםיל. מידי רשות חצירו מאן שייה: וקםברי רבנן. תוא דמתני' דםתמא היא ופלינא אדר' אליעזר דאמר בפרק
עושין פסין .וביו דף ש):) ביתו אסור להכניס ולהוציא לו אבל להם ומותר דהמבטל רשות חצירו רשות ביתו ביםל: דהוי אורח לשבייהו.
כיון דמביתו לא מפיק אע''נ דמשתמש בחצר לא מיהדר ומשקל רשותיה הוא אלא כשאר אורחין: :הן אסורין. אפי' מביתו לחצר דכיון
דמשתמשי בחצר אע''ג דלאו מבית דידהו נוכקי הוה ליה משקל רשותא דחמשה לגבי חד לא דמו לאורחין: חמשה. לאו דוקא: שמע
מינה פבפלין כו'. דמשמע נתנו לו רשות ארישא קאי דקתמ ושלהן מותר לו ולהן דבםל להת רשותו חזרו הע ונתנו לו ישומן הוא
מותר: היו שנים. ששחו ולא עירבו עם השאר ובטלו להן חבריהן רשותן אוםרין שניהן זה על זה: כשיטא. דאי הוו תרוייהו לחודייהו
מעיקרא הוו אםרי אהדדי: לא וריכא דהדר חד ובטיל לחבריה. רשות עצמו ואת חלקו ברשות שבטלו להן חבריהן: מבו דתימא לישתר(.
דהוו להו כחמשה ששרויין בחצר ולא עירבו דמבםלי רשותא לחד מינייהו: קמייל. רלא דמי דאילו התם כל חד וחד מבטל ליה
רשותיה אבל הכא כיון דשאר בני חצר לאו להאי דפיישנ' לחודיה בטלי אלא לתרוייהו כי הדר חד ומבטל לאידך רשומא דידיב מצי
לבטולי רשותא דאקני ליה חבריה לא מצי לבטולי דכיון דבעידנא דבםלי להו הנך קמאי רשותייהו אפ''ה לא הוה להאי ומבםל שריותא
בהאי חצר משום דאסי אהדדי אשתכח דבהול דקמאי לא אהני וכי הדר מבטל האי לא מצי לאקוויי רשותא דידהו דהא לא
קנייה: נותן חנינא. ושלהם מותר לו ולהן ואי לאו דבטיל ים) ליה אמאי משתרו: נוטל תנינא. נתוו לו אלמא יחיד נוהל רשות:
י' ' ' '