לישזר. דמ מבטמ אינהו ליחיד אתו למימר נמי יחיד מבטל ל:שנים:
ואין נוטלין רשות למה לי. הא תנא ליה היו שנים אושין זה ע.ל זה:
לא וריכא. משנה יתירה לאשמוינן דאפי' אמרו מה קמאי קוי על
מנת להקנות והדר איהו ובטיל לחבריה לא משתרי האי בתרא דמהו
דתימא שליחא שוויוהו קא משמע לן
כיון דלא קנה איהו לאשתרויי לא
מצי לאקנהי: אחד שלא עירב כו'.
כנון ני ביוין בםנכ השניש עירבו
והשלישי לא עירב מבטל לאחד מן
המערבין ומותר דהאי בהדי חבריה
עירב אלמא אין צריך לבםל אלא
לאחד דכולהו הוו כחד: ושנים שלא
עירבו נותנין רשותן לשנים. הדרים
עמהן ועירבו או ליחיד שמשי הדר
עמהן ולא עירב לא הוא ולא הן:
אבל אין אחד שעירב. עם אחד נותן
רשותו ליחיד שלישי שדר עמהן ולא
עירב דמ בטיל ליה איהו רשותיה
אכתי איכא חבריה דאסר עמה:
לשנים שלא עירבו. כדאמינן לעיל )שב :.
שנים אין נוטלין רשות: דהוה ומית.
ועל כרחך דרבה בשיירא שחנתה
בבקעה והקיפוה חצר ונמו שש איש
אהלו מוקי לה דכי מת אין ליורשיו
שם כלום דאי בחצר ממש הא איכא
יורשין וכיון דאילו הוה אבוהון קיים
הוה אסר אינהו נמי אשרי: תדע.
מישא דהוה ומית עסקינן דאי
איתיה צריך להאי לבטוליה ליה:
םיפא דרישא. מישא דמתניתא עד
אבל כו' חדא בבא היא הלכך סיפא
דההיא קרי ליה םיפא דמשא: לאחד
לא. דציך לבטל לכל אחד ואחד:
אי הכי ליתני לאחד שעירב. כדתנא
בישא ואנא דענא דתרי מנהו דאין
עירוב בלא שנים: או לאחד שלא
מירב. סיפא דההיא היא דהמ תנא
לשנים שעירבו או לא' שלא ירב:
אחד שלא עירב כוי. השתא מפרש לה
לכולה אמאי אצטריך למיתנייהו
לכולהו: ולא נורינן כו'. כלומר אי
קשיא כיון דמית פשיםא דמבםל
ליה להאי דפייש דהא קתני לה
סיפא דאפי' שמם מבטלין ליחיד:
ושנים שעירבו כו'. פשיטא דהכא
ליכא למגזר דלמא אתי יחיד לבםולי
להו דאי מבטל להו שפיר דמי דהא
עירבו וכיון דאוי ביחיד דמני
לבטולי מה לי חד מה לי תרי: כיון
דלא עירב ליקנסיה. דממשא לא
נפקא לן דרישא אמי דהאי דלא
עירב בטיל להנך דעירבו: תנא הך
םיפא לנלויי רישא. דבדהוה ומית
עסקינן רישא דקתני לאחד שעירב
דאילו איתיה לאידך בעי לבטולי ליה
בדקמני בהך םיפא: ולאביי. דמתרן
הך סיפא מאי לשנים לאחד משנים
למה לי דתנחה הא תנא ליה רישא
דיחיד מבטל לאחד משנים מה לי
חד מבטל מה לי תין מבטלין:
הני מילי כו'. דכל הני בטולין דלעיל איכא מקצתייה.י דירבו: חורת עירוב. תורת עירוב תן התינוקות הבאים אחרי כן:
לאביי תנא הך סיפא. דלא איצםיך דהא פשיטא דאיכמא חד דלא בטיל מה רשותיה אלא להמ תנייה לאשמועינן דכולה מתמתא
בדאיתנהו לתרוייהו המערבין עסקינן ואפילו הכי קתני רישא דישא אחד שלא עירב נותן רשותו לאחד שעירב דאין צריך לבטו
רשותיה לבל אחד ואיהו לא אסר אחבריה: איידי דותנא רישא. אחד שלא עירב נותן רשותו לאחד שעירב תנא הך סיפא
ראיפבא לא ולעולם משא בדהוה ומת וקיפא בדומתנהו: הא תו למה לי. פשיטא דאסי אהדדי: הכי נרסינן כיו:
דבעידנא דבטיל להו הנך כו'. ולעילנ) פרישנא לה: קני על מנת להקנות. ממשנה יתירה נפקא לן דאי לאו המ לא
איצהריך לומיתנחה ולעיל .ד''ב פנ וחפ. פרישנא לה: יורש. ששכח אביו ולא עירב ומת בשבת ולא ביטל רשותו מהו שיבטל היורש:
ה יכא