ורבי יהושע. בפכק ה:הב בבבא מניעא (ד' נה:): ואיבעית אימא.
הרוצה לעשות דקתני לאו בית שמאי ובית הלל דווקא נקט דעל כרחיך
כב''ה בי למיעבד אלא אפלונתא דשאר תנאי בעלמא קאי דפליגי
בעלמא בשאר מילי כגון אלו מחלוקות דבית שמאי ובית הלל כלומר כי
היכי דפליגי בית שמאי ובית הלל
בדברי מחלוקתן: מכל מקום. במיתא
ולא) מתרצה וקשיא לנהרדעי דעבד
כתרי חומרי: הלכה. כתנא קמא:
ואין מורין כן. אלא כחנניה דבעי
דלתות: דסתרן אהדדי. תרי תנאי
דפליגי מר מחמיר ונור מיקל וטעמא
דחותיה דמר בהאי הוי קולא בדוכתא
אחריתי ומעמא דקוטה דמר בהאי
הוי חומרא בדוכתא אחריתי מאן
דעבד בהנך תרי דוכתי לחומרא
מיקי כםיל דהא חד םעמא הוא
דהכא הח חומרא והכא הוי קולא ואי
ההוא טעמא סבירא טה ליעביד
כקוליה וכחומריה : כשון שדרה ונולנולת.
של מת דאיפמגו בה דלבית שמאי לא
הה חסרון אלא בב' חומות ואם חסרה
חוליא אחת עדיין מטמא באהל וגבי
טריפה נמי לא הוי חסרון וכשירה והוי
מעמא דבית שמאי חומרא לגבי מת
ולבית הלל דאמרי חםרון הוא הה
חומרא לגבי טיפה ומאן דעביד
בטריפה כבית הלל וכבית שמאי במת
הוי כסיל דהא סתרן עובדי אהדי
דהכא הה חסרון והכא לא הה
חסרון: השדרה והנולנולת. גבי
טומאת אהל במת תנן כמה חסרון
בשדרה ותצא מתורת שדרה ותידון
כשאר ענם כשעורה שאינו מממא
באהל: כמלא מקדח וכדי שינםל מן
החי וימות מפרש להו בבכורות בפ'
שמשיי): אבל היכא דלא סתרן. חומרי
אהדי כגון הכא דפמגי בתרי מילי
דתטין בתי מעמי מר מחיר בהא
עקום ומר מחמיר בהא מפולש ולא
שתרן חומרי אהדדי עבדינן: שליקט
אתרונ. כל האילן קרוי אתרוג: שני
עישורין. שמה יוצאה ושלישית נכנסת
הואי. שנה שניה לשמיטה מעשר ראשון
ושני והשמשית מעשר ראשון ומעשר
עני: אחד כדברי בית שחאי. דאמרייי
באחד בשבט ראש השנה לאילן וכבר
נכנסת שלישית: ואחד כדברי בית
הלל. דאמריב עד חמשה עשר בו לא
הה ראש השנה ועדיין שניה היא:
נמריה איסתפיק ליה. וכומה כב''ה
עבד: מחלוקת. דמבואות המפולשין
דת''ק וחנניה: סרטיא ופלטיא
שתיהן רה'יר כדאמינן ביציאות השבת (שנח ד' ו.) איזהו רהיר סרטיא
ופלםיא סרטיא דרך הילוך בני אדם פלםיא רחוב לשווקים והיכא
דשני ראשין מפולשין ברשות הרבים הוא דפליג חנמה ואמר בעי דלת:
בקעה. כרמלית היא ואיסורא דרבנן הוא: יא) וחםיים בה. רב יושף משנמיה דרב יהודה שתנמא ולא פירש לו רב יהודה לרב יותף ממי קבל
האי סיום דאם היה סוף המבוי הזה המפולש לרה''ר כלה לרחבה ודרך הרחבה היה הנמבוי מפולש שנפרו כותל הרחבה שכנגדו לרה''ר. רחבה היקף
יתבקהרת . : .....
עובדא ברחבה היתה כדאמינן לקמן ןב''בז עובדא הוה בדורא דרעותא כו'. כל כמסה ויציאה דבתים שבהש''ס דרך החצר הוא וחצר לפם הבתים :
הא דר"י. הא דהיימת משמיה דרב יהודה ולא פירש לך ממאן נמרה כדמפרש ברישא דמילתיה ומשדויה דרב האי סיומא ע''כ משמואל רביה גמרה :
במ ל וא ו