היכא דאי בעי לערובי כוי. כלומר אביו שהיה אתמול ראוי לערב
היה יכול לבםל: אבל האי דלא מצי לערובי אתמול. דלא היה לו חלק
בה לא: כל שהותר למקצת שבת כוי. מפרש לה ואזיל: ה''ג כנון
עירב דרך הפתח כו' זה הכלל לאתויי מבוי שניפלה קורתו או לחייו:
עירכ ברר החחח. שמי חנירית ושחה
א' טמהם וירבו ע''י אותו פח
ובשבת נפלה כנגדו מפולת ונשתם
מותרים להשתמש מזו לזו ע''י זריקה
דכך חורין קממם דאע''נ דאין עיכוב
בין ב' חצירות בלא פתח כדתנן .ושח:
ש(.) בחלון שבין ב' חצירות הכא שבת
הואיל והותרה הותרה : זה הכלל לאתויי
מבוי שניטלה קורתו או לחייו. בשבת
אע''נ דאשתקול מחיצות דידיה שרי
הואיל ואישתי בין השמשות ומרישא
לא שמעינן לה דהתם איתנהו למחיצות
אבל הכא לא והכי אמרינן לה
בשילהי פירקא קמא (דף יז.):
והקיכום נכרים חחינה. דאסוין
לבטל :ה לזה די שישתמש בה אחד
מהן דהואיל ואי הוו בעו ערובי
מאתמול לא מצו מערבי אבל אי לא
הוה התם אלא חד בית שרי דמחיצה
הנעשית בשבת מחינה היא. זה
הכלל. דרישא נמי קאי אםיפא לאתויי
מת נכרי בשבת דכיון דאי בעו
לערובי מאתמול לא מצו מערבי
השתא נמי לא מבםמ ומרישא דסיפא
לא שמעינן לה אי לא אתי' בזה
הכלל דהתם לא מצו לערובי מאתמול
כלל אבל הכא מצו לערובי ע''י
שכירות: חוץ מן המבםל רשות.
ששכח ולא עירב שאף ע''פ שנאסר
למקצת שבת יש לו תקנה בשבת
ומדלא קתני כון ומשביםל רשות ויורש
' שמעמינהיורשלא:איחאחוץ
חחורת ביםול רשות. ויורש בכלל דכרעיה דאבוה הוא ותורת ביטול
נוהגת בו: חבעוד יום. שעדיין לא קנה עירובו של ראשון הרי זה
מן השוק אוסר ואע''פ שאינו דר כאן כדחניא לקמן בהאי פירקאא'
ומי שיש לו בית התבן וביח הבקר בחצר חבירו אוםר עליו:
משחשיכה אינו אוםר. עליו שהרי הותר למקצת שבת: ואחד מן
השוק. שהיה לו בית דירה בחצר זו: חבעוד יום אינו אוסר.
שהרי יערב זה עם שכניו: משחשיכה. דאינו יכול לערב אוסר
ואי יורש מבטל רשות אמאי אוםר: ישראל ונר נרםינן. נר שמת
ואין לו יורשין המחזיק בנכהיו זכה בהן: מוורה. גורן הוא
וחלוק בחדרים והיה לכל אחד פתחו בחצר ואוסרין :ה על זה:
אע יי ש
נכרי בשבת איירי הכא ואי לאו זה הכלל הוי אמינא דהכא מבםל כיון דהאי רשותא דקמבטל הוי בידו מאתמול ולא דמי לב'
ה:,,הצר,המ ,םםכםר ת,,פי',,,בנרד,פמה,ר'ינ,ממי,בלין לה, קני ,חור נמ:בר,:יימח,ההש ,שתע, תה
כגון שני בתים בשני צידי רה''ר חוו ממבטל רשות אע''פ שנאסר למקצת שבת משעה שביםל רשותו הותרה שאר שבת לא שנא הוא
ל''ש יורש מדקתני חוו מן המבשל רשוח דייקי מיניה כל מי שיש לו רשות עכשיו יכול לבהל ופריק לה לברייתא הכי זוו מחורת ביטול
דמ איתא לאוסר מעיקרא והשתא בםל רשות מתרה לשאר שבת לאפוקי יורש דלא הוי ליה רשות הכא בעידנא דקדש היום ולא הוי ליה
לערובי דלא איתמר תורת ביטול אלא היכא דיכא עירוב ומאן דלא יכול לערובי לא יכול לבטל רשותו עכ''ל אע''פ שהקושיות אחרות
לר''נ אין לחוש אם זאת לשמואל ורבינו חננאל בעצמו פירש יו) דמותבינן לר''נ משמע מתוך פירושו דחון מנמבטל רשות קאי אשני בתים
משני צידי רשות הרבים והקיפום נכרים חחיצות בשבת שמיעיל שם ביטול והיכא דלא ביםלי זה לזה קאמר דנאהר לכל השבח כולה
וקשה דאם כן מאי נאסר למקצת שבת דקאמר ונראה לומר לפירושו דאיירי בעירבו ומון שלא חל העירוב בתחילת השבת תו
לא חייל כשבאו אחרי כן והקיפום בשבת וכן ומת נכרי בשבת איירי כשעירבו מערב שבת ובטל פירובן מפני הנברי דכשמת תו
לא חייל אבל ביטול מויל בתרוייהו כדקתני חון ממבשל רשות ומדמהני ינ' ביטול ב' בתים אע''פ שלא היה לי כח לבםל רשות של
חצר זה חאתמול דרה''ר היה כל שכן יורש דיש לו כח לבטל וקשה דבי שנמואל דאומרי אין תבםלין והוא הדין דהוה מצי למיפרך מהך
ברייתא לרב חסדא ורב ששת דאמרי לעיל אין מבםלין גבי ב' בתים ונראה דלוממ דמשני אימא חוה מתורת ביטול לא קאי אב'
בתים אלא אבני חצר ששכח אחד מהן ולא עירב שיכול לבטל רשות באניצע השת ומיהו אם נאמר לפי הומסקנא כן נם לדברי
המקשה לדחוק על חנם לומר דקאי אב' בתים דבלאו המ יכול להקשות כמו שפירש ר''ח דחון ממבטל רשות דמשו:ע דכל ומי שיש
לו רשות עכשיו יכול לבטל: בחר םשני חעי םםת וחניח יםותו רמ' םי הםוק םעפור יום עוםי שו'. הך ברייתא איירי בהכי
דבן חצר מערב עם חבריו אנל בן השוק אין מערב עמהם אפי' כשירש מבעוד יום ולא ומשום שלא יוכל לערב עמהן לפי
שאינו דר שם דמשתמא לא גרע בהמ לענין עירוב וביטול רשות מון דאשר עלייהו כדקתני מבעוד יום אוםר אלא אורחא
דמילתא היא דבן חצר רניל לערב עם חבריו שהוא צריך להשתמש בחצר כיון שהוא דר שם אבל אוחו שבשוק אין יכול לערב
לפי שאינו רגיל להשתחש וקםבר האי תנא כמ''ד לקמן בפירקין .דף בנ.. בית התבן וביח הבקר הרי :ה אוםר עליו:
תב םפק יםיעב וגח פו'. קשבר יבא דמבמ הגר ששיד במו יומש דבוו בי(וה דאדוה דאו שאו הבי לא קשב מודי למד ומש(ןי
כל ך