אע'יכ שהחזיק כוי. לקמן פריך מאי אע''פ שהחזיק כו': אוסר.
המחזיק על הדר: משחשיכה. שכבר קנה ירוב: אע'יפ. פיך
לקמן כי לא החזיק הוה מה זה דר יחיד וליכא דאסר עליכ' והמ
דאסר משום דהחזיק הוא והכי דבעי מה למיתמ אם הח:יק ישרל:ל אחר
בנכםיו אוסר ינ): אעייפ שלא החשיק.
םבעב יום עיב והשעין עב שםףיבה
ואיכא היתר למקצת שבת אוסר
כדמפרש לקמן הואיל והיה לו כח
להח:יק בה מבפוד יום אם ירצה
נמצאת רשות זו תלרה ועומדת ולא
הוה הותר למקצת שבת: היק כו'.
וחשורי מיחסרא והאי אע''פ אשלא
הח:יק קאי והאי הח:יק דקתני היה
לו להחזיק קאמר: אימא אף ע''פ
שהחויק. אינו אוסר הואיל והותר
למקצת שבת: ה'יק. חסורי מיחסרא
והאי אע''פ אשהחזיק קאי ושלא החזיק
דקתני ה''ק ולא היה לו להחזיק
מבעוד יום שלא היתה רשות זו
תלהה בין השמשות אלא מוחזקת
לנר אם היה זה בא להחזיק לא
היה יכול היתר היה בה למקצת
שבת ואינו אוסר: רי יוחנן אחר.
הני תרתי מתניתא בתיתא דאמי
יורש אוסר ב'יש היא: כלך אצל
יפות. גבי תורם אח של חבירו שלא
מדעת תניא (ני'מ דף שנ.. בא בעל
הבית ומצאו שהוא תורם ואמר לו
כלך אצל יפות אם יש לו יפות מהן
תרומתו תרומה דגלי אדעתיה דניחא
ליה ואמרינן כמאן דשוויה שליח
מעיקרא דמי. ה''נ מון דבםיל השתא
גלי דעתיה דמעיקרא בשריותא ניחא
ליה אלא ששכח ולא עירב ולא הוה
ליה אקנויי רשותא בשבת: ומיקנא
רשותא בשבת אסור. דדמי למקח
וממכר: שעביי שהיה שותף עם
שכניו. שבמבה לשם שותפות בעלמא
ולא לשם שיתוף: לשה ביין ולשה ביין
כו'. בגמרא מוקי לה בכלי א':
לשה ביין ולזה בשמן. אין זה שיתוף
א' ואין יכול לסמוך עמו שהרי חלוק
בשני כלים : בש: אמר רב ובכלי אחד.
שכולן היה שותפותן בכלי אחד אבל
בשני כלים לא ואע''ג דאמרי ב'ה
בפרק מי שהוציאוהו (וכיו דש חה.)
עירוב הנתון בשני כלים כשר התם
הוא דמעיקרא לשם עירוב גבו ומליוה
למנא ואייתר אבל הכא דלאו לשם
שיתוף הוה בכלי א' אין בב' כלים
לא: יין ויין ראוי לערב. הלכך אע''פ
דלא ערביה םממנן עמה: ואפי'
לזה ביין ולזה בשמן. בתמיה. הא לא
חזי לערובי: שבין ב' מבואות. ולא
בשיתוף דמבה אחד קאמר אלא עם
יה יםםםהה בין ועם יה בםםן ושיי
עירובין הן: ור''ש לטעמיה. דאמר
חצר אחת יכולה לערב ב' עירובין
עם ב' מבואות ואע''פ שלא שיתפו
בי המבואות יחד ה'נ אע'פ שאין
השיתוף מחובר יחד ולא הותרו
מבואותזהעםזההיאמותרתעם ...
שניהם ולא גזינן דילמא אתי לאפוקי כלים ששבתו במבוי זה למבוי זה דרך חצר :ו: למה הדבר דומה. בפ' מי שהוציאוהו .וביו מב:..
ולרבנן דמתני' אם נשתתפה יין ובכר א' הוו להו ב' המבואות כמי שנשתתפו יחד ושפיר דמי אבל לזה בין ולזה בשמן דתרי
עירובי נינהו רון דב' המבואות אסוין :ה עה :ה היא נמי אסורה עמהן ושרהן אסורין עמה כדקתני בפרק מי שהוציאוהו :שכז: שהנים
בהדי הדדי. אם רוצין בני ומבוי זה להשתמש בזה צריכין לערב ולתת כולן פת בחצר זו. יו) ואית דמפרשי מתני' מילי מילי קחני
ור''ש לאו אילתייהו קאי דאילו רבנן בחצר שין ב' מבואות אכי' םה ביין ולזה ביין לא. זו פירשתי וראשון נראה בעיני:
יר ר