ורב יוסף אמר. לעולם במבוי אחד דמעיקרא ודקאמרת לר''ש היכי
הה חד עירוב ר''ש כר' יוחנן ם''ל: שמן שוף כו'. ושל תרומה הן:
ואפי' לזה ביין ולזה ביין. בתמיה: וה בא בלגינו ושפך. וכן זה עד
שמלאו חבית ואפי' שלא לשם שיתוף עשו מתחילה סוממן עליו שהרי
הביא כל אחד יין אבל לקחי חבית יין
בשותפות ס''ל לבן תדאי אין ברירה
והוי להו כמי שנשתתפו במעות שא
הוברר יין לכל אחד וא': בסומכין
אשיתוף במקום עירוב קמיפלגי. ובן
תדאי מודה דמבוי מותר ובחצירות
פטגי רבנן סברי כיון דנשתתפו
במבוי אין צריכין לערב חצירות זו עם
זו ומותין להוציא מזו לזו דרך
התהים םביניהם םהר שיתיר ושבוי
שהן פתוחות בו מחברן וסוממן על
שיתוף המבוי תחת עירוב של חצר
ובן תדאי סבר אין סוממן: חנא
אמינא לה. דבהמ פליגי: הלכה
כר''מ. דאין שומכין על שיתוף
במקום עירוב: מ'יט. ם''ל לרב
בתרוייהוו) לאו משום דתרוייהו חדא
מלתא וחד טעמא אמי: ואי חד
טעמא הוא תרתי הילכתא למה ליה.
לרב למימר בתרויהוו) בשלמא הלכה
כר''מ איצמריך דאי מדר''א הוה
אמינא םעמא דר''א לאו משום דמן
סוממן על שיתוף אלא משום דקסבר
אין מערבין בחצירות בין כדקאמר
ר''מ לקמן והאי שיתוף דבן תדאי
דיין הוא כדקתני מחני' לזה ביין ולזה
ביין הלכך לא סממנן עליה בחמרות
אבל היכא דנשתתפו בפת שומכין
קמ''ל הלכה כר''מ דאוקמא רב גדל
אמר רב לקמןנ) בנשתתפו בפת ואפ''ה
אסר ר'מ אלא מון דאמר הלכה
כר''מ דאפי' בפת לא סמכינן עליה
הלכה כר''א ל''ל: הא קמיל דלא
עברייו בתרי תוערי בעירוביו.
.... מדאיצטריךליהלרבלימרהלכה
כבן תדאי אשמעינן דלא עבדינן כתרי חומרי דחד תנא בעירובין
ור''מ תרי חומרי אמר אין םומכין בחצירות על שיתוף מבוי בין
שנשתתפו בפח ובין שנשתתפו ביין ופליגי רבנן עליה בפת ומודו
מה בשנשתתפו ביין ורבנן דמתני' דהכא אוקימנא דאפילו
בנשתתהי בחן אחרי דהומרן אשתכח דמחמיר יבי תרי חומרי ורב
ם''ל כוותיה בתרוייהו ולא נ:צי לאקבועי הלכתא כוותיה בתרי
חומרי הלכך אשמעינן הלכה כבן תדאי בחדא מיניהו דאין סומכין
בחצירות על שיתוף המבוי ביין וכי הדיר איפלוג ר''מ ירבנן בפת
אשמעינן הלכה כרי'מ: ואם רוו לערב ביין אין מערבין. דעירוב
משום דירה הוא לערב דירתן לעשותן אחת כדאמר בפ' מי שהוציאוהו
(וביו דש חה... ודירתו של אדם אינו נמשך אחר היין אלא אחר
פיתו: וחשתחפין במבוי ביין. דשיתוף דמבה אינו אלא לשתף
רשות החצירות שבמבוי ולא רשות הבתים וחצר לאו בית ירה הוא
וכ''ש פת דחשיב טפי: מערבין בחצירות. הפתוחות מזו לזו אע'פ
שעירבו דרך פתחיהן וריכין להשתתף במבה להתיר המבה ואם
לאו חצירות מותרות מ:ו לזו ומבה אסור דאין סומכין על עירוב
במקום שיתוף ולא על שיתוף במקום עירוב היכא דלא עירבו בני
חצר לעצמ: שאם יסמכו על זה תורת עירוב ישתכח אבל עירבה
כל חצר לעצמה ונשתתפו כולם במבוי אע''פ שלא עירבו חצירות
זו עם זו שיתוף המבוי מחברן ומטלטלין מזו לזו בין דרך המבוי בין
דרך פתחים דתנן שהומבוי לחצירות כחצירות לבתים מה עירוב החצר
משוי לבתים חדא אף שיתוף הומבוי משוי חצירוח חדא: דבחדא
םניא. דהא פת חזי הכא והכא ובין למר ובין לחר שומכין על שיתוף
במקום עירוב: כי כליני ביין. כשנשתתפו ביין בומבה דלר''מ לא
םמכינן עליה בעירובי חצירות דאין נ:ערבין לחצירות ביין ולרבנן
שרי ואע''ג דיין בחצר לא חזי מגו דחזי למלתיה בשיתוף סממנן עליה
בחצר דניודית לן דסומכין על שיתוף במקום עירוב ותרוייהו
אית להו דסומכין במבוי על עירובי חצירות שהוא לעולם של פת:
יר ב