וחד אמר ביין. אפי' רבנן מודו דלא םממנן עליה בחצר דלא אמרי'
מגו: כי פלישי בפת. ופליגי ביו בשיתוף בין בעירוב דלר' מאיר
אין סומכין על זה במקום זה: מאי לאו כוי. וקשיא למאן דאמר
בין לא פמגי: או משתתכין במבוי בכת. דמשתתפין דומיא דמערבין
קתמ: הלכתא ומנהג ונהגו בפרק
בתרא דתענת (וף כו:) מפורש הלכה
דרשינן בפירקא הלכה כרבי מאיר
מנהג מדרש לא דרשינן אורי מוינן
ליחיד הבא לימלך נהגו אורוי נמי
לא מורינן ואי עבוד לא מחינן בהו:
שעבר: בטרקלין אחד. וחלקוהו
לחמשה וכולן יש להן פתח מן הטרקלין
לחצר וציך לערב עם שאר בני חצר:
ב''ש אוחרים. רשרותיהן חלוקין
וציך לכל חבורה ליתן פת בעירוב
החצר דהוו להו כה' בתים וה''ה דאם
באו להוציא מרשות זו לזו ציכין
עירוב בירהן: וברה אומרים. אין
מחיצה זו חילוק רשות דמחיצה שפלה
היא דמפרש בגמ' הלכך עירוב אחד
לכולן ובתוך הםרקלין נמי מוציאין
מזו לזו בלא עירוב שהטרקמן מחברן
ויון בביניהן אי'צ עירוב נעשה אחד
מהן שליח לכולן דאמרי' לקמןב) חמשה
שגבו את עירובן כלומר ששרויין
בםמשה בשיש בשנכ ועירבו ביניהן
והוו להו חדא ואם באין לערב עם
אחרים עירוב אחד לכולן: ומודין
כשמקנתן שרויין כו'. דהוו להו כה'
בתים ולא דמו לה' שגבו את עירובן
שהרי לא עירבו ביניהן:
בש: מתלוקת. בשרשויותיהן
חלוקות במסיפס מחיצה נמוכה של
חתיכות עצים דהתם לבית הלל
בית אחד הוא ודמו לה' שגבו את עירובן דהני נמי כמי שעירבו
דמי: אף במסיכם מחלוקת. דלא תימא בית שמאי במחיצה
עשרה הוא דאסי ובמסיפם מודו אלא אפילו במסיפס נמי
אםרי: פליגי בה. אמתנימן קאי: מחלוקת. בית שמאי
ובית הלל כו': אבל מחיצות שאין מניעות לתקרה. איפילו הן
עשרה דברי הכל ירוב אחד לכולן ופליגי אתרהיהו ליוזני דרב
נחמן דהא יא) משנא קמא קאמר דבמחיצה עשרה מוד: דחלוק
הוי והכא אמרינן אפילו במגיעות לתקרה פליגי ולמשנמז בתרא
קאמר דבמסיפם נמי פליגי ואסי בית שמאי והכו: אמרי
דאפילו במחיצות עשרה לא אסרו אלא במחיצות המגיעות לתקרה:
ה ים ב ר