הסבר. על שם חורפיה קי ליה הכי: להך לישנא דאמר רב נחמן
מחלוקת במסיכס. אבל במחיצות מודו ב''ה תיובתא דהא בהדיא
קתמ דבמחיצות יא) שרו: אלא ללישנא בתרא דקאמר דבמסיפס נמי
אסרי ב''ש מי לימא דתיהוי הא תיובתיה דקתני במחיצות הוא דפליגי
הא במסיפס מודו: הלכה כרבי
יהודה. דבמחיצות המניעות לתקרה
מודו: חדרים ממש. שלא היו
מחוברין מעולם: במה דברים
אמורים. דאסרי ב''ש כשהם מוליין
העירוב באחד משאר בתי החצר:
אבל אם. היו שאר בני החצר מביאין
פיתן לטרקלין דברי הכל כו'. והאי
תנא מדקא מפלינ בין מקום אחר
לבא אצלן סבירא מה טעמייהו דב''ש
ובית הלל לאו במחיצות פליגי אלא
אפי' לבית שמאי נמי םרקלין מחברן
ואין ציך ירוב בינייהו והוו הו
כחמשה שגבו את עידוב: וסביכא
להו דחמשה שעירבו את חצירן ובאין
לערב עם חצר אחרת אם מולימן
שם את עירובן אין א' מהן שליח
לכולן אלא כולן צריכין ליתן פת ואם
עירוב בא בבית א' מהן כולן שוין
שם והנך דטרקלין נמי כיון דרשות
אחת היא להני דמו דד למת שמאי
רשויות חלוקות הן והן לא עירבו
כי עירוב בא אצלן מאי הוי: שנבו
את עירובן. שדרין בחצר ועירבו את
חצירן: ואיכא דאמרי כוי. ובהא
פליגי דב''ש סברי אע'פ שרשת אחת
היא ודי לחמשה שעירבו וררוב
בא אצלן אפילו הכי כולהו בעי לערובי
וב''ה סברי כיון דעירוב בא אצלן לא:
שעבי: השותכין לא גרםינן:
וישנים בבחיהם. והם ואביהה
ואחים דרין בבצר אחת: נריכין
עירוב לכל אחד ואחד. אם רומן
לערב עם שאר בר החצר ומענוא
מפרש בגמרא: מבטל את רשותו.
צריך לבטל את רשותו: איחתי בזמן
שמוליכין אח עירובן. לתתו באחד
מבתי שאר בני החצר דהומל
והוזקקו לעירוב אמרינן בנמראי' מגו
דשאר דיוין אסרי אינהו נמי אתי
וציכין כולן ליתן פת הואיל וחלוקין
דיויהן בלינה ומקבלי פרס הן כדמוקי
בגמ' שאין אוכלין בבית אביהן
ממש: אבל אם היה עירוב. כל
החצר בא לבית אביהן שלא הוזקקו
לעירוב דאמרינן במי שהוציאוהו
:נוינ ום חכ.ז ביש םשנישין הו
עירוב אין צריך ליתן אח הפת והם
כולם נמשכין בו: או שאין עמהן
דיורין. אחרים שאין דיורין מיקיקין
אותן לעירוב: אין צריכין לערב.
דכיחידים הן: בש: שמעת מינה
מקום לינה נורם. דאי היו ישרם
בבית אביהן אפילו מולימן עירובן
למקום אחר לא הוו צריכין לערובי
אא אביהם ונימא תיהוי תיובתיה
דרב דאתר לקמן בשמעתין מקוה
פיתא גורם והרי אלו אוכלין
בבית אביהם וחשבינן להו חלוקין:
במקבלי כרס. הוצאה מבית אביהם
ואין אוכלין על שולחנו ממש:
ית יה