מקום פיתא. שהוא אוכל שם: קייצין. שומרי תאנים ה.שטוחים
בשדה ליבשן לקציעות: בומן שדרכן ללין בעיר. במקום שאוכלין
אע''פ שקדש עליהן היום בשדה יש להן מן היר אלפים לכל רוח
וכל העיר להן כד' אמות: בומן שדרכן ללין בשדה. אע''פ ישאובלין
ביר אין מודדין להן אלא מן השדה:
ה'ג דאי ממטו להו ריפתא להתם
םפי ניחא להו. הואיל וצרימן לשמור
שהרי ישנים שם כל הלילה: לא שמיע
לי הא שמעתא. דאמר רב מקום
פיחא גורם. רב יוסף חלה ושכח
תלמודו והיה אביי תלמידו מזכירומ:
מקבלות פרס. וכל אחת יש לה דירה
לבדה עמו בחצר: אוסר בעבדים.
שאינן נמשכין אחריו: בתרע מלכא.
בכ''מ שהוא חשיב ליה בתרע מלכא:
תלמיד אצל רבו. דר עמו בחצר
ומקבל פרם הימנו מאי: דרב בי
ר' חייא. כשהיה נמקבל פרס מבי ר'
חייא: ו)למקום אחר. לחצר אחרת:
אביי. לא שמיע מה ההיא מתניתא
דתניא לעיל )דף בב.. ה' שגבו את
עירובן. אי נמי שמיע ליה ומיבעיא
ליה הלכחא מאי משום דאוקימנא לה
בפלוגתא: והא אחין. דמתניתין
כנבו את עירובן דמי דהא קתני
אה אין עמהן דיוין אין נירן
לערב: הכא במאי עסקינן דאיכא
דיורין בהדייהו. ומומכין דמתמחין
אפי' בחצר שלהן קאמר שמערבין
עמ ביוין העעהןי רתאי רייי
אסרי. והזקיקוהו לעירוב הני ננמי
אסרי איש על אחיו אבל שתי חצירות
ופתח מניהם וגבו אלו עירובן
לעצמן והותרה חצירן ואלו לעצמן
והותרה חנירן או שדין באחת מהן
אב ובניו בלא דיורין אחים ובאו
לערב :ו עם זו הואיל ואין אוסר
עמהן וליכא מגו אחד נעשה שליח
לכולן דיקא נמי דםעמא משום מנו
דקתני או שאין עמהן כו' הא יש
עמהן דאיכא מנו נריכין וטעמא
דרישא משום דיוין הוא: בבאנא.
בית אושפיזא בבקעה: בייתי. לנים:
בבי רב. בית המדרש ובתוך אלפים
אמה הוא: מבאשא משחינן להו.
אלפים לכל רוח ולא מבי רב דבתר
פיתא אזלינן או דילמא מקום לינה
גורם: בההיא אנן סהדי. הואיל
והוא צריך ללכת מחר לאותה הרוח
אי הוה ליה הלילה הזה בית דירה
ללון במקום עירוב טפי הוה ניחא
מה: ה'יג דאי מייתי ליה ריפתא לבי
רב טכי ניחא ליה: האב ובנו הרב
וחלמידו כרבים דמו. לענין שתי
חצירות זו לפנים מזו ודיסת רגל
הפנימית על החיצונה ותנן במתניתין
(ובחן כב.ז אם היו של יחידים שיחיד
דר בפנימית דההא רגל המותרת
במקומה אינה אוסרת שלא במקומה
ואם של רבים ולא עירבה פממית
לעצמה דהויא רגל האסורה במקומה
אוסרת על החיצונה אפי' עירבה
.יי ךייז ז ' המת,צףב.,ח'.,תקיממ:טרםמנליימר,.דה,כ.מ.,מה.ת,חקד.ה
וא ה