ואם נשתתפו כוי. בנמרא חתרן לה: ןשכח אחד מבני חור ולא
עירב. בחצירו להתיר חצירו אבל בשיתוף היה לו חלק: מותרין כאן
וכאן. השתא משמע דסומכין ובנמרא מתרו לה: שהמבוי לחצירות
כחצר לבתים. כשם שאסור להוציא ומן הבתים לחצר בלא עירוב
כך אסור להוציא מן החצר למביי
בלא שיתוף ולא תינמא דלא דמו
בהיש והנר יו רםוש היהיב ו)ו
רשות הרבים אבל חצר ומבה
שמהן רשויות של רבים הן:
בשי ואם נשתתכו נמי. ואקמייתא
קאי ואה נשתתכו אף במבוי קאמר:
אחאי חותרין. באותה חצר הא רבי
מאיר לית ליה סומכין על שיתוף:
מבני מבוי ולא נשתתף. אחת מן
החצירות לא נשתתפה עם חברתה
במבוי: והא תניא. לעיל ינ) בפירקין
גבי צדוקי: רישא נמי דלא בעיל.
הא דקתני שח אחד מבני חצר בדלא
בםיל וקתני מותים אלמא שומכין על
השיתוף: רישא וםיפא רבי חאיר.
רישא קתני עירבו בחצירות ולא
נשתתפו במבוי אסורין במבוי אלא
אם כן נשתתפו נמי במבה כרבי
מאיר וסיפא קתני מבני מבוי ולא
נשתתף אסוין במבוי כרבי מאיר:
וחציעתא. דקתני מבני חצר ולא עירב
כו' כרבנן: כולה רבי מאיר היא.
ימציעתא אמאי סומכין בר אתה
חצר על השיתוף משום דרובן עירבו
דשעמא מאי כו' : רב לא תני פתוחות
זו ל:ו. וכל עירבו בחצירות דמתניתין
עירבו כל חצר לעצמה קאמר ומותין
בחניכוש בקשני מותרין בני שנר
לעצנמן קאמר: כל שיתוף שאין. כל
אחד ואחד ומכניש חלקו דרך פתח
חצירו למבוי ודרך מבוי יוליכוהו לחצר
שיהא מונח בו: לאו שמיה שיתוף.
שאה יכנישוהו דרך פתחים שמחצר
לחצר אין נראה כשיתוף מבוי והכא
נמי חייש רב דילמא מעיילי ליה דרך
פתחים שבימהן: אין צריך לערב.
והא הכא דלקחו חבית בשותפות ולא
נכנסה אלא לאותה חצר לבדה:
דאכקיה ועייליה. לחבית בכל
החצירות ומהן למבוי ומשם לחצר
שהונח שם ולא לשם שיתוף. ושינויא
דחיקא הוא ולא הוי מםקנא המ:
כינד חשהחפין כוי. תיובתא קא מותיב
מתחניתין דפרק חלון דלקמן זדף כה:.
בקשני השש רנב שםששהין בשבוי
מניח את החבית ואומר הי יה לכל
בני מבוי ומזכה להן כו' והא הכא
דחד מזכה מדידיה לכולהו ולא נכנסה
לחצרותיהן: מסובין בבית. םומכין
משום עירוב החצר כדאמר לקמן
.חהיז עיכובי שניכוש בביש שבםנר'
.. חםוביןבחנר.סומכיןמשוםשיתוף
דשיתופי נובואות מותר לכנירן בחצר שבמבוי אבל משום עירוב לא
דמת בעינ: דעירוב משום דירה וחצר לאו בר דירה הוא:
בת י ם