י)בתים וחצירות כתוחין לתוכו. בתים לחצירות שמ בתים לכל ח::ר ושתי
חצירות למבה והנך כיון דכולן פתוחין זו לזו ומערבות יו:ד דרך
פתחיהם חדא חשיב להו. ומת ליה לרב הא דתניא לעיל זכנ.. אב ובנו
מבוי שלהן ניתר בלחי וקורה דכל היכא דלא בעי לערובי אי נמי
בעי לערובי ומצי לערובי בלא שיתוף
מבר לא משתי ההוא מבה בלחי
וקורה עד שתהא שם חצר אחת שאינה
פתוחה לחברותיה או שתי שורות של
חצירות אחת לצידו :ה ואחת לצידו
אחר והמבוי מניהן שאינן יכולות
להתערב אלא על ידי מבוי: בית
אחד וחור אחח. בית בלא חצר וחצר
שבית אחר פתוח לה: אכיי חורבה.
מכאן וחצר מכאן דאין חצר בלא בית:
אכיי שביל של כרמים. פתוח למבוי
מכאן וחצר מכאן: אחד ננוח כוי.
כולן רשות אחת לטלםל כלים ששבתו
בגג זה לגג חבירו ולא אמרי' כשם
שדיורין חלוקין למטה כך חלוקין
למעלה וכמם ששבתו בחצר זו מוציאין
לחברתה וכן לקרפף וכן לחצר ולקרפף
מן הגנין הואיל וכולן רשות שאינה
דירה היא ואין ציך לערב מחצר
לחצר אלא בשביל כלים ששבתו בבית
שבחצר זו להוציאם לחצר אחרת:
הלכה כר"ש. שהחצירות מוציאין מזו
לזו בלא עירוב: והוא שלא עירבו.
בני החצירות כל אחת לעצמה ואסור
להוציא מן הבתים לחצר דמון דאין
מצהין כלי הביח בחצר ליכא למיגיר
אי מפקת כמם ששבתו בחצר לחברתה
אתו לאפוקי נמי כלים ששבתו בבית
שהוציאן מחצר :ו לחצר אחרת: דילפא
אתי לאפוקי מאני דבתים. שבחצר
שו לחצר אחרת: הכא נמי לא גוור
דילמא אתי לאפוקי פאני דחצר
לחורבה. דרך מבוי ר והרי רשות
אחרת היא שיש לה בעלים ובמבוי
לא נשתתפו שהי אינה אוסרת דתניא לעיל בפירקין יבנ:י א'ינו אוסר
אלא מקום דירה בלבד דהיינו מקום פיתא או מקום מנה: להא
שמעתא. דאמר שמואל לעיל אפילו בית וחצר: אחוי לי
אושפישיה. דאיזיל ואישיימה לשמואל: שהמבוי לחצירות. דייקיון לישנא
דחצירות ולא חצר: קבלה מיניה. שמואל והדר ביה לגבי רב או לא:
את א