אתא רב ענן. לאחר מות שמואל: שדיה. הפיל הלחי: נשדייה מן.
ישליכנו ממנו ומשום דלא הוה ביה אלא בית וחצר אסר עליה כרב:
וההוא חזנא הוה כו'. וההוא מבואה להכי שרא ליה שמואל דחזנא הוה
אמל נהמא בביתיה שהיה לו במקום אחר: ואתי ביית בבי כנישתא.
דהוה פחוח לההוא מבואה והשתא
כי שדייה רב ענן לא הוה חזנא ביית
בההוא בי כנישתא: ואיבות בר איהי
סבר. דשמואל לאו משום חזנא שרייה
דמקום פיתא נורם והא לא הוה אכיל
בבי כנישתא: ושמואל לטעמיה דאמר
מקום לינה נורם. והוו להו שתי
חניכוח: נידו אחר נכרי ונידו אי
ישראל. ומבוי ביניהם: אין מערבין
דרך חלונות להתיר דרך פתחים
למבוי. אם יש בתי ישראל אצל בתו
של ישראל זה פתוחות לרשות הרבים
ולא למבוי וחלונות ממהם אין
'',,,: .. , .. ,
מערבין זה עם זה דרך חלונותיהם להוציא כמהם למבה דרך פתחו
של זה שפתוח למבוי וטעמא תפרש לקמיה: א''ר אכילו חור.
ישראל ונכי די: בה ובתי ישראל אצל ביתו של ישראל זה פתוחות
לרה''ר ולא בחצר שאםור לערב דרך חלונות להוציא כליהם דרך
ביתו של זה לחצר. להמ נקט חלונוח שאין דרך בני אדם לעשות
פתחים גדולים נמבית לבית: דאי לא אמר. אף בחצר מאי
תישק אדעתיך דלישתני חצר מנמבוי: בתים וחצירות פתוחים
לתוכו. והכא חדא חצר הוא דפתיחא ליה דדירת נכרי לאו שמה
דירה. וכ''ת תרתי ל''ל הא אמרה רב לעיל אין המבוי מתר כוי:
י יי