הוה אחינא שמה דירה. להא מילתא קמ''ל: ה''ג ואי מהכל: ה''א בתים לא ידענא כמה. כלומר אי מהא ה''א נהי דבחצירות שמעינ:
מינה דבתרתי סגי מדנקט צדו אחד עובד כוכבים הא תרויי.הו ישראלים שרי אבל בתים לא ידפנא כמה לכל חצר: קמיל. בתים וחצירוח
סתם בתים שמם סתם חצירות שתים: אסור לעשות. ינ) לדוי יחיד במקום עובד כוכבים שלא ילמד ממעשיו לפיכך לא יערבו אלו עמ)
ולא ישתמשו עמו במבוי כדי שיהא יחיד הירא מן העובד כוכביים שלא יהרגנו ויצא: דשמענא ליה לר' טבלא דאמר. בהא מילתא דרב: עובד
בותבים עובר תותבים תרתי יעני
ולא ידענא מאי קאמר. השתא ודאי
מפרש למלתיה דרב. הוה מבה שצידו
אחד עובד כוכבים אין מערין אותו
כולו משום דאסור עשות יחיד
במקום עובד כוכבים. לשון אחר חד
למבר וחד חצר: שער: וו לפנים
מוו. פנימית פתוחה חיצונה וחיצונה
לרה''ר ודיסת רגלה של פנימית על
החיצונה לצאת לרשות הרבים:
עירבה פנימית. לעצמה לטלטל
בחצירה: שתיהן אסורות. דהחא
פנימית רגל האסורה במקומה
ואוסרת בדיסת רגלה על החיצונה:
מותרת לעצמה כו'. קםברי דרגל
המותרת במקומה רנה אוסרת:
רי'ע. סבר אף רנל המותרת אוסת
במקום שלא ירבה שם: וחכ"א.
בגמרא מפרש לה: מן הפנימית
ולא עירבה שתיהן אסורות. דהויא
פנימית רגל האסורה: נתנו עירובן
במקום אחד. שעירבו שתיהן זו עם
זו והאי במקום אחד מפרש בגמ'
שנתנוהו בחינונה: ושכח אי. אפי'
מן החיצונה ולא ירב שתיהן אסורות
דפמת ני אסורה לטלטל בחצירה
משוה דלא מציא למיחד דשא ואסתלוקי
מחיצונה לאשתמושי באנפי נפשה
דהא ליתא לירובה גבה דאותו
ירוב המתירן בחצירן הוליכוהו
בחיצונה: אם היו של יחידים.
שאין בפנימיח אלא אחד ובחיצונה
אחד אין צרימן לערב זה עם זה
משום דריסת הרגל דמון דיחד הוא
והפנימית ההא רגל המותרת ואינה
אוסת וסתמא כרבנן ואם היו שניה
אפילו בחיצונה גזרינן דילמא אתי
למישי שמם בפנימית ואחד חיצונה :
בש: אף רנל האסורה אינה אוסרת.
וממתני' מותבינן ליה לקמיה: תנן
חיוונה ולא כנימית שחיהן אסורוח.
הא עירבה נמי הנימית תרהיהו
שיין אלמא רגל המוחרת לא אסרה:
אכילו רנל המותרת נמי. דקתני
סיפא גבי עירבו שתיהן כל אחת
לעצמה ר'ע אוסר את החיצונה
ומשום לאשמועינן היא גופה לא
אצטריך דמסיפא נפקא לן דהשתא
מותרת אסרה אסורה מיבעיא:
לעולם ריע. ולא תידוק מינה עירבה
לא אסרה אלא היא גופה קמ'ל
דרגלהאסורהאוסרתודקאקשיא .....
לך מסיפא נפקא מן ה''נ אלא הא אשמועינן ברישא והדר אמר לא זו בלבד אםר ר''ע דהויא רגל האסורה אלא אף זו עירבה
זו לעצנזה וזו לעצמה דפממית רגל המותרת היא אמ:''ה רבי עקיבא אוסר החיצונה: עעמא דעירבה. פנימית דהויא רגל
המותרת: הא לא עירבה שחיהן אסורות. דרנל האסוזיה אוםרת דהא ליכא למדק הא לא עירבה חיצונה המעורבת מותרת
ושאינה מעורבת אסורה דהא פשיםא דשאינה מעורבת אסורה דהא כבר תני לה לעיל מתני' ואי משום היא גופה לאשמוינן
רגל המותרת אינה אוםרת לאשמועינן רגל האםורה יליתני בגון עירבה חיצונה ולא פנימית חיצונה מותרת וכל שכן האי
אלא ודאי דוקא קתני: מדסיפא רבי עקיבא. דהא רבי עקיבא אהא מילתא פלינ: שעשתה דקה. פנימית עשתה דלת קטנה
לפני פתחה וםילקה דריםת רגלה מחיצונה: אין דריסת הרשל אוסרת. ואתרוייהו מילי דרבי עקיבא פמגי ואפי' ארישא דקתני חיצונה ולא
פנימית שתיהן אסורות ונטרוה לרבי עקיבא עד דאסקיה .למלתיה והדר איפיגו עליה: פעמא דשכח. אחד מן הפנימית הא לא שכח
שתיהן מותרות והא דלא כרבי עקיבא דאי כר''ע ינ) אי עירבו שתיהן נמי אסר על החיצונה אלא לאו רבנן ובשכח אסי אלמא
רגל האסורה אוסרת: אמר רב יהודה אמר רב חיצונה. דהתם פנימית אסורה משום שכחה דחיצונה דליכא למימר תסתלק
מינה ותשמש דליתיה עירובה גבה וחיצונה מיתסרא ז:שכחה דפנימית משום רגל האסורה אבל נתנוהו בפנימית חיצונה הוא
דמיתסרא בשכחה דפנימית משום רנל האסורה אבל פנימית לא מיתםרא משום שכחה דחיצונה דאחדא דשא ומשתמשא:
ת מא