במלואו. כותל אמצעי על פני כולו: ונפרצה חצר כנגדו. בפחות
מעשר: חצר מותרת. דלדידה לא הוי במלואה ונשתיירו בה גיפופין
מכאן ומכאן לפיכך לגבי דידה פחחים נינהו ולא אסרי עלה בני מבוי
שאין מבוי אוסר על חצירות הפתוחין לו אבל חצירות אוסרין
במבוי שהרי דיסת רגליהם עליו
ורשות הרבים נמי לא אםר עלה דחצר
הפתוח לו כפתחא) הוא: ומבוי אסור.
קשיד מדנקו ונשרנה חנר כננדו
משום דמיחזי כמבה מפולש קא אסר
ליה ולאו משום דנפרו לחצר ורב יהודה
מדנקט רחבה אשמעינן דמשום מפולש
לא מיתסר וברחבה יכא דיוין
דליתסרו עליה אבל אי הוה כלה לחצר
אסי עמה ולקנמן מפרש םעמיהו.
והינו דקשיא דרב אדרב בתרתי ד
משום מפולש אי משום הנפרן לחצר
ואסרי עליה בני חצר דנפרו הנובוי
במלואו לרשות האסורה לו: לא ידענא.
ממאן גמרה: בדורא דרעותא. כפר
רועים: שכלה לרחבה. ורחבה נפרצה
בכותל שכנגדה: אסברא לך. מילתיה
דרב דגמירנא לה מיניה: כאן שעירבו
כאן שלא עירבו. כלומר האי מבוי
אסור דקאמר רב יש חילוק בדבר שפעמים אסור ופעמים מותר
ירבו במ החצר עם בני מבוי בני מבוי מותרין דהא דאסר מה רב
לאו נמשום מפולש קאסר ליה כדתוקמינן לקמן .ז... בזה שלא כננד זה
והאי נפרצה חצר כנגדו משום רבותא דחצר נקם דאף על גב דרבים
נכנסין לה בזו הוצאין לה בזו אפילו הכי שיא הואיל ונפרצה בפחות
מעשר דחשיב כפתח חצר אבל איסור מבוי לאו משום זפירצה.ז דכותל
שכנגדו הוא אלא משום דבני חצר אסרי עמה מ לא עירבו דכיון דלדידיה
הה מלואו פירצה הוא ודיורי חצר אוםרין עמו והוא אינו אוסר
עמהן כדאמרינן בפרק כל גנות העיר .ושו:ן ד' ונ.) גבי חצר נדולה
שנפרצה לקטנה דיורי גדולה בקהנה כלונמר אוםרים בקטנה דדידהו
הוא דבטלה לנבה ואין דיורי קםנה בגדולה דלגבי גדולה פתח
הוא ושתי חצירות שיש ביניהן פתח לא אםרן אהדדי כדאמרינן
בפרק חלון )וקמז די ב(:) נפרן הכותל עד עשר אמות אם רצו
מערבין שניש ואם כנו מערבין אחד מפני שהוא כתתח ושניהם
מותרין זה בזה: דרב אדרב נמי לא תיקשי. כלומר מהשתא
מצינן למימר דרב יהודה בדורא דרעותא כרב עבדוה כדאמרינן
כאן שעירבו וכאן שלא עירבו וברחבה ליכא דיורין למיסרי אמבוי:
ו ל מ אי