תניא נחי הכי. כרב יהודה דהא מקום אחד דמתניי בחיצונה קאמר:
ובין מן הפנימית כוי שתיהן אםורות. כדפרשינןבי: נתנו את עירובן
כפנימיח ושכח אחב חן הפניחיח שחיהן אםורוח. בםיצינה מיתשרא
בשכחה דפנימית דלא מצי אסתלוקי מינה ועוד דליתיה לירובה גבה:
שתיהן אםורות דברי ר''ע. ולא
אמי' תסתלק פנימית מינה כדמפרש
לקמיה דירוב החיצונה הנמונח
לתוכה מרגילה שם: בוו פנימית
מותרת. דמשום שכחה דחיצונה לא
מיתםרא אלא אחדא דשא ומםתלקא
ומינה: מבטילנא לך. וכי אמר ר''ע
פנימית אסורה עד שתבטל לה חיצונה
רשות הרגל עירובה קאמר: אין
ביטול רשות מחצר לחצר. ומ אמרת
תיםר עלה מעוותא לה הלכך אמרה
לה לתקומ שיתפתיך ולא לעוותי:
שמואל ורבי יוחנן. דאיפלגו לעיל
בפרקין .דף שש..) בבטול מחצר לחצר:
דאסרן אהדדי. ע''י הרגל העירוב
ומתוך שאוםרין מבטלין וכי אמרי
אנא בשתי חצירות וכתח ביניהן ולא
עירבו והוצרכה זו לטלטל לרשות של
זו אין מבטלין: אפילו לרבנן.
דרבנן נמי מודו דיש ביטול ואפילו
הכי עיוות קרי ליה: דאמרה לה.
פנימית: אדפבעלית לי. בעוד שלא
בטלתה את אוסרת עלי הלכך דל
אנת ודל ביטולך דלא בעינא ליה:
חי קאסרת. חצר על חברתה בפתח
שביניהן בלא עירוב דאי אמרת תבטיל
ניהוי עיוות: אחר רב יוםף תני רבי
אם היו ני. בין ב' החצירות אוסרין
ולא מיבעיא שנים בפנימית דהויא
רגל האסורה אלא אפי' שנים בחיצונה
אסור עד שירבו שחיהן יחד נזירה
משום רבים בפניית: לא תציתו ליה.
יא) למאי דתמ לה משמיה דרבי דלאו
מתני' היא אלא שמעתא י)(דרב יוסף)
היא: ואנא אמריתה ניהלה משמיה
דרב אדא. ומן הטעם הזה אמרתי לו
הואיל ואני קורא רבים בחיצונה גזרי'
נמשום רבים בפנימית. רב יותף חלה
ושח תלמודוי): רבים ברבי אחלף לי.
הטעם שאמר לי רבים בחיצונה
נתחלף לי ברבי כששכחחי הדבר
בחליי וחזרתי לירשתי הראשונה
נזכרתי שהוזכר מ רבים בדבר וסבור
היתי שנאמר לי בשם רבי: הרי הוא
הרבים. אה דר נכרי בשנימית ושני
ישראלים בחיצונה אוסרת דיסת
רגלו עליהן עד שישכיר. ואליבא
דשמואל אמרה ר'א למילתיה דאי
לרב אדא מאי אייא נכי אפילו
ישראל נמי אםר כי הוו שנים בחיצינה
והא ליכא למימר דביחיד בחיצונה
אסר דהשתא אפילו דר עמו בחצר
עצמה הא קי''לח) כר''א בן יעקב דאמר
עד שיהו שני ישראלים אוםרין זה על זה דריםת רגלו לא כל שכן
דלא אםרה: דידע. שהוא שם יחידי וידע שאין רגל המותרת אוםרת
ולא נפקא מינה חורבה: מכעא פעי. קלא אית ליה והני לא איגור
ומאן דלא ידע שהוא דר שם יחידי שבר דאין דריסת הרנל אוםרת א''נ עירוב של פנימים וחיצונים מויל בנ:קום נכרי בלא שכירות:
יי בתים זה לכנים מוה. חיצון פתוח לחצר וכולן דרישת רגלוכ) עמו ופנימי דורש על כולן שאין לו יציאה אלא דרך זו בולן נעשין בית
שער לו ואינן איםרין על בני חצר אלא פנימי לבדי כדאמרן ינ) בפירקין .דף בנ:) והדר שם אינו אוהר הלכך כשבאין שאר דיוין הפתיחין
לרצר לערב את חצירן פנימי :ה נותן פת והשאר אין צרימן: אפילו חיצון. צריך ליתן את הפת: חיוון של פנימית. בית התשיעי לחצר:
יו) נ' בתים ביניהן. בית זה פתוח לחצר :ו וזה לזו ובית אמצעי פתוח לב' הבחים: זה בא דרך זה. בן חצר יו בא דרך בית הפתוח לו ונתן
עירובו באו:צעי ועשה בית הפתוח לו כבית שער לעבור דרך עליו לאמצעי וכן בן חצר האחרת עשה בית הפתוח לו כבית שער ועירב
באמצעי חצרי) האחרת אין אחד מדיורי הבתים האלה ציך ליתן פת אלו משום בית שער ואמצעי משום בית שמניחין בו עירוב: