וה נעשה בית שער ל:ה. כל בית נעשה בית שער לחצר שהוא פתוח
לו: בדיק. מנשה אם חכמו להשיב: שתי חוירות ושני בתים ביניהן.
ואין בני שחי החצירות רוצין לערב זו עם זו אלא כל אחת לעצו:ה וכל
חצר לא הניחה עירובה בית הפתוח לה אלא עשאתו בית שער והניח
עירובה בבית הכתוח לחברתה:
מהו. ודאי אי תריהו בית שער
משוינן אין אחד מהן ררוב דהנותן
את עירובו בבית שער תנן לקמן .פב:)
דאינו עירוב ואי תריהו בית נמוכ
אין אחד מהן עירוב שהי בית זה
מפסיק בין חצר לעירובה והוא א
ירב עמה ומנה יכולה להביא
עירובה לתוכה דרך בית זה: חי
משוינן. לכל בית לגבי חצר הסמוכה
לו כבית שער שלא לאםור עליו וגבי
הצר האחרת שעשאתו בית נמוכ
והרח בו עירובה משהנן לה מ בית
למיקני עירובה: חה נכשך. טעמא
מפרשי ואזלי: קא מטלםל. כל חצר
בבית דלא מערב ליה: שניהן קנו
עירוב. אלמא משום דבין השמשות
םפק הוא וםפק דדבריהם להקל
ועירוב מדבריהם הוא לנבי האי
שנאכל ירובו בין השנ:שות משוינן
ליה מליא ואמינן כבר קנה עירוב
ולגבי האי שעירב עמו מן השמשות
משוינן ליה יום ועדיין הוה לו שהות
לקוות שביתה: לא מינכרא מילתא.
ולא הוו מימ דרבנן כי חוכא ואיטלולא.
אבל הנך בתים הא קיימי קחן ואי
משוינן הכא הכי והכא הכי ההין מילי
דרבנן כי חוכא ואיטלולא ולא ניתן
פה לצדוקיםח) לרדות: