הני מילי בענולא. כדת רוחב דבר עגול הה טפח ודת רוחב עגול
אין רחבו אלא באמצעו ואנן רוחב ד' דת מרובע בעינן שרחב
בדפנותיו כמדת אמצעו: בשיחםר. היקף סניא ד' היקף לכל רוח
דמרובע: ה"מ. דסגי באטפויי יבעא למיהוי שיתםר בעגולא דנפיק
מגו ריבועא כגון חלון מרובע ד' עו
ד' היקפו שיחשר ואי מעגלת מגואי
דאי: דוחב ד' אלא באמצעו אית ליה
היקפא תריסר וטפי עליה מרובפ
רביע : אבל. הכא דבעית למינקט ריבופ
ד' על ד' והיקפה שיתסר ד' לככ
רוח בגו עינולא לבד מאי דמדמת
מעגולא בעי היקפא טפי כדי למנקט
בנוהה מורשי דריבועא דהה ד' הן
ואלכסונן: מכדי כל אמתא כו'.
וסגי יה להמ עגולא בפותיא דד'
טפחים ואלכהונ' בעיגולא וכל דבר
עגול שוה מדת אלכסונו למדת אמצעו
דהא אין לו זויות כמה בפי למיהוי
פותיה ד' ותמני חומשי דהוו להו
חמשה ותלת חומשי ומ מקפת לעינולא
דהאי שיעורא כמה הוה היקפא
םםיםר היםבי יתשעה ייעשי בהוה
להו שיבסר וכי חומשא: ריבוע מנו
עיוולא פלנא. בי למשקל מיניה
פלגא דהאי שיעורא דפייש דהחנו
תילתא דמעיקרא דהוו להו תממא
מכ''ד ופשו להו שיתםר דסבירא להו
דכל אלכםונא הכי הוי: ל"ש. דבעי'
תוך עשרה: שבין שני ננין. ואמבא
דרבנן דאמי לקנמן .פש.. כשם שדיורין
חלוקין למטה כך חלוקין למעלה דלא
מצי לטלםל מגג זה לאידך בלא עירוב :
תרנחא. להאי בתוך עשרה דקתני
משום חצירות: והא אחד לי קתני.
אלמא כולן שוין: רנמא. לאחד לי
דמשמע דכולן שוין אארבעה עו
ארבעה: בית ועלייה של שני בני
אדם: לול. ארובה בקרקעית העליה
והעליה נבוה מקרקע הבית מי אמרי'
ביתא כמאן דמלי דמי והוי כמאן דלא
נבוה עשרה ואין צריך סולם קבופ
להיות שם בומקום הפתח להתירן
לערב זה עם זה או לא אמרינן כמאן
דמלי ובעי סולם למיהה כפתח ביניהן
כדאמרי' בכיצד מעברין (וכינ דש וה:)
םולם תורח פתח עליו: מן הצד.
בחלון שבכותל: שעבר: כותל
שהין שתי חנירות. האי דנקמ
רחב ארבעה תשום סיפא נקמ ליה
דבעי למיתני היו בראשו פירות
אלו עולין נמכאן ואוכלין ובלבד שלא
יורידו לממה דחשיב רשותא באנפי ופשיה ולא מיבטל לא לגבי האי
ולא לגבי האי אבל לעמן מיהוי מחיצה בכל דהו פותיא הוי סתימה ואין
מערבין אחד: ובלבד שלא יורידו. כדפרישית: יותר מכאן. הוי
פירצה והוו להו כולהו כדיורי חצר אחת ואם עירבה כל אחת לעצמה הוו
להו כחולקין את עירובן ואושרין אלו על אלו: בש: אויר בי רשויות
שולטוח בו. כיון דלא חשיב למיהוי רשוח' בטיל לגבי תרוייהו ורשות ב'
החצירות שולשות בו ואוסרין זה על זה ואפי' על ראשו אסור לטלטל:
מעלי ן