מעלין. מחצירן לראשו והוא הדין דמורידין דמקום פטור הוא ובםיל
לכאן ולכאן להקל: מקום שאין בו די. רוחב ועומד בין רה''י
לרה''ר ויש לנו היכר כנון גבוה מן הארו ג' ואילו היה רוד:ב ד'
היה נקרא רשות לעצמו והרא כרנמלית ואםור לכאן ולכאן אבל
עכשיו נקרא מקום פמור ומותר
לכאן ולכאן לכתף עליו משאוי שלהן:
ובלבד שלא יחליפו. דרבנן היא דאילו
חיובא ליכא דבעינן עקירה מרשות :ו
והנחה לרשות זו והכא עקירה מרה''י
גמורה והנחה לתקום פטור ועקירה
ממקם פטור והנחה לרה''ר גמורה:
ורב לית ליה דרב דימי. בתמיה. והא
מתמתא היא במסכת שבת בכ''ק
.דף (.ז עומד אדם על האסקופה נוטל
מעני ונותן לו מבעל הבית ונותן לו
ובלבד שלא יטול מזה התן לזה:
רשויות דאורייתא. כנון רשות רבים
החיב. ברבנן. חנירוח ברשות יחיב
חיד הוא ומדרבנן הוא דאסור:
וצידו אחד שוה לארץ. כלומר גבוה
הוא מן האחת ונמוך הוא לחברתה
כגון שקרקעיתה של זו גבוה. כל כמה
דלא נבוה י' קרי ליה שוה לארו:
נותנין אותו. להעלות ולהוד מעמו
וחבירו אסור: חריץ. על פני אורך
החצירות מביל בין זו לזו הוי מחיצה
מעלמתא: שוה לארן. שאינו עמוק
שםנה יי בבון התרתניתה נשורי
אימא לא. משתרי דלדידיה נמי
תשמישו בקשה הוא: לא בעיתא
תשםישתימ. שה םטנים בו שםתשרי
בעיתא תשמישתיה. שנופמם החפצים:
בא לפעם. אכותל קאי. וקם''ד שעשה
תל עפר למטה בקרקע סמוך לכותל
או בנה רנמבא או הניח שם
פספסים: אם יש במעוטו די. אורך
בצד משך הכותל הוי כפתח וכיין
דממנו ולמעלה לא נבוה עשרה
משתמש בכל הכותל שהרי תשמישו
בנחת שעולה לו דרך פתחו: אי אהני
מעוטא. למיהוי פתחא כוליה שרי:
ואי לא אהני. הא בטיל מה: אמר
רבינא. לאו מלמטה עםקינן דהתם
ודאי בציר מד' לא מהני למידי אלא
כגון שעקר חוליא מראשו מגובהו
של כותל קרי ראשו דתנן היו בראשו
פירות .ב( : . הלכך אי הוי מעוטא ארבעה
אורך הוי פיתחא לכל הכותל בציר
מהמ פיתחא הוא דלא הה אבל
לאשתמושי ביה שי דמון דלא גבוה
י' לא הוי רשותא: כפה סכל. סמוך
לכותל ומיעט גובהו מעשרה. כל המ
מיעושי כגון דליכא י' מראשו לראש
המתל: מאי הוי. אתי ניטל בשבת
הוא: פנה. תאנה בוסר שמומנין
אותה בתבן להתבשל ותבן מוקצה
הוא ואסור לטלםלו כגון שהקצהו
ללבון לברם: וחררה שהעמינה.
אתמול בגחלים ועכשיו כבו ומ''מ מוקצין הן. אבל לא כבו לא דמתוך
שנהפכים מכבה את מ)התחתונות ומביר את העליונות םיאמינן
בכריתות .דף ש..: דאית להו אווניים. כפין םפלים שלנו דפכשיו
עפר מונח עליהן והוי מזיז עפר ממקומו ודומה לחופר : הטומן. .להצניע :
מ ק נת