מקצת פלין משולין. משום שבת נקט ליה דבעי למיתני ניטלין בשבת
שנוטלן ואוחזן בעלין שלהן: אינו חושש. משום כלאי הכרם: ולא
משום שביעית. אם שנה שביעית היא: ולא משום מעשר. לשמא
נשרש ומתוםף ואם היה חושש למעשר צריך לעשר את תוספתו
ליכא למיחש להכי דלא נשרש: מרא.
פושיי''ר: חצינא. דולדוייר''א: מולם
הפצרי. הואיל וקטן היא ינוח לישלו
משם אינו ממעט : חווקין. אישקלוניי''ש :
כובדו קובעו. יאי ומתוך שהוא כבד אין
נוםמן אותו משם ולא משום איסור
אלא משום שקשה ליםלו: סולם רחב
ד' מכאן. בחצר זו וכן בזו ובהן עולין
ויורדין מזו לזו: ואין בין זה לוה נ'.
כלונמר אפי' אינן מכוונין זה כנגד זה
אבל אין מרוחקין זה מכננד זה ג'
הוו כמכוווין והה שתכ ואם רצו
מערבין א' אבל מרוחקין :ה מכנד
זה ג' טפזים לאו פתח הוא: ולא
אמרן אלא. בכותל צר שאין ינ) נוח
להלך עמו: אבל. יש ברחבו ד' אפילו
מופלג טובא שהרי עולה לראשו
ונ:הלך בראש: עד שמגיע לםולם
חבירו: בנה איצטבא. של עה: על
שבי האיוםבא. המוך לכותל ויש
אויר נמפשיק בין זו לזו שהיה לעליונה
רגלים: אם יש. בתחתונה אורך ד'
ובה נתמעט גובהו של כותל מי':
חמעט. דל עליונה מהכא: אי נמי
אין בה ד' ויש בעליונה די ואין בין
זה לוה ו'. חשבינן להו כחד ואע''פ
שהמיעוט הזה קצר נ:למטה הואיל
ומתמלא שיעורו מלמעלה שפיר דמי
אבל יש ביניהן שלשה חרי נינהו
ומיעוט באויר לאו שמיה מיעום:
ששליבותיו פורחות. שליבות חווקין
שקלוני''ש בלע'':. מדרנות שלנו שקורין
נרדי''ו קרי ליה נמי שולם. יםולם
.. שאינועשויכעיןמדריגהאלאכין
שיבות שלנו שיש אהר בין חווקיהן והינו פורחות שכורחות זו על
זו ו:קפו אצל הכותל: אם יש בשליבה החחתונה ארבעה. ובה
נתמעט הכותל מעשרה ממעט: אי נחי כו'. כדפרישית גבי איצטבא
ושליבה תחתונה נמי כשאין מובדלת מן הקרקע שלשה קאמר:
יי י