זיז היווא מן הכותל ד' על די. םפחים: והניח עליו מולם כל :זהוא.
אפילו אין ברחבו ד' והעמידו בקרקע וסמך ראשו בזיז הוי כחד
מיעוטא והי בעליון ארבעה וכגון שאין חווקי הסולם מרוחקין שלשה:
ולא אמרן אלא דאותביה עליה. סלמך ראשו עליו כדפרישית: אבל
אותביה בהדיה. אצלו וראשו נסמך
לכותל: ארווחי ארוחיה. ל:יז ולא
הוי האי סולם מתחתיו דרגא לזיז
ואין כאן מיעום שהוא מובדל מן
הקרקע הרבה: לריר ויו אתד
להתירו. בםולם כל שהוא והזיז יוצא
באמציתו שאינו גבוה עשרה לא
ממנו ולמטה ולא ממנו ולמעלה:
נריך שני ויוין. אחד קודם עשרה
תחתונים ואחד למעלה הימנו בתוך
עשרה עטונים דאי הוה נבוה עשרה
לא הוה סגי מה בסולם כל שהוא מידי
דהוה אכותל: וה שלא כננד זה.
שיוכל לקבוע סולם שני מזה לזה:
עחור נהומ מםרמ כרמיר ורתכ רי.
רה''י הוא והנוםל ממנו והנותן על
גביו חמב ואם נען בראשו יתד כל
שהוא מיעטו לרחבו מארבעה וביטלו
מתורת רה''י: יחד. קבילי''א בלע''ז:
ובנבוה. היתד שלשה אבל אם אינו
נבוה שלשה כגגה דעמוד חשיב ולא
ממעט: אפשר דתלי ביה חידי. ומון
דחזי תשמישתיה דעמוד מיניה חשיב
ולא ממעט: מלאו כולו ביתדות.
לדידך דאמת וחד) חד תשמישתיה
הוא ולא ממעט יתדות טובא מאי מי
אמרינן כיון דלא משתנ:ש בהאי רוחב
לאו רוחב הוא: בור וחולייתה.
קרקע שמטלה מחפירת הבור והקיפו
בו פי הבור סביב: מוערכת. להשלים
עשרה לעומק הבור לשוהה רה''י.
וה''ה נמי דחלל הבור ועובי היקף
החוליא מצטרפין להשלים ארבעה
לרוחבו לחייב הנוטל מעל גב החוליא
כלום ואת הנותן על גבה דתנן בה:ורק
.שנמ דף נש.. חולית הבור והסלע שהן
גבוהין עשרה ורחבין ארבעה הנוטל
מהן והנותן על גבן חיב ותההיא יליף
ר' יוחנן לטעמיה דאמר מאי אייא
דתמ חולית הבור והםלע ליתמ הבור
והסלע אלא הא קא משמע לן דהבור
וחוליתה מצטרפין לעשרה וכי היכי
דשמינן ינה לגובה שמינן מינה
נמי דמצטרפין לפותיא דהא קתני
ורחבין ארבעה. והאי דנקט הכא לדר'
יוחנן ולא נקט מתני' משום דבמתני'
לא תני צירוף בהדיא: ואפאי. הוי גגה דחוליא רה''י הא לא חזו
ארבעה דידיה לתשמישתיה מפני החלל שהוא מהן: אלא מאי אית
לך למימר דמנח מידי. כגון דף או אבן על פיה ומשתמכ.: הכא
נמי. מניח דף ארבעה או שוטח בגד על היתדות ומשתמש עליו
בנחת: סולם ארבעה עשר. שצריך למשוך רגמ השולם ארו:עה מן
הכותל לפי שאין סולם זקוף נוח לעלות: אכילו י''נ ומשהו. שכשתמשוך
רגליו מן הכותל ארבעה לא יהא ראשו נמוך מן הכותל טכח וכיון
דלא הה םפח לית לן בה : אחד עשר ומשהו. שכשתרחיק רגמו ארבעה
יהא ראשו נמוך מן הכותל פחות משלשה וכלבוד דמי: שבעה ומשהו.
דס''ל כרב דאמר לקמן סולם זקוף ממעט ואי זקיף ליה מגיכ. לפחות
מנ' לראש הכותל: אמר רב סולם וקוף ממעט נמרא. שמעתי
מרבותי וטעמא לא ידעוא דהא אין נוח לעלות: מידיי דהוה
אאיצעבא על נבי איצטבא. שהן מכוונות ואמרן לעילנ) דה:מעטין:
דקלים שבבבל. פיםקי דקלים של בבל שהמחן סמוך לכותל למעהו
אין צריך לקובען בקרקע ואע''נ דדבר הניטל הוא דתורת כמי עמהן
דראוייןלמושבאפ''הכבידןקובעןשאיןבאאדםונוטלןוכן)שולמות: ..
סולם. בל שהוא מכאן וםולם כל שהוא מכאן אצלו ואין בשניהן לא בזה שני טפחים ולא בזה שני טפחים רוחב וקבע קשין של תבואה
בפין חווקין מזה לזה להשלימן לארבעה מהו: אי: כף הרנל עולה. בקשים וםחם עליית הרגלים באמצע םולם הוא וזה אין ראוי לכך:
קשין מכאן ומכאן. להשלים רוחבו לארבפה מהו: הרי כף הרנל עולה. בםולם וראוין הקשין לאחוז היד בהן ולעלות בםולם:
םה ה