חקק להשלים בכותל. םולם צר וחקק בכותל מכאן ומכאן כנגד חווקי
הפולם להשלים רוחבו בד' : בכמה. צריך להשלים הרוחב בגובה הכותל:
בעשרה. עד עשרה ישלימנו וכיון דאיכא בגובה עשרה רוחב ארבעה
הוי ביה שיעור פתח ואע''נ דנבוה כותל םובא לית לן בה: חקק כל
הסולם בכותל. כעין שליבות ורחב:
במשך הכותל ארבעה: בכמה.
נובה צריך לחוק רוחב ארבעה:
מלא קופתו. של כותל צריך שיהא
משך החווקין ארבעה: התם. כי
איכא סולם מגיע לראש הכותל נוח
לעלות בו ומיהו לא חשיב למיהוי
פתח בציר מרוחב ד' יא' הלכה
מ משוי ליה רוחב ארבעה בגובה
עשרה פיתחא הה אבל הכא אין נוח
לעלות כל כך: מסתלק ליה. נוח
לעלות לאדם: תיבעי לרבי.
דאמר בפרק בכל מערבין .וביו ונ:ז
הנותן עירוב תחומין באילן קנה עירונ
דהתה מממא משוה רקנא שביתה
בין השמשות הוא ודבר שהוא משוה
שבות כגון שמוש במחובר לא נ:רי
עליו בין השמשות אבל לגבי עירובי
חצירות מעמא משוה דפתח משוי
להו חד על ידי עירוב ואי לא ח:י
לתשמישתיה כולי יומא לאו פתחא
מיקרי הלכך לא שרא להו עירובייהו
בין השמשות: ואריא רביע עליה.
איסור שבות אומר לנו סורו ומכו
מקום פתח והוי) שמיה ומשוי להו
חד להשתמש דרך חורין ודיו: עשאו
לאשרה. אילן שעובדין אותו ואסוד
בהנאה אם חימצי לומר בשאר אילן
פתח הוא הכא דמטיא להו הנאה
על ידיה מאי: תיבעי לרי יהודה.
דאומר בפרק בכל מערבין בגמרא
.וכיו נז.) רבי יהידה אותר הוותן את
עירובו בקבר קנה עירוב ואף על גב
דקבכ אסור בהנאה: הכי ברסיון
התם הוא דבחר דקנה ליה עירוב
לא ניחא ליה דלינטר. לא איכפת
ליה בשמירתו ואישתכח דלא מיתהני
מקיברא אלא קניית עירוב לחודיה
וההיא לאו הנאה היא כדמפרש החם
דדן מערבין בתחומין אלא לדבכ
מצוה ומצות לאו יהנות ניתנו אבו
עירובי חצירות ינ' להנאתו היא ולא
לדבר מצוה והויא הנאה: או דילמא.
אע''נ דאסור בהנאה הא לא משתמש
בה מידי ופיתחא שמיה ואריא הוא
דרביע עליה ומכל מקום החצירוח
מזובין: שתכר: חריץ. ארוך הוא וחפםיק על פני החצר כילה:
ורחב די. טפחים דפחות מכאן נוח לפסעי משפתו אל שפתו:
ואפילו חלא תבן וקש. לאו םתימה היא דלא מבםיל ליה התם דםופי
ליטלו: נתן עליו נסר. משפתו לשפתו כעין נשר והוי כפתח: שתי
נזוזטראות. נסרין בולטין משפת תקרת העלייה לרה''ר וקירין לי
אלדויי''ר ואם ישנן זו אצל זו בשתי עליות של שי דיוין ונתן נסר
רחב ד' כמין גשר מזו לזו הוי נמי פתח: כחות מכאן. שאינו רחב:
בש: לא חייץ. לא םחים: והתנ: חחבן שבין שחי חצירות כו'. נדיש
של תבן וקתני ניערבין שנים אלמא חיין: לענין מחיצה. אע''ג דעתיד
מםלו כל כמה דהוי התם מחיצה היא דהא מפסיק מידי דהוה
אעביטין ואוככות וכלי בהמה דתנן בפרק קמא .דף שי:. דמקיפין
בהן: אבל לענין חציצה. לחון בפני אהר החריו ולידון כסתום
דמשוית ליה כארעא: אי בפליה. להיא ואמר לא שקילנא ליה
מהכא בטיל ואי לא לא: ואכילו בםחמא. דלא ידעינן אי שקיל
תו אי לא: בית. שטומאת מת בתוכו ומילאהו עפר או צרורות וביםלו מבוםל והוי םומאה רצוצה שאין לה אהל לעצמה ובוקעת
ועולה עד לרקיע והמאהיל על הגג םמא וכל םומאה שאין לה אהל טפח בוקעת ועולה עד הרקיע כדאמר בברכות בפרק מי שמתוח):