לא ביםלו. לא בטיל ואין הטומאה בוקפת למעלה מן הגג נזיש לה
אהל לעצמה: רבי יוםי היא. משום דאיירי בה רבי יושי דאמרינן
לקמן נקיט לה: חבן. מלאוהו תבן ויודין אנו שאינו צריך .לו מכל
מקום לא ביטלו בפירוש: הרי הוא כסתם עפר. כעפר שו:ין אנו
יודעין אם עתיד לפנותו אי לא
דסתמיה בטיל. אלמא לר' יומ עפר
סתם בטיל סתם תבן שאין אנו יודעין
אם יצטרך ליטלו לא בטיל: עפר.
ויודעין אנו שיפנהו דלאו סתמא הוא:
הרי הוא כםתם תכן. שאין אנו
יודפין אם יפנהו אם לאו דסחמא לא
במיל: הנח איסור שבת. כגון מתני'
כיון דעפר אינו ניטל בשבת סתמיה
בטיל: אפילו ארנקי. כים מלא מעות
בםיל שם אבל תבן וקש ניטל למאכל
בהמה: למיפיימיה קאי. הלכך
סתם עפר ביל רה ואפילו לרבנן:
בית למיטיימיה קאי. בתמיה: לא
שנו. דבעי נסר ד': אלא שנתנו
לרחבו. ארכו של דף לרוחב החריו
משפה לשפה כעין גשר: אבל לארכו.
שנתן לארכו של חיץ דף ד' אורך
על גבי יתדות אצל שפתו סתם קצת
רוחב החריו ומיעטו מד': אפילו כל
שהוא. שהיתה דף קצרה ינ) אפילו אינה
אלא כאצבע הרי מיעםו לרוחב החריו
מארבעה במשך מדת הפתח ותניי
רחב ד' תנן: זו שא כננד וו. שהיתה
זו בולטת לרה''ר יותר מחברתה לא
סגי להו בנסר ארבעה: אין בין וו
לזו שי. אין רחוקה זו מזו שלשה:
ששברי מתבן. נדיש של תבן
ומפסיק על פני רוחב כל החצירות:
מאכילין. מן התבן לבהמתן ולא
חמשינן דלנ:א נומעים תבן מי' דהויא
לה חדא רשותא ואסרי אהדדי ולא
מסקי אדעתייהו וממטלי בחצר להא
לא חיישינן דהא אפילו אימעיט אי לא
הה מיעוט על פני עשר אמת ויותר
לא אסרי דהא עד עשר פיתחא הוי
ואין בהמה ממעטת כל כך באמלתה
בשבת אחד: נחמעפ החבן. על (ו) כל
החנר או במשך יי אמות ועוד:
חערבין אחד. אם נתמעט בחול:
בשי שלא יתן. בדים לתוך קופתו
דלמא שקיל טובא וממעיט מה
מעשרה וקא מטלםל בחצר האםורה
ומאמלין דקתמ במתמ' שהבהמה
באה ואוכלת והתם לא חיישינן לדלמא
ממעיט דבהמה קלי קלי אכלה. משנא
אחרינא לא יתן לתוך קוכתו משום
דמוקצ' מאתמול למחיצה :ו : ולאוקמי.
בהמתו על התבן די לאכול שי ולא
גזינן דילמא שקיל בידים וספי לה
אלמא חמיר עמה איסור דרבנן ולא
עבר עמה: והא איר חנינא מעמיד
אדם את בהחחו עיינ עשבים.
מחוברים לאכול ולא חחשינן דלמא
עקר בידים ומאמל לה דהא חמיר
עמה איסור שבת אבל איסור נמוקצה
קיל מה וחיישינן דלמא שקיל בידים וםפי לה הי'נ כיון דאיסורא דרבנן הוא דאיכא םחוש : דקאים באכה. מתני' לאו דמוקים לה עלה בידים אלא
אי בפ,,שלה,מך וקם,חר ח,ל,,ובה, (י ה,א מור, נן :,ה,ק י,חצג. 'ש,. בתים,.משחרהחר,ח
וביטול: הוא אסור. להוציא מאותו ביח לחצר שלו שהי ביטל רשותו וכל הביח כחצרי) אחרת הוא: בנוב שבין שני תחומי שבת. בוד
רחב להכנים בו תבן ואם בין שמ תחומין הוא חציו בתוזום עיר זו וחציו בתחום עיר זו אלו נוהלין ואוכלין מתוך תחומן ביום טוב
וכן אלו ואין חוששין שמא אלו יקחו מן התחום השר: נ.יון דאיכא חקרה. ניכר שנג הגיש מתרשק מן התקרה ואי מפחית מעשרה
רמי אנששיה והריש. ולמשוא רמוקצה נמי אין אסור משום מווקצה אלא מי' ולמםה דכל מעשרה ולנועלה לאו צורתח) מחיצה היא. אבל מתני' דקאי
מתבן בחצר ואין עמו תקרה לא מינכרא מילתא: שמעת מינה מחיצות. המפסיקות בבית ואין מגיעות לתקרה שמן מחיצות ותיובתא
דמאן דאמר בפרק הדר .וביו דף בפ.) נבי ה' חבורות ששבת.י בטרקמן דבמחיצות י' שרו ב''ה ומשום דאין מגיעות לתקרה לא נמפלגי דיורין:
תב ו