תבן שבעה וחשהו. ולקמן פריך הא נתומעט מעשרה קתני: שניהן
אסורין. לעילי) קאי דקתני נתמעט התבן מעשרה אסרי אהדדי: שחע
מינה דיורין הבאין בשבת. כי הכא דאמש לא היו דייין אלו שולמין
מן התבן והלאה ועכשיו הן שולטין בכל הבית: אסורין. ולא אמר
שבת הואיל והותרה הותרה ופלוגתא
היא בפ'ק (דף יז.) יא) גבי שחרא שחנתה
בבקעהנ): או נועל את ביתו. דגלי
דעתיה דאסתלק מהכא והיינו
בטוליה: ואיבעית אימא לעולם
תרתי. ולענין היתר חבירו בחדא סגי
ומיהו ליה בעי למיעבד הרחקה
דלא ליתי לטלטולי והוא הדין דסבירא
ליה להאי תנא בכל מבטמ רשות
דבעי לנעול: לא צריכא אלא דהדר.
האי מקבל רשותו ובםיל מה רשותיה
להד מבםל לאחר שעשה צרמו:
פשיטא. מאי אולומיה דחחובמין
מחציכות הא והא דרבנן היא:
ברעריק בםםת םוטה בהרק בםם
.ם:): מהו דתימא נישוור דלמא אתי
לאיחלופי. וליקח מתחום שאינו
שלהן וקא עברי אדאורייתא:
שעברי מניח את החבית. משלו
אם ירצה: ומוכה להן על ידי בנו
ובתו. ואומרי) להן קבלו חבית :ו
וזכו בה לשם כל בני נמבה: שידן כידו.
ולא זמיה היא: בשי צריך להנביה
חן הקרקע. כשהוא מזכה אותה
להן דכל כמה דמנחא ברשותיה לא
ההא זכייה והכי תני לה בתוספתא
(יש''() אם משלהן אין צריך לזכות ואם
משלו השליח מגביה מן הקרקע
ואומר :מתי לכםח): סבי דפומבדיתא.
רב יהודה וישיבתו בשיהי פ''ק
דהנהדריןיי: חדורה. היסק גדול: איזו
היא אשירה סתם. אף על נב דלא
חזינן ליה דפלחוה מחזקינן לה בהמ:
ו איו