ואין טועמין חכירותיה. דאי לאו דפלחוה לא הוו פרשי מינה:
נצרכי. שם ע''ז שהיתה באותה מדינה: צריך להודיע. אם חפצין
בכך שמא מקפידין בעירובין') ואמר בפ''קח) המקפיד על עירובו אינו
עירוב שעינו צרה באותה פת ליתן לחביריו אבל ומשלו אין צריך
להודיעו דזמן לו לאדם שלא בפמו:
הכא חנן. בעירובי חנירומיי ומזכה
להן: הכא לא תנן. בעירובי תחומין
קתני לקמן .דש שנ..) כיצד משתתפין
בתחומין כו' ולא קתני ומ:כה להן:
שהלכה לבית המרחן. נמבעוד יום
חוו לתחום עירה וחשכה לה ואסר
לה לחזור : ר' חייא בבלי היה כדאמינן
במםכת סוכה .דף ש.) עלו ר' חייא
ובניו ויסדוה: ואיבעיא להו גרםינן:
בריהי) דבת יעקב. אביו לא היה הגון
לפיכך לא הזמרו: אקיף. הרבה
עלי הדרך בשבילי: וויל אמולמא
דוור. דרך מסילת ינ) צור: רבי חייא
קאי כרב בתחומין ונבי חצירות
ועמא דרב משוה דכיון דקאסר
עליה גמר ומקני ואין צריך זכייה
ואע''ג דמתני' פליגא עליה דרב רב
תנא ופלינ: מי איכא למאן דפלינ.
מי אשכחן דפליג אינש עמה:
עורוינא. נכרי היה ממונה על כלי
זיין העשוין לשמירת העיר להלחם
על הצרים דר בעיר: הא דאסר. על
בני המבוי לא בעינן דעתיה ומתני'
בדלא אסר כנון חצר שבין שני
מבואות ורגילה עם יה ולא עם זה:
הכי נמי מסתברא. דמודה שמואל
היכא דלא אםר: ולא נשתתף.
אינו רוצה ומתכוין לאסור עליהן:
ש א ני