ולמאי דסליק אדעתין מעיקרא דבין עירבו ובין שלא עירבו כלישי. דאפילו בעירבו אםר רב וטעמא ומשום מפולש ודוקא נפרצה :חצרז כנגדו
קאמר הא לאו הכי לא מיתהר מבוי משום בני חצר והא דרב יהודה דשומואל היא ושי בעירבו כגון רחבה דלא בעיא עירוב ואע''נ דנפרצה
רחבה כנגדו ואסר בלא עירבו נבי חצר אפילו לא נפרצה מדנקה רחבה ולא נקט חצר: בעירבו. דאישורא משום פירצה שכנגדו היא: בחאי
פלישי. מאי טעמא דרב דחשיב ליה מפולש ומאי םעמא דשמואל דלא קרי ליה מפולש: בשלא עירבו. בי לא נשרצה מאי טעדוא דשמואל
דאמכ בני בצר אסי ומח טעמא
דרב דאמר לא אסי: בנראה מבחוץ
ושוה מבפנים. דפליני ביה אמוראי
לקמן בפירקין .ד' ש:) איכא למאן
דאמר נדון כנראה משני צדדין ואיכא
למאן דאמר אינו נידון. והכא נמי הנך
גיפופי דאית לחצר העודפים על רוחב
פירצת המבוי נראין מבחוץ לאותן
העומדים בחצר ולא ומיחזי כותל פרוץ
במלואו ויותר מעשר ני לא הוי
הלכך אע''נ דשוה מבפנים שהעומדין
במבוי אין רודן אותו ונראה להם
כותל פרוו במלואו אפילו המ לרב
מהני המ גיפופי לשוהה פתחא לגבי
מבה כי הימ דמשוו מה פתחא לגבי
פנר והא דתנןיי קטנה אסורה מוקים
ליה רב בנכנםין כותלי קטנה לגדולה
דליכא נראה נמבחוה והויא פרוצה
במלואה אבל הכא פיתחא הוא אף
למבוי ולא אשרי בני חצר למבוי ואע''ג
דשאר חצירות הפתוחות למבוי בפתח
הגון ודאי אוסרות עמו זו הואיל
ואינה רגילה בו שהרי סתום היה
מתחלה אינה אוסרת פליו כדאמר בפ'
מי שהוניאוהו (ובשן ד' מה.) שאינה
רנילה בו מותר ושמואל סבר אין נידון
משום שיור למבוי ופירצה היא ויורי
חצר אוסין עמו אם לא עירבו:
ובשעירבו. דחסורא משוה שירצה
שכנגדו הוא פליגי בדרב יוסף דאמר
לא שנו דאין צריך כלום אלא שכלה
מבוי לאמצע רחבה דכיון דרוחבה של
רחבה עודף על המבוי לכל צד נראה
שהמבוי לרחבה כלה ואינו מושך עד
רשות הרבים שכנגדו ולא אתי למישרי
מפולש ורב סבר אפילו המ כיון
דהעומד במבוי רואה לב' ראשי רשות
יררמ יבשר רביה םרביא ירביי
זי לרשות הרבים זי דרך מבוי ורחבה
אםור: אבל כלה לוידי רחבה.
שכותל אורך המבוי שוה לאחד מכותלי
אורך הרחבה ונראה כמבה ארוך ומושך עד רה''ר שכננדו ומיחזי כמפולש ואשור: אבל זה כננד זה. פרצת חצר כנגד המבוי אסור. והאי
כננדו דקאמר רב ואוקימנא טעמא דאישור מבוי בשלא עירבו הא ירבו מותר האי כנגדו לאו דווקא אלא כל כותל שכנגדו קרי הכי ובצידי
רחבה אפילו זה שלא כנגד זה אסור משום דכותל רחבה מאריך המבוי והוי כמבוי ארוך עד כותל יא) רחבה שכנגדו ואסור מידי דהוה אנ:בוי עקום
שיש יותר מעשר בעקמומיתו דלכולי עלמא אסור .ו.. ואע''פ שין פתחיו מכוונין הכא נמי משנכנס לרחבה הרי כל רוחב הרחבה הוי עקמומית
נדולה ורחבה הרבה ודמי כמבוי המפולש דרך עקמומית: ובני לה בתים. ברחבה ברוחב העודף על המבוי ומשוי כותלי אורכה לכותל אורך
המבוי: צידו אחד ים ווידו אחד אשכה. וראשו אחד סתוה כשאר מבוי וראשו אחר לרשות הרבים מתוקן בלחי וקורה: אשכה. נבוהה עשרה
וישח) שפתו גבוה עשרה: ויעלה הים שרטון. של חול ואבנים אצל שפתו כי כן דרכו ומתקצר רוחב הים ונעשה קרקע כרוחב פרםה או יותר:
ומי חיישינן כוי. הש''ם הוא דמפרש מלתיה דמנא תימרא ואזיל: זורקין לה בשבח. ולא חיישינן שמא תתמעט אשפה מפשרה ונו:צא זורקין
לרשות הרבים: לאשפה דיחיד. וההיא אשפה דרבי אשפה דיחיד הואי: ורבנן. שהיו בדורו של רבי מאי הוו אמרי ביה בההוא מבוי: כסיק
ליה לסורא באוזלי. הים היה סמוך לסורא מאחריה וראשי הו:בואות מפולשין לים והיה מימר עושה רשתות ומכמורות לכל המבואות ולא
רצה לשמוך על מחיצת הים: אמר שחא יעלה הים שירמון. ומטלטלי נו:י במבואות כדמתיקרא: ו)כסיק. ו:פשיק בינה לבין הים במחיצות
אוזלי: בודיא. מחצלת: ואותיבו ביה בעקמומיהיה. בני ראשו אחד פשו לחי לפתחן והמחצלת לעקמומיתו ובני ראשו אחר לא עשו לפתחן
לחי: הנימ לחי מעליא. כשיש לחיים משני ראשין. וללשון מויי) צריך עקמיומותו לחי לבד מאותן שבשני ראשיו: סיכחא. קביליי''א בלע''ז:
נוכא אייר ירפיה כו'. ואוקמה כשלא עירבו ואיםורא דמבוי משום דאסרי עליה בני החצר הוא: לא משנחנו היא. היתר חצר תנינא ואיםור
מבוי תנינא: חלר קטנה שנכרלה. במלואה לנדולה גדולה מותרת ולא אסרי בני קטנה עילויה דלנבי נדולה פתח הוא דיש לה שיור ניכאן ומכאן
והוו כשתי חצירות ופתח אחד בימהן דלא אסרן אהדדי ולקמן זש:. מוקי לה בשאין קהנה רחבה יותר מעשר דאי יותר מעשר לא הוי פתח גבי נדולה :
וקענה אסורה. דלדידה לאו פתח הוא אלא פירצה ונעשית רשותן של בני גדולה שהרי נתערבה עמהן: א''ל. רב ינ) היתר חצר אשמעינן ואע''ג
דנפרצה בכותל השני דדרסי רבים מרשות הרבים זו לרה''ר זו דרך חצר ומבוי דאי מהתם הוה אמינא משום דלא דרםי רבים דהא נדולה לא
נפרצה בכותל השני: רהייר לעומאה. וספיקא טהור דהא ספק טומאה מסוטה גנמרינןנ) ובםוטה בכי האי חצר לאו מקום ייחוד וםחירה הוא:
אב ל