שאני התם דליכא מחיצות. ומבוי מגולה הוא ואינו נוח לשומרו הילכך
כופין אותו אבל להתיר בטלטול לעולם אימא לך דבעינן דעת: כ''ש
לחי. דאין לו שיעור לרחבו ועוביו: אבל קורה. צריכה טפח לקבל
אריח ובריאה כדי לקבל אריח והאי אשירה מון דביא שריפה דכתיב
(דניכ ינ) ואשריהה תשרפון באש
שיעורה לאו שיעורא היא דכשרוכה
דמיא: ששבי: נתמעט האוכל.
משיעורו ולקמן מפרש שיעורא בנמתני' :
ואינו צריך להודיע. שהרי כולן נתרצי
בתחלה: וצריך להודיע. לדיורין
שניתושפו אם דעתן בעירוב וכנון
שמערב משלהן וטעמא פרישית לעילנ).
וחרתי קתני מוםיף ומזכה אם חשלו
מערב וציך להויע אם משלהן
ענרב. שריין יםיערן יהרם
בבמרא: שירי עירוב. שנתמעמ
משעורו: כל שהוא. אין צריך להוסיף
ו):ורבי יוםי פלינ את''קז: לא אמרו
לערב בחצירות. לאחר שנשתתפו:
אלא שלא לשכח. תורת ירובי
חצירות מהחינוקות הבאיןבי הלכך
מקילינן ביה: כשי במאי עסקינן.
דקתני בנתמעט אין צריך להודיע
הא כלה לגמרי צריך להודיע אם בא
לערב: במין אחד. שבוזר ומערב
מן המין הראשון: חבי חינין. שעירב
בשניה ממין אחר: וריך להודיע.
וקא סלקא דעתך והוא הדין לנתמעט :
נתמטמט. כלה לגמרי: איבעיח
איחא מבי מינין. ודוקא נקט נתתעמ
ודקא קשיא לך מברייתא כלה שאני
דברייתא כלה דווקא נקט אבל נתמעט
אפילו מב' מינין אין צריך להודיע:
זאת אומרת חלוקין כוי. דלא תימא
האי במה דברים אמורים לפרושי
אתי: במה דברים אחורים. דנריך
דעת: בעירובי תחוחין. שמא רן
נוח לו לקנות כאן כדי להפסיד לרוח
שכננדה. פשיוא. בשמינן מינה
דחלוקין דהא בעירובי חצירית נקיט
ואתי וקתני צריך להודיע: חהו
דתימא. לעולם רבי יהודה בההוא
מהרש הוא ומתני' דהכא בבצר שבין
שני מבואות דלא ידעינן בהי ניחא
ליה: קמי'ל. רב שיזבי דשמיעא ליה
תרביה דבמבוי אהד עשקינן. וחו
לא. בתמיה. כ''ש דטפי מהכי הוו
וורובין: לדידי מיפרשא לי מיניה
דאבא. דלקולא קתני בימן שהם
שרובים בברונרת ביבהי הוי ייתר
מב' םעודות סגי בב' םעודות ולא
בעינן גרוגרת לכל חד וחד כשהן
מועהים דלא מטי גרוגרת דידהו לב'
םעודות םני בגרוגרת לכל אחד
ולקולא: כל שאילו מחלק מוון ב'
... סעודותביניהןואיןנרוגרתלכלאי.
שיש בהן במ אדם יותר מממן גרונרות של שתי סעודוח מרובין מוהו
ותנן במתני' דלא בעי כגרוגרת לכל אחד אלא כשיש בו מ:ון שתי
שעודות שגי: ואי לא. שאין מנינם רב כמנין גרונרות של שתי םעודות
לא בעי שתי סעודות אלא כגרוגרת לכל אחד היינו פירוש דמתניתין
ירב יהודה דנקט שמנה עשרה ולא תנא כדאמינן אגב אורחיה דבעי
לפרושי תתני' נקט חושבנא ולאשמעינן דמזון שתי סעודות הוו
שמנה עשרה גרוגרות: שעבר: ככר. שלם: מאפה סאה. שאפה
סאה בככר אחד ונטל ממנו מעט ושוייה פרוסה אין ומערבין בה
וטעו:א מפרש בגמרא .שז..: ככר. קטן כמדת איםר: והוא שלם
חערבין בו. ובלבד שיהיו שם ככרות הרבה כגרונרת לכל אחד ואחד:
בש '
י'יי' ייי י'יייי' 'י י'' ייייי'. יי' 'ייי' '. 'י'יי 'י יייי' י'. י'יי' ייי'י''
'ייי'י ''''' יי' 'יי יי'יי'' י'י'' '' 'י' י'י'י יי'ייי י'' ייייי' י'י 'י'ייב.
בי'יי''. י'י יי'י' ('י'י' 'ייב'י י'י''י '''י' בי' י''. נ''.'י י'יי' ו''יבי נד'יי'
'יי י'י' יי'נ י'יי'י 'י'''ב י'ייי' ייי י'י יי'י יי'יי''. יי'' '''' ב'' ''''ב
ייייי' י'ייב'). יי 'י'יי'' ייי י'' יי'ר י'ייב'י ב'''' 'י''י.. יבי .י'' וי''ב
יי''יב ייי'''' '''יי יי י'יי 'י'. ''י''. בוי 'י'ו'י י'מבו'ו 'י בי 'ביב ניי.