בש: לאפוקי מדר' יהושע דאמר פת אין מידי אחרינא לא קא משמע
לן מתניי בכל. אפילו יין ופירות ואי מההיא הוה אומינא הונם הוא
דבעירובי תחומין עסקינן והתם מודה רבי יהושע דליכא למיחש
משום איבה מ הכא בעירובי חטרות דטעמא משום איבה כדלקמן
אבל בעירובי חצירות אימא לא להכי
הדר תניה גבי חצירות. משנא
אחרינא גרסינן לאפוקי מדר' מאיר
דאמר בפת אין מידי אחרינא לא בפ'
הדר .וכיו דף בא:) קמ''ל בכל והיא
היא: איתיביה אביי בכל מערבין
עירובי חצירוח גרםינן ובכל משתתכין
םיתיאי עבוי. בין בהע בין ביין ר:
בשאר פירות: ולא אמרו לערב בפת
כו'. יבכל מערבין דרישא הכי קאמר
בכל מיני פת מערבין עירובי חצירות:
מאן שמעת ליה דאמר פח אין מידי
אחרינא לא רבי יהושע. ולישנא
אחרינא ר' ממר: וקתני בכל. אפת
ומתני' נמי ממאי דבכל דתני אכל
מילי קאמר ולאפוקי מהא דר' יהושע
אתא דילמא בכל דקתני אפח קאי
כברייתא והכי קאמר בכל מיני פת
מערבין בשררוש ושששששין כמבר
בכל מילי חוו ממים ומלח: אלא אמר
רבה בר בר חנה. אי איכא למימר
דאפקא מתניי מדרבי יהושע אסיפא
דמלתא פליגא דאמר פרושה לא קא
משניע לן בכל: חשום איבה. שבאין
לידי מחלוקת שאונ:ר אני נותן שלימה
ואתה פרוםה: לקלקולו. זה פרום
וזה שלם: חלתה. אינו חסרון שזהו
תיקונה: כדי דימומה. אה נדמעת
שנפלה תרונמה בחולין ועשו ממנה
ככר זו ונטלו ממנה דימועה אחד
ממאה לתקנה: חלת נחתום. קטנה
היא ואין :ה חשרון: תפרה בקיםם.
הר םנהרי ואהר והריםיא בתיי
ונראית שממה: ידיע תיפרה. ניכר
מקוה תפירתה וההא כפרוסה:
דשאר חיני הוה. מינין הרבה היו
מעורבין בה דההיא ודאי לאו פת
היא דכתיב גבי יחזקאל ואתה קח לך
חטין וגו' וכתיב .שב בד) לחם
אנשים לא תאכל אלמא לאו לחם
הוא: ועונת שעורים תאכלנה אמר
רב חסדא. האי שעורים לאו דווקא
דהא שאר מינין טובא הוו בה אלא
לשיעורין תאכלנה במשקל דרך רעבון
ולא לשובע: נ)עריבתה כעריבת
שעורין. מגונה ולא יפה כתיקון
עריבת םטים םםייהה תיתון העובה
עגולה ונאה: שתבר: נותן אדם
מעה לחנוני. שהוא מוכר יין ודר
פמו במבה: או לנחתום. מוכר
ככרות ודר עמו בחצר שיזכה לו
בעירוב עם חביריו אם יבואו בני המבוי לקחת ממך ככר לעירוב או יין
לשיתוף יהא לי חלק בו: לא שכו לו מעותיו. שאין מעות קונומ עד
שימשוך ואפי' עירב החנוני הזה לכל האחים וזיכה גם לזה אינו עירוב
שהרי לא נתכוון לזכות לו במתנת חנם כשאר מזכין בעירוב אוא לקנות
המעה והרי אינה קנויה לו דכיון דמעות אינן קונות לא סמכיא דעתיה
דהאי ולא הוי דעתיה לאקנויי ונמצא מערב לו בומעותיו שלא מדעתו:
.,.',.,',.'...,..,',,.,.',',..,,...ייצ''' .
לו במתנת חנם כשאר מזכין בעירוב אלא לקנות המעה והרי אינה קנויה לו ובחנם פירש כן דאפילו מתכוין לו להקנות לו
בחנם ואפילו זיכה לו ע''י אחר או לקח המעה וקנה לו מן השוק אינו עירוב כיון שהנותן מתכוין לקנות לו מן החנוני ואין המעה
קונה לו וכל ה:כיות שעושה החנוני שלא מדעת בעל הבי.ת קא עביד ואין מערבין אלא לדעתו ולשון הקוטרם נמי מוכיח כן בסמוך:
ב א כ בע ה