ומודין בשאר כל אדם. מפרש בנמרא בעל הבית שאמר לו חברו הילך
נמעה :ו וזכה לי בעירוב והלך וזיכה לו שקנה עירוב דהואיל ואין
בעה'ב רניל למכור ככרות לא נתכוון זה אלא לעשותו שליח ונעשה
כאומר לו ערב לי וגמ חנוני גופיה אי א''ל ערב מ אמרינן בגמרא
דקני: שאין מערבין לו לאדם אלא
לדעתו. הלכך גבי חנוני כי א''ל זכי
לי לא נתכוון אלא לקנות הימנו ולא
םמך עליו שיעשה שלוחו וומעות אינן
קונות ולא סמכה דעתיה נמצא
מערב לו שלא לדעתו אבל אם משך
ככר והניחו אצלו לכך שליח עשאו:
עירובי תחומין. חוב הוא לו שמפסיד
לצד האחר ושמא אינו נוח לו:
בש: בדיי) פרקים. דמתרו ר' יוחנן
לקנמן דהעמידו בהן חכמים דבריהם
על דין תורה דמעות קונות אף כאן
יהר תיתין םבם העםיבו בבריהה
על דין תורה : בדי כרקים אלו. בפ' אותו
ואת בנו בחולין .דף בנ.) עיו''ה הראשון
של פשח ועי''ט של עצרת וערב ר'ה
ועי''ט האחרון של רג וערב יוה''כ
בגליל: ואין ללוקח. באותו השור אלא
דינר שנתן לו דינר מבעוד יום בשוה
דינר בשר: אם חת. השור אבד
הלוקח מה שנתן: אינו כן. אין
משחיםין אותו על כרחו ואם רצה
טבח מח:יר לו את הדינר: בשויכה
לו. םבח ללוקח בשור זה שוה דינר
ע''י אחר שמסר השור לאחר ואתר לו
זכה ליח) בו בשם פלוני והוא לא עשאי
שליח לאותו אחר הזוכה בשבילו: וכוח
הוא לו. להוציא מעות ולקנות בשד
שהכל דרכ: בכך: חוב הוא לו.
שמוניא הוצאות: דבר תורה מעות
תונית. בבתיב בהיבה שן ההתרם
.(יביז בז) ונתן הכסף וקם לו ק''י
בלוקח נמן ההדיוט: נשרכו חיעיך.
שנתת לי מעות עליהן הלכך מוקמינ:
להו ברשות מוכר כי היכי דלימסד
נפשיה עמיהו וניםרח לאצולינהו:
ח'אבל כלי. קנין סודר: בעל הבית.
פרישית טעמא לעילנ) : אלא דאמר וכה
לי. דלא שוויה שמח אלא כשאד
מוכרין דעלמא אבל אם אמר ערב לי
שליחא שוויה וםומכא דעחיה דקיימכ
לן רזקה שליח עושה שליחותו בפרק
בכל נמערבין .וביו ד' ונ.) הלכך תערב
לדעתיה הוא: אמר שמואל אפילו
במבוי שניעלו קור:תיו. בשבת דנמיקמ
בה ר' יהודה בפ' כל גגותו) ואמד
מותרין לאותו שבת: בעירובין. כמ
היכא דאיירי בהלכות קניית עירוב:
ב ב רא