נברא אנברא. דר' יהושע בן לוי אדשנמואל שמואל דאמר הלי:ה םבר
פמגי ורבי יהושע םבר לא פליגי: הכסולין. לעדות דכולזי ג:לנין
מדבריהן הן דאשמכתא לא קנייא ומגזל נזיל ליה: בקוביא. בעירבון:
מכריחי יונים. אי תיקדמה יונך מוני: סוחרי שביעית. דרחמי:א אמר
לאכלהח) ולא לשחורהח) וזה שחומד
חמון לפבור עבירה על הממון רשע
הוא והתורה אמרה אל תשת רשע
עד ..שושוח בו): בזמן שאין להם
אומנות אלא היא. דקםבר ר' יהודה
אסמכתא שהוא נסנוך על דעתו
שהוא ינצחנו ועל אותה אסמכחא
הוא מתנה קניא ולאו נזלנין נינהו
ופסולייהו לפי שאין עשוקין בישובו
של עולם דכיון דאין מכירין ובקיאין
במורח וצער בני אדם אינן חסין על
חבריהן מלהפסידן ממון: וחכ''א
כוי. קא ס''ד היינו ת'יק דמתניי
אלמא אימתי לחלוק: ההיא. ברייתא
משום ר''מ היא דאמר אסמכתא לא
קניא אבל במתמתין לא פלינ רבי
יהודה אדתנא קמא אלא מפרש
לטעמיה: אין אחד מהן נשיר. שמם
שיושבין וראו אחד בא ואמר אפד
מהן הריני נ:יר ש:ה ו:יר ואמר
חבירו הריני נזיר שאין זה נזיר:
להכלאה. שיהא נדרו מפורש על
הודאי ולא בתורת ספק אי נזיר
אותו הבא כננדו: אי קני. אי ננח:
קחחנ ףףח מףפנ
שיסר משתתפין כוי וכל מי שמקבל
מבעוד יום. לסנמוך על
עירוב זה ולילך מותר: בש: אין
מערבין. לא התירו חכמים לצאת חוו
תחום ע'י ירוב אלא לדבר מצוה:
הודיעוהו מבעוד יום ולא הודיעוהו
קתני. הידיעוהו אע'פ שלא נתרצה
מבעוד יום ונתרנה משחשיכה אמינן
הוברר ףתיבם יםן תנית עירוב
דעתו לכך היה לא הודיעוהו עד
שחשיכה מאי ברירה איכא הא לא
הוה ידע דאיכא עירוב דנימא דעתיה
עליה הואי: יווא בעירוב אמו.
עירבה אמו לעצמה ולא זיכתה לו
בעירוב מוליכתו עמה דכגופה דמי
דמסתמא דעתה עליה דלא סגי ליה
בלאו אמו: ותנן נמי נבי סוכה.
כלונור וכי תיומא בן שש צריך לאמו
קרי ליה הא ליכא למימר דחנן נמי
.בי סוכה'י כי האי בוונא ופכשינן התה
הי קטן צריך לאנ:ו: חייב בסוכה.
מחנכינן ליה מדרבנן: ואינו קורא
אימא. כיון דלא קרי ההיא שעתא
לאו צריך הוא: ופרכינן אימא סלקא
דעתך נדול נמי קרי. כלונ:ר לא נמשוית ליה אין צריך לאמו פד שיהא
ניעור משנתו ולא יקרא אימא הא אי קרא אימא צריך לאמו וישוית
ליה הא אפילו נדול דרכו בכך: אלא כל שניעור משנוזו ואינו
קורא איחא אימא. דלא צוחב) עד דאתיא לקנמיה הוי אינו צריך
לאמו: וכמה. בר כמה שני הוי: כבר ארבע וכבדי חמש.
קרי ליה אין ציך לאמו כל חד לפום חורפיה. אלמא מכי הוי בר
חמש בעי לזכוייה וטפי מבר יא) די לא קרי ליה צריך לאו:ו דליפוק:
ו: מ כ