אמר רב יהושע. ודאי כדאמרת בן ה' אינו יוצא עד שיערבו עליו
ורב אסי נמי בשעירבה אמו עליו קאנמר וקמ''ל דאם עירב עליו אביו
לרוח אחרת בתר אמו שדינן מה: מיתיבי כוי עד בן שש. יי) הא ליכא
למימר בשערב עליו זה לכאן וזה לכאן דהא עד קתני דמשנמע בן
שנה ובן שתים ושלש עד בן שש יוצא
בעירוב אמו וי היכי דבן שנה ובן
שתים בלא זיכוי עירוב קאמר בן ד'
ובן ה' נמי בלא עירבו עמו קאמר ומ
נמי אנ:ינן עד ולא עד בכלל הויא
תיובתא דרב יהושע דתריץ דבן הי
צריך ל:כות לו תיובתא: ליפא תהוי
תיובתיה דרב אסי. דעד ולא עד
בכלל משמע ואיהו אמר אפילו בן שש :
לימא תיהוי תיובתיה דרי ינאי ודריש
לקיש. דמפרשי גבי םוכהח) בר ארבע
ובר חמשא קרי ליה אין צריך לאמי
והכא תני יונא בעירוב אמו ותניא
לעילב) דקםן שאינו צריך לאו:ו אינו
יוצא בעירובה: הא דאיתיה לאבוה
במתא. והתינוק נכנס ויוצא עמו לא
קרי ליה ציך לאמו מבן ד' ולמעלה
וברייתא בדמתיה אבוה במתא ורב
יהושע לא מצי לשנויי הכי דהא מ
אותמניה לרב אסי לעיל אם איתא
דאית ליה לרב יהושע הא שברא הכי
הוה משני ליה לדרב אסי בדלידה
לאבוה במתא ונימא בדלא ירב שי
ואשמעינן רבותא: על ידן. בשבילן:
ועירב רבן עליהן. לרוח אחרת: אשה
מאי שנא. מעבד עברי ובנו ובתו
הגדולים: הא סתמא. דאישתיקה
ולרוח אחרת נמי לא עירבה:
שעכר: מתכוונין להקל. ר' מאיר
סבר בשבת אכיל אימש טכי משום
דבםים תבשיליה ואמרי אינשי רווחא
לבסימא שכיח ור' יהודה סבר כיין
דבשבת סועד שלש םעודות אינו איכל
הרבה בכל םעודה: ככר. הלקוח מן
הנפתוה בפונדיון כשנמכריה ארבע
סאי: בסלע. השתא ס''ד חצי קב הוי
שתי סעודות כיצד ו' מעות לדינר
מעה שתי פונדיונין נמצא דינר י''ב
פונדיונין נמצא שלע מ''ח פונדיונין
וסאה ו' קבין לד' סאין כ''ד קבין הרי
מ''ח חצאי קבין חצי קב לפונדיון:
ריש. ממעמ משיעור ואומר תשע
סעודות יש לקב וי לעירוב בב' ידות
של ככר של ג' ככרות לקב נמצאת
ככר השלימה שלישית הקב וב' ידותיה
הוו שתי סעודות: חציה לביח
המנונמ. שתמא היא. והר קאמר
חצי ככר השלימה ששיערו בה את
העירוב ובין למר בין למר לשהית
בית המנונע לטמא בגדים הנכנס טמא
מיד דכתיב ..יישיז יד. והבא אל הבית
יטמא אבל כבוס בגדים לא נאמרה
בו עד שישהה כדי אכילה דכתיב .שש.)
והאוכל בבית יכבס את בנדיו ומוקמינן
לה בתורת כהניםי) לשוהה י סעודה
ואע''פ שלא אכל וחצי ככר זו הוי כדי
אכילה אע''ג דלר''ש לענין עירובין
היי בככר ג' סעודות התם הוא דבשיעור העירוב נתכוונו כולן להקל אבל שיעור סעודה קים להו לרבנן הכי ובפינן שישהה בכדי אמלת חצי ככר זו
והוא פרם דכוליה הש''ס על שם ששיעורה בפרוסה כלומר בחצי ככר: לפסול את הגוייה. האוכל אובלין םמאין בחצי פרש נשקלה גוייתו מלאבול
בתרומה. ומדרבנן הוא דאין אוכל מטמא אדם ורבנן גזרו שהאוכלו יפםל בתרוו:כ עד שיטבול כדאמר בפרק בתרא דיומא .דף פ:. הנח לטומאת
גהיה דלאו דאורייחא: בש: וכמה. לר''מ ולר' יהודה קבעי: ריפתא איכרייתא. שנושאין האכרים עומהם לשדה. אכרים מנהיני שיורים: נהר
פפיתא. הוא מקום נהר פפא: אבוך כמאן. מהנך תנאי שבירא ליה בעירוב כר' יהודה או כר' מאיר דקי''ל .ו:. בעירוב לכל אדם כדי מזונו ואם
בא לשער בעצמו באי:ו ישער בשבת או בחול: דאי כרי יהודה קשיא לי הא דאמרי אינשי רווחא לבמימא שכיח. בלומי המפייש ממרוומין
לפנות מקום לדבר המתוק: דבריהן. דרבי יוחנן בן ברוקא ורבי שנמעון: צא מהן שליש לחנוני. רבי יוחנן בן ברוקה לא הזביר מוי מב
ששיר,ה לתהכר,הלקוח,נ:ן,.הני מנה,והרי ,חנונ,ומשתכר נהי קב,בקח תונדך,תליש,מפוי,ר מ,,וזמרבשחוןבהך