וחלי חצי חציה לטמא טומאת אוכלין. לרבי יוחנן בן ברוקה כדאית
ליה דהיינו כביצה חסר רביע שהרי הוא שיער זשנ.. בככר של רובע קב
כדאתר מחצה שכר לחנווני נמצא ככר בפונדיון רובע קב יה: י' מצים
חציה ג' ביצים לבית המנוגע וחצי חציה ביצה ומחצה לפסול את הגהה
ולטומאת אוכלין נ' רביעי ביצה ולר''ש
ששיער זשש. בככר מג' לקב ככר שלימה
שי ביניה חניה בי חני )ניה בי םני
חמ חמה ביצה: דלא שוו שעורייהו
להדדי. לא הויא שיעור טומאת
אוכמן חצי שיעור פסול גיה מצומצם
אלא יש שאומם פחות הש שאומר'
יותר: דתניא כמה שעור חלי פרם.
לפסול את הגוייה: חסר קימעא.
במצים קטנים שיערוה ואליבא דר''ש
דאמר במתני' ב' יצים: שיער רבי.
סאה אחת שהובאה לפניו ומצא למנין
קין שבה יותר מכ''ד ביצים לקב
דהיינו לככר של שלישית הקב יותר
מח' וחציה יותר על ד' וחצי חציה
ב' ביצים ועוד אחד מכ' בביצה לכל
ביצה דהמנו לחצי פרם אחד מעשר
בבינה תוסכת. הש ששונין אחד ממ'
בביצה ומפרשי לב' הביצים תוספת
אחד ממ' ותו לא. והמדקדק בלשון
הזה א''א להעמידו לקמן ואני שמהן
שמעתי: כמוה וכקליפתה. אלמא
לא שוי לחצי שיעור דפםול גהיה דד
לרמ יהודה חסר קימעא בעי מיהוי
ואי לרבי יוסי ביצה וקליפתה שוחקות
בעי מיהוי ואי לרבי ועודות בעי
דהחנו םפי: בלא קליפתה. נמי זוטר
טפי אפילו מפלגי שיעוריה דחצי פרם
בכבו יהובה) וו בכרי רי יהובה. הך
בייתא דחצי פרס דלעיל: ר' יוחנן
בן ברוקה. ואוקימנא אליביה דבככר
של רובע הקב ו' ביצים שיעור לעירוב
'ניה בי כני םניה בינה ומחנה.
פשימא. דהא רב חסדא גופיה הכי
אוקמא לעילנ) צא מהן מחצה לחנווני:
בוניום. שם הרש: חודיא קונדםא.
שה הסאה: דחן נאוםא. מאותו
מקום: דמדבריח. שהן וי קבין וקי''ל
קב ד' לוגין ולוג ו' ביצים הי כ''ד ביצים
לקב קמ''ד לםאה: ואי דירושלמית.
דאנמר לקמן דעודפת שתות על סאה
שהיתה בימי משה ושתות הביאו
מבפון דהינו תמישית כשיעור הראשון
הי ניתוספו כ' על ק' וניתוספו
חמישית על מ' דהחנו ח' וביצה חסר
חומש על ד' הי תוםפת כ'ט חסר
חומש תנם על קמ''ד הרי קע''ג ובההוא בציר חומשא לא דו:: ואי
דליפוריח. דאמר לקמן יתירה על ירושלמית שתות מלבר: מאתן ושבע
הויי:. למאה עשים תוספת לע' י''ד תוספת שהן חומש של ע' שמיתוסף
עליה חלק חמישי שמתחילה שהוא חלק ששי למדה הגדולה דהיינו
שתות חלבר כלומר על החמשה הביאו ששי מן החוו הרי וזוספת
ל'יד תנם פל קע''ג הרי ר'': ובתוספת של ג' הביצים חומשיןנ) לא דק
שהי מחשבון הראשון חסר חומש צא מג' אלה חומש א נשאר
אפילו חצי ביצה: אייתי חלתא שדי עלייהו. בסאה זו שהובאה לפמו
היתה סאה ציפוית וחלתה שכשיהלו חלתה תעמוד על סאה זישיעור
חלה אחד מכ''ד דאמר בפרק חלון שבין ב' חצירות .וביו פ.:..: כמה הויין תמני. שהן אחד מכ''ד בקצ''ב ולא דק בחלתן של ט''ו ביצים
הנותרין ועולה ליותר מחצי ביצה: אייתי ועודוח דרי. ששיעוי ומצא לכל ב' ביצים של מדברית אחד ממ' בביצה דאמר דהוי לפ' ביצים
ביצה לק''ס ב' בימם ילמ''ז הניתין יותר מחמ ביצה: אי הכי עפי הוי להו. ממאתן ושיבפר ומשמ מון דלא הה מצה לא חשיב מה. כך
שמעתי בלשון אחד וקשיא מ בגוה דאי דייקת בה שפיר םצ:י מביצה הה שהרי בועודות של מ'יז ביצים שלא חשבת יש יותר מחצי ביצה
ובחלתן של ט''ו ביצים שלא חשבת יש יותר מחצי ביצה וגם למנ:לה בתוםפת ציפוית פל ירושלמית נשארו ב' חומשין שלא דקדקנו בהן. ובלשון
אחר שמעתי אלא אחתי ועודות של ר' שדי עלייהו ודל חלד:ן מהכא וכי פרמון מאתן ושב הוו אייתי ועודות דר' אחת מכ' לכל ביצה
שדי עלייהו דהוו למאתן י' ביעי הוו מאתן ושיבסר א''ה טפי להו ועודוח דר' אחד מכ' לכל מצה מז' מצים וגם ב' חומשין שלא דקדקנו
בהן ומשני כיון דלא הוי ביצה לא חשיב ליה: שתות. מלבר: ושל ציפורית יתירה על ירושלמית שתות. ירושלמית ושחות מלבר: תילחא
דקמ''ד הוי מ''ח: ואילו עודפת. דציפורית על מדברית ם''נ 'דהא םאה ציפורית ר'': כדאמרן לפיל ומדברית קמ'יד: ואלא שליש ירושלמית.
קאומר: שליש דידה כמה הוי נייח נכי תילתא. דהא םאה ירושלמית קעיינ דאממנן לעיל: קרוב לשליש דידה. דשליש דה
ש''ט ועודפה ס''ג: ושליש דידה. דהוא ס''ט קרוב הוא לב:חצה מדברית דהוא ע'יב: בועודות דרבי. מ משערת לה בועודות דאשכח
בה רבי דשיער בה מאתן ושיבסר והה שליש דידהו ע''ב ושליש ביצה התירה על מחצה דמדבית שליש ביצה דמחצה דמדבית ע''ב: