כדי עיםותיכם. שאתם לשים במדבר עומר לגולגולת: איפה ג' סאין
בומנחוח יליף לה בפרק התודה .דף בי.. דכתיב .יזזשאו חה) האיפה והבת
תוכן אחד (להם) :יהיה ז וכתיב .שש) מעשר הבת מן הכור וכור שלשים סאין
מעשר דידיה כמה הה ג' סאין והעומר עשיית של ג' סאין שהן י''ח קבין
שהן ע'יב לוגין עשירית דע' לוין ז'
לוגין עשירית של ב' לוגין חומש הלוג
והוא ביצה וחומשא והיינו דקאמר זי
רבעים יעוב. רבעים רכעי הקב
דהינו ז' לינין ועוד ביצה יחומשא:
שהן ו' ירושלמית. שהרי ו' מדבריות
נעשו ה' ירושלמיות נשאר לנו לוג
מדברי וחימשו דביצה וחותשא הוי
חומש הלוג ביצה חומש לחמש ביצים
והחומש ביצה הוא תוספת לביצה
הששית הרי לוג וחומשו והן נעשין
לוג ירושלמי שהרי ו' חומשין אלו
נעשו ה': הרי וה בריא. שאוכל כל
צרכו: וחבורך. שאינו אוכל יותר
מדאי וכתיב .מזר ינ) ובון רשעיה
תחסר: שעבר: ה''ג במתני' אנשי
חצר ואנשי מרפסת כוי ולא עירבו.
אלו עם אלו אבל עירבו אלו לעצמן
ואלו לעצמן. מרפסת ארוכה היא
והרבה פתחי עליית פתוחין לה וכולן
יוצאין בםולם א' לחצר וממנה לרה''ר
ואעפ''כ אין אוסרין הואיל ונבוה
מרפשת י' שלא הלכו בסולם אלא
להקל ואמינן תורת מחיצה עליו ואינן
אוסרין כדאמריון ברצד מעבין
.וביו דף וש:. םום תורת פתח עמו
ותורת חחיצה עליו והכל להקל ומ''מ
שמ רשויות הן ואין מוציאין מ:ו לזו:
כל שנבוה יי. אם יש בחצר תל או
עמוד נבוה י' סמוך למרפסת רשות
מרפסת שולטת בו ומשתמשין הן בו
אבל לא בני חצר: בסחוכה. שהחוליא
סמוכה למרכסת. חוליית הבור קרקע
שנטלו בחפירת הבור והקיפו בו פי
הבור םביב: בש: לוה בכתח ולזה
בפתח. ב' חצירות שלא עירבו ויש
רשות אחת סמוכה להן ונוחה לשתיהן להשתמש בה כפתח זה שהוא נוח
ליכנם: היינו חלון שבין בי חוירות. כלומר הא לא מבעיא לן מאי
דיניה אם אםור לשתיהן או מותר דהייני חלון שבין ב' חצירות דתנן
ביה רצו אחד מערבין רצו שנים מערבין ואם לא עירבו ביחד שניהם
אתורים להשתו:ש בה אם רשות של ארבעה היא דאין רשות פחות מד'.
ומנלן דאםורים בה דהא נבי כוחל שבין שתי חצירות תנן .וביו דף
פ(.) היו בראשו פירות אלו עולין מכאן ואוכלין וכן אלו ובלבד שלא
יורידו למטה אלמא כל היכא דשוי לתרוייהו אסרי אהדדי ונם ברשות
נומוכה נ:י' או:רינןי' מקים שאין בו ד' על ד' מותר לבני רה''י ילבני
רה''ר לכתף עליו דתקום פטור הוא הא אית ביה ד' אסור לתרוייהו.
כל זריקה למעלה ומי' טפחים וכל שלשול עמוק מי' טפחים וכל תשמיש
נוז דקרינן ליה פתח לא גביה קרקעיחו י' םפחים ילא ננייך עשרה
טכחים: ל:ה בזריקה ולוה בוריקה. כל רשות שהיא בין ב' רשויוח
וקשה תשומישה לשתיהן לזה גבוה י' ולזה נבוה עשרה ואינן יכולים
להשתד:ש אלא ב:ריקה הא לא מיבעיא לי דהיינו כותל שבין ב' חצירות
ואישורן מפורש במשנה דקתני ובלבד שלא יורידו לומהה אלמא אשורים
עם שניהן: היינו חריץ. דהוי נמי אתור לתרויהו דהא הפסק רשות
חשיב וכיון דתשמישו שוה לשניהם אסורין בו דאמר רב'י .וכיו דף כז..
חריו שבין בי חמרות עמוק מזו י' ולזה שוה לארו נותמן אותו לזה
ששוה לארו דהוה ל:ה תשמיש בנחת ולזה בקשה כו' שמעינן מינה
דאי לשניהן בנבת או לשניהן בקשה שניהן אםורין בו: לשה בפתח
ולוה בזריקה. כגון שחצר :ו ננמוכה וחצר זו גבוהה וחל ביניהם נבוה
נמזו יי וליו שוה לארו: היינו דרבה בר רב הונא. בפרק חלון .וביו שז..
דאמר כותל שבין ב' זצירות נבוהב' י' יצדי אחד שוה לארן ניתנין אוחו
לזה ששוה לארו: לזה בפתח ולזה בשלשול. כנון חצר גבוהה מן התל
י' ראינה משממשת פליו בח(ל אלא בשלשול וחברתה שוה לו: היינו דרב שי)בי. בפ' חלון .פב): לזה בשלשול ולזה בזריקה. כנון חצר זו
גבוהה מיה החל י' וזו נמוכה ממנו י': מאי. לשניהם בקשה הוא והרי הן שוין בו ואוהרין :ה על :ה דהא כל שלשול אמינן דקשה הוא או
דילמא לנבי זריקה כ:ה שלשול תשמישו בנחת הוא ומותר וזה שבזריקה אםור אם לא עירבו אלו עם אלו אלא אלי לעצנין ואלו לעצנ:ן:
ר יי