בני עלייה. דגביהי ממרפסת טובא אבל דרך מרפםת זו עולין ויורדין
ותל שבחצר שהוא גבוה י' הוי נמוך ומן העלייה י' דהוי ל:ה בשלשול
ולזה בזיקה וקתני דבני עלייה מותין בו: הדרין במרפסזנ. כגון
שיש בה דיורין דלדידהו הוי האי תל שבחצר שוה להן בתוך עיזרה או
נמוך או גבוה מהם פחות מי': לזה
בפתח ולשה בפתח הוא. ותרומהו
בעי איתסורי ביה דהא סתם מרפסת
לא גביהא טובא: אף לחצר. כלומר
שתי הרשויות שולטות בו ואוםרין זה
על :ה: ה''נ מסתברא. דמאי לחצר
אף לחצר קאמר ובדיוי מרפסת
עסקינן: מדקתני סיכא מוכלנת
אפילו נבוה יי. הה לחצר: אי נימא.
דשרי ליה לאשתמושי: אמאי. נהי נמי
דמאי מרפסת במ עליה רשותא
דתרוייהו היא דלשניהן תשמישו בקשה
לחצר בזיקת גובה ולעלייה בזריקה
את משך ההפלנה ובשלשול את
הנמוכות ונהי דלשמואל שלשול לגבי
זריקת נובה נוח הוא הכא דאיכא
שלשול וזיקת חשך שוין הן לזריקת
נובה ואמאי לחצר: אלא. על כרחך
אף לחצר ואסורין. לרב נמי דמתרו
לה בדיורי מרפשת מאי לחצר דקחני
אפחות מכאן אף לחצר קאנ:ר
ואסורין: חוליית הבור. או שיש בחצר
םלע: למרפסח. וקס''ד לבני עלייה
קאמר וקשיא לרב: תינח סלע. דהוי
לבני מרפסת כפתח שעל גביו הוי
תשמיש דידיה וגבוהא) שוה להן הוא:
אלא בור. שממלאים הימנו תשמישתו
בשלשול הוא אפילו לבני מרפסת שהרי
מקרקיתו דולין וש''מ דהואיל ולבני
חצר תשמישו בזיקה שאין יכולין
למלאות אלא א''כ זורקין דלי למעלה
מן החוליא יהבינן לה לבמ מרפסת
דבשלשול כשמואל: מלאה מים. דהוי
כפתח לבני מרפסת: בדפיבלא. שהן
מוקצין מחמת איסור טבל ואסורין
לטלטל: דופיא דסלע. שאינו חסר:
ולמה לי למיתנא. חרויהו הואיל
ובדטיבלא מוקמת לה בשלמא אי
אמרת בבור מיה קאמר איצטריך בור
לאשמפינן דאפ''ג דבשלשול הוא לבני
מרפסת אפ'ה לגבי חצר דתשמישתיה
בזריקה נחת חשיב ליה לשלשול דמרפסת אלא השתא דו:ור וסלע
שמהן חשמישתם על גבן תרויהו מה מ מתמ סלע ולא 'ליתני בור
הואיל וסוף סוף כדומיא דםלע בעית לאוקמיה נהי דבור בלא שלע
לא מצי למתני דאם כן הוה אמינא בבור םתם קאמר להכי אצטריך
סלע לגלויי עליה דבדטיבלא עםקינן אלא סלע בלא בור מחני:
הי'נ צריכא דאי תנא סלע דליכא למיגור כו' ולא נרסינ: אי תנא
בור אבל מלע לא. דהא בור בלא סלע לא מצי למיתני כ'דפישית:
מתוקנין. דשקלי מינייהו וחםרי ואתו לידי שילשול: ולוז עירבו.
אלו עם אלו: בעשרה תחתונים. בכותל הבית בחצר וזנשי חצר
משתמשין דלדידהו בפתח ולבני פלייה בשלשול: בעשרה העליונים.
שהן מתחת לעלייה אנשי עלייה משתמשין דסמוכין הן ל.בר עלייה
והוי לדידהו כפתח ולבני חצר בזיקה: זיז. הבולט חון לכותל
למעלה מפשרה. קא ש''ד בעליה נבוה טובא עסקינן והיזי למעלה
לאו מן הקרקע מודד אלא ה''ק למעלה מתחלת טפח עשירי כשתמדוד
מן העליה ולמטה עשרה דהיינו כדקתני רישא בי' עלי'ינים אנשי
פלחה משתמשין: הא דביני ביני. שבין י' עליונים מ' תחתונים דהה
לחצר בזיקה ולעלייה בשלשול: אסור. לתרוייהו כרנ: בכותל
תשעה עשר עסקינן. דליכא ביני ביני דכל למהה מעשרה ד.ידיה לחצר
בפתח ועמיה בשלשול וכל למעלה מי' דידיה לחצר בזיקה ולעלייה
בפתח. ובבותל עשרים לא מצי לאוקומיה דאם כן שמ)שינן מינה ראש םפח עשירי דלזה בשלשול ולזה בזריקה אסור דהא לא שי
תנא קמאנ) אלא למעלה ולמטה. וב:יז רחב ארבעה נ:סקינן דבציר מהכי לא הוה רשותא ומקום פטור הוא ובטיל להכא ולהכא:
ם תי