שחי נ:וזטראוח. מתני' היא. נזוזטרא שהיא למעלה מן היםנ) ב'
זיזין בולטין מן העלייה שעל שפת הים וקובעין נםרים מזה ל:ה והיא
נזוזמרא ותנן אי: ממלאין ממנה בשבת לפי שהגזחטרא רה''י שגבוה
ורחבה הרבה והים כרמלית אלא א''כ עשו לה מחיצה עשרה בין
מלמעלה בין מלמטה שחוקקין נקב
ארבעה כעין פי בור ועושין מחיצה
םביבותיו למעלה או למטה ומשלשל
דמ וממלא וחשיב כאילו פיות המחיצה
יובין ושומשין עב תהום כדאמר
בפ'יק ז.דף ינ.) קל הוא שהקילו חכמים
במים שמחיצה תלהה מתרת בהן:
וכן לא גרסינן: ב' נוווטראות וו
למעלה מזו. ואין מכוונות זו על זו
אלא משוכות זו מכנגד :ו בתוך ד'
ועשו לעליונה הנקב והמחיצה ולא
עשו לתחתונה ובשבת זורקין בני
תחתונה דלי שלהן על מחיצות
העליונה ויורד לנקב ומשלשל ומושך
ועולה: שתיהן אסורין. למלאות
מפני שרשות שתיהן שולטות בו וכגון
שעשו אותה מחיצה בשותפות
כדמוקמינן לה בפירקין לקמןו). אלמא
לזה בשלשול לבני עמונה תשמיש
מילוי זה בשלשול שמשלשל מם ולבני
תחתונה בזיקה ושלשול וקתני
שחיהן אסורות וכ''ש ל:ה בשלשול
ולזה בזריקה לחידה: בבאין בני תחתונה. ועולין בסולנמות דרך
עליונה למלאות דלתרהיהו בשלשול: כוון דקיימי בשו עשרה דהדדי.
שאין עליונה גביהה מתחתונה עשרה. ואע''נ דאכתי לזה בקשה ולזה
בנחת הוא שיש מקצת :ריקה עם השלשול ואמר שמואל לעילנ) דכל
תשמיש שהוא נחת לזה מזה נותנין אותו לנחת לא תיקשי דטעמא דהכא
לאו נמשום תשמיש אלא נ:שום דמון דבגו עשרה דהדי קיימין אין
רשות שלישית לזו בלא זו ואפילו לזה בפתח ולזה בזריקה שאיןח) חלוק
רשות ביניהן וכי אמרינן רשות שלישית הסמוכה לשתים לזה בנחת ולזה
בקשה ניתנת לזה בנחת ה''מ היכא דב' הרשויות חלוקות בגובה י'
כנון חצר יעמיה וכנון ב' חצירות המובדלות י' בגובה קרקעיתן או
מחיצה עשרה ביניהן או חריו עשרה: ולא מיבעיא קאמר. כלומר וכי
תימא הואיל ובתוך עשרה קיימין וטעמא משום דאין לזו רשות בלא זו
ולא לאשמעינן לזה בשלשול ולזה בזריקה יא) נותנין אותו לזה שבשלשול
מה לי עשו לעליונה מה לי עשו לתחתונה: לא מיבעיא קאמר לא
מיבעיא עשו לתחתונה ולא עשו לעליונה. דאיכא לאוקומי טעמא
דאיהורא תשום תשמיש השוה דהא סחוכות הן במשך הכותל בתוך ד'
טפחים כדמוקמינן לקמן .וף בב.. ונובהה ננ:י בנו עשרה דהדי: אלא
אפילו כוי. דהוי לשה בשלשול ולזה במקצת שריקה ושלשול: ליתביה לוה
שתשמישו בנחת. דשמואל הואיל ומקצת קושי יש לזה מזה: קמייל
דכיון כו' אסרן אהדדי. בלא שום טעם תשמיש: ננ הסמוך לרהי'ר.
שאינו ומוקף חצר לכל דיו אלא צידו אחד רה'ר וםתם גג נבוה עשרה :
צריך סולם קבוע. מן העלייה לגג להתירו לטלטל מן המרפםת לגג
דאי עביד ליה םולם גלי דעתיה דםלקיה לננ מכח רה''ר ואיהו ניחא
מה לאשתמושי ביה: סולם עראי. מון דמםמק ליה כמאן דלימה הוא:
מ"ט. הא גג זה אינו לתשמיש בני רה'יר כלל: לאו משום. דבהכי
עשקינן דלא גביהא נ:רפסת עשרה מרה''ר וממנה עולין לגנ ופחות
תעשרה הוא לה אלמא אע''נ דמרפהח כפתח ולבני רה''ר אינו ראוי כיון דתרפסת ורה''ר בנו עשרה דהדדי קיימי אסרי אהדדי דאי לאו הכי
טעמא מאי נינהו. וכגון דמרפסת מגופפת היא למעלה ופתחה בי' אמות לרה''ר דאי לאו מנופפת היא םביב כיון דלא גבוהה עשרה כרמלית
היא וסולם לא מהני לה דקא מטלםל מכרמרת לרה''י: בכומתא וסודרא. שרנילין לתת עליו בבול בובעין ימעשוימ ותשמיש ניח ובנון בוא
להם למשאוי קל כזה ואע''פ שאינו ראוי להם למתוף משאה כבד כדאמר ביציאות השבת .שנמ דף ב.. תשעה חזו לביתוף אבל י' לא ה''מ למשאוי
כבד ומיהו לכומחא ושודרא חזו כשבני אדם עייפין בימות החמה נוטמן כובעיהן וסודרן ומראשיהן עד שיפוח הרוח בהן הלכך אסי עלמהו
ואפילו לא קיו:א מרפסת בגו י' ולא דמי לרשות שבין ב' חצירות לזו בפתח ולזו בזריקה דחצר לאו תשמישתיה בהני כובעים קלים אלא בכלים
כבדים וכי גבוה כותל י' לא חזי לתשמישתיה דחצר ינז ונותנין אותו לזה שבפתח אבל לבני רה''ר חזי. ואית דמוקי להא דיי'נ בנג פחות מעשרה
וא''א דא''כ ה''ל כרמלית דכל רשות שרחבה ד' ואינה גבוהה עשרה אצל רה''ר כרנ:לית היא וכיון דהכי הוא סולם מאי מהני. ואני שמעתי בגו
עשרה דהדדי שאינו רחוק מרה''ר עשרה וא''א לומר כן שלא שיערי חכמים עשרה לשבת אלא בגובה ולא שיערו ארבעה אלא במשך:
בי ר