בור שבין שחי חנירוח. הכרודות :ו מ:ו ומפסיק ביניהן כעין מבה
קטן ואין דיורין פתוחין לו והבור באותו הפסק מופלנת נמכיתל זה
ארבעה כו'. דאי לאו המ יא) דמופלג הוי תשמישו בחת והוי כמו שהבור
חציה בחצר זו וחציה בחצר זו שרשות שניהן שולםת בה ותנן בממתני'ח)
בור שבין שתי חצירות ין ממלאין
הימנה בשבת שזה אוסר על זה עד
שיערבו או עד שיעשו מחיצה תלויה
בבור כך השיב ר''י: וה מוציא זיז כל
שהוא. מכתלו עד לבור וממלא דרך
זלונו וכן :ה דמון דמופלגת ד' לא
שלטי ביה לאסור זה על זה ומשום
שיהא רשות לשניהן במבוי נמי מכא
שאין דיוריהן פתוחין לחצר לצאת
ולבא ברנל ודן תשמישתן בכך אלא
דרך אויר. ובדין הוא דזיז נמי לא
ליבעי אלא משום היכר בעלמא שלא
ישתמשו ברשות אחרת של שנים בלא
ררוב משום הכי מתקני הכא פורתא
ודכוותה אתמר במסכת שבת בפרק
הזורק (דף ק.) שתינה רב הונא אמר
מוציא הימנה זיז כל שהוא ונומלא
ומוקמינן לה התם דאינו אלא היכר
בעלמא דלא מיתי לטלטולי מכרמלית
אחרת לרה''י וים לגבי מילוי ש''ל
דלאו כרמלית היא אלא קרקעיתא
אבל אוירא דמיא מקום פמור הוא
דמיא כמאן דליתנהו דמו: אפילו
קניא. דלא מינכר כולי האי שי:
והא דרב יהודה. דבעי תיקון כל
שהוא: דשמואל היא. משמואל רביה
גמר לה דצריך תיקון קצת: דאי
דרב. דהוה נמי רביה מימה לא
נמר לה דהא אין אדם אוםר על
חבירו בתשמיש מופלג כזה שצריך
לזרוק דלי באויר ד' טפחים ואפילו
קמא לא צריך: ודשמואל מהיכא. מאיזו מימרא דשמואו. פלקא
דעתיה דאבמ למשמע דרב יהודה מדשמואל נמר לה. םלק:ז דעתך
השתא דכי שמעה אבי להא דרב יהודה ילתא באנפי נפשיי: שמעה
אמר רב יהודה בור שין שתי חצירות מופלגת ארבעה מכאן ו'מכאן :ה
מוציא קנה כל שהוא וממלא וכו' ולא שומעה בהדיא הא דשו:ואל דאי
עלה דהא דשמואל דזיז כל שהוא שמעה אביי להא דרב יהודה מאי
תיבי לן דשמואל מהיכא הא הכא אשמעינן שמואל בהדיא דבעי
תיקון: צריך סולם קבוע. ואי לא בני רה''ר אסרי עליה דרך אויר
שאין גג זה ראוי לתשמישן אא''כ זורקין עליו שום דבר דשתש רה''ר
איכא חפופי םמוך לכחלים ומתרחקים על כרחן: דילמוז כדרב
כפא. שתשמיש גמור הוא להן בכומתא וסודרא (שד:.: אלא נ:הא כוי.
דאביי שמעה לדרב יהודה אמילתיה דשמואל והכי קאמר )אביי הא
דבעי רב יהודה קניא משמואל גמר לה דבעי תיקון ואתא ל.אשמעינן
דשמואל רביה לאו זיז דוקא אנ:ר דמון דלא בעי זיז ד' דהא זיז
כל שהוא אמר יליף רב יהודה מיניה דה''ה לקניא: ודרב מהיכא.
שמעינן דאין אדם אוסר על חבירו דרך אויר: אלא בסמוכה. שאין
עליונה משוכה מכנגד התחתונה במשך הכותל ד' טפחיכ. ואע''נ
דגבוהה ממנה עשרה רב לטעמיה דאמר (פנ.' לזה בשלשול ולזי: בזיקה
שניהן אםורין דתשמיש דשלשול וזריקה חשיב תשמיש אבל .ומופלנת
מכנגדה ד' כיון דאין לתחתונה כאן אלא תשמיש מופלג בימשך :הו
אויר ולאו תשמיש הוא. לא מצינו לשון הפלגה בש''ם בגבהה אלא
ינ) במשכה כדתנן במתניתין . שבז בד''א בסמוכה כו' : שאני הכא דכיון דלזה.
בזריקת אהר וזריקת נובה ושלשול ולזה בשלשול לחודיה שמשלשל
דלי מם: כלזה בפתח ולוה בןריקה דמי. אבל גבי בור דשמ.יהן שוין
בהפלגה לעולם אימא לך דאסרי: וו' חורבות ביניהן. מחיצוד. פרוצות
:ו לזו ואין בהן דיורין ואין להן בעלים אלא בני הבתים וזאלו ויש
חלונות בבתים פתוחין לחורבה: זה חשתחש. בחורבה הסמוכה לו
דרך חלונות ע''י זריקה הואיל ואין לו בה תשמיש נמור בחול שאין
לו בה פתח פתור לה אלא חלון אין פירצת המחיצה אוסרת ונ:ותר
להשתמש בכולה והוא אינו יכול להשתמש דרך חלון למריזוק אלא
ע'יי זריקה וחבירו אינו אוםר עליו ואע''פ שמשתמש בה בחו:: בזריקה שזורק דרך אויר שלו בפירצה עד תוך חורבה זו אינו אוסר על חברו דרך
אויר שאין לו עליו תשמיש אלא ע''י אויר אבל בסמוכה לחברזי לא ישתמש אפילו בזיקה הואיל ויש לחברו בה תשמיש נוח בשלשול סמוך לחלונו:
ו א מ נ עי