אבל זה כנשד וה. לא הויא לה חצר רשות היחיד לשבת. השתא
אשמעינן דכנגדו ואפילו הכי מותרת: ולרבה דאמר. לעיל זב''א. אבל זה
כנגד זה הה מבוי מפילש ואסור (אפילו חצר)ו) הא דרב במאי מוקים לה
בזה שלא כנגד זה ועל כרחיך כנגדו דקאמר רב לאו דווקא דהא
אוקימנא (ז:. טעמיה דרב בשלא עירבו
אבל עירבו אפילו מבוי מותר: תרתי
למה לי. הא תנא לה חצר שהרבים
נכנסין ה ב:ו כו' וילתיה דרב
למשתריה חצר מינה משתמאי) ואפילו
זה כנגד זה וכל שכן בזה שלא כנגד זה
ואישור מבה מאידך משניתין דחנר
קמנה שמעינן: אי חההם. מחנר
שהרבים נכנסין לה כו' דקתני רשות
היחיד לשבת: הוה אמינא. האי
דקרי ליה רה''י: לזרוק. כלומר
מדכורייתא רהיי הוא והזורק מכהייר
לתובו חחב: אבל לטלטל. בתוכו:
אימא לא. ומשתריא ומדרבנן דליגיור
רבנן עליה: קמ''ל. רב מותרת:
נדל. שרו שיש לו רגלים הרבה
ר כדתניא בתורת כהנים (זחיוי כישכ כ:
מרבה רגליםי) זה דל. מבה העשה
כנדל שפתוחין לו מבואות הרבה
וראשיהן פתוחין לרשות הרבים יראשו
פתוח לרשות הרבים אחר: עושה
צורת פתח לנדול. באחד משני ראשיו
והאחרים קטנים משתרו בלחי וקורה
בראשיהן על כני רשות הרבים: כמאן
כשמואל דאמר. מבוי עקום תורתו
כםתוםח) דהא כל מבואות קטנים הללו
מבואוח עקומות הן נכנס בדרך זה
ויוצא בדרך זה וקאמרת לא בעי תיקון
לעקמומיתו כשמואל: ה''נ לחה לי
צורח פחח. אמאי אצרכת צורת פתח
לגדול הא איהו נמי אין פילושיו
מכוונין : ועוד הא ההוא מבוי יוי בהוה.
באתיה דשמואל בנהדעא וחשו ליה
לדרב דאמר לעילח) רמו עליה חומיה
דרב וחוחיה דשמואל: עושה לורח
פחח לכולהו. הקםנים: מהך ניםא.
בעקמומיתן לצד מבוי גדול: ואידך
שימא. יזלרשות הרבים מישתרי בלחי
או קורה: נידו אחד ארור. ונמשך
כותלו לרשות הרבים יותר מכיתל
השם כזה: אם כחות חארבע אחוח.
, .זדיח
קורה. על ראש כותל הארוך אלא
.רמ,וי .......' ..נ'
ב.י'ח'' יטףרןועףתטשיןברייירריויבנאר
כותל הקצר אומר מותר להשתמש ברשות הרבים לפי שאין אותו העודף דוומה שיהא ומן המבוי: שאין באלכסונו יותר מעשר. שהנובוי קצר
לרחבו הרבה ואין ברוחבו ובארבע אמות הנמשמן להצטרף יותר מעשר: אבל יש באלכסונו יותר מעשר. ננ:צא פתחו רחב ומעשר שהרי כל
תחת הקורה הוי פתח : מהו להשתמש תחת הקורה. אכל מבואות קאי: קורה משום מחיצה. וחודו הפנימי יורד וםותם הלכך אםור דמן המחיצה
ולפמם בעי אשתמושי: מר סבר היכירא. להנך מגוואי ביון וצד הפנימי הוי להו היכר ואםור להשתמש מן ההיכר ולחוו: מלבר. לבני רשות
הרבים דהיינו צד הדצון: מר סבר חודו הפנימי יורד וסותם. נמצא תחת הקורה נמן המחיצה וחון ואםור: הכל מודים. במבוי שאין בו קירה
והכשירו בלחי שאםור להשתמש בין לחיים כלומר כננד הלחי והאי דנקם בין לחיים אמבואות םובא קאי: נען שתי יתידות. קבילה''ש נעוצות
בכותל בעוביו שלצד רשות הרבים ונמצאת קורה שעליהן בולטת ונמשכת לחון יוחר מן התמם וחודה הפנימי דבוק וסמוך לכותל כזה:
בהתו,החיה,י:זת טאמהי,ה,םדוזתזי:ת,בה '.: , .
שם יבה