ואמצעי אסור. לקמיה מפרש םעחא דעבידא כחצובה ושניהם
הבתים םמומם. ואע''ג דאיכא לאקשויי דבור דלעיל .ב'יז. דמי לאמצעי
שהרי שני הבתים סמוכין לאויר המבוי ואי ו:שום שיש הפסק ארבעה
בינו לכל א' הכא נמי איכא הפםק כל חלל חורבה האמצעית וכולה
אםורה לזה ול:ה אפילו רחבה כמה
אמות וגבי חלל המבוי ני ליסרו
אהדדי לא תיקשי דאלו חורבה
שםתשףין בה תםשיםות הרבה בין
בסמוך בין ברחוק אבל הכא ליכא
תשמיש אלא מילה וההוא ע''י הפלגת
אויר ארבעה הוא: אחר רב הכי.
בחמיה. דרי'א שבר מדאמר רב אמצעי
ששור ואעי'פ שיש הפסק אהר חורבה
בינו ולבתים ש''מ אדם אוםר על
חברו דרך אויר סבירא ליה וטעמא
רםשיבין שיתרין שםים בתםשיםו
קשה לחיצ:נים: והא מר הוא דאמר
כוי. אלמא אף פל גב דשלשול נוח
מזריקה הואיל דאינו נ:מש לאחד
מהן כפתח לא שרינן ליה לחד
חינייהו והכא נמי מאהר דםינו ככתה
לא לזה ולא לזה אע''ג דנחת לזה
מזה ליתשרו: מי סברח דעבידי כי
שורה. זי אצל :ו שתהא החיצונה
מפסקת בין הבית ולאמצי דתיסק
אדעתך אבה אוסר דרך אויכ שבירא
מ דתיקשי לך סמומן נמי ליתסרו:
לא דעבידי כחוובי. ושלשתן שמומן
לבתים האמצעי כנגד השתים כשלשה
רגלי הקנקן הלכך השמוכין מותרין
דאין אדם אוסר על חברו דרך אויר
והאמצעי אהור דשניהן משתמשין
בה בשלשול ורשות שניהם היא
ואף על נב דשתים הםמוכות פרוצוח
לאמצעי האושר לא אחמור רבנן
במקום שאין לו תשמיש גמור שיהא
אסור ו:שום פרון: לימא שמואל.
דאומר .ש''זז אדם אוסר על חברו דרך
אויר: לית ליה דרב דימי. דהא
מקום שאין בו ארבעה מון דלית ביה
שיעור מקום החה דידיה לאו הנחה
היא והרי הוא כאויר בעלמא וקאמר
מותר בלא שום תיקון ושמואל הוצאת
ייי בעיי רםייות ברביו. םייהן רה'יי
ואין אושין מזה ל:ה אלא מדרבנן:
מי אחר רב הכי. :ה משתמש בסמוך
לו על ידי זריקה ואין חבירו אוסר
עליו דרך אויר: שני בתים. של אדה
אחד אהור לירוק ואע''ג די שגי
באויר רה''ר למעלה מעשרה קא סגי
וקאמר דאושר עליו אוירן של בוי
רה''ר אע''פ שאין להם כאן תשמיש:
דמידלי חד ומיתתי חד. א' נבוה וא'
נמוך שמא יזרוק מן הנמוך לנבוה
ולא יגיע ויפול לרה''ר. ולשמואל דאמר
מותר לא קשיא דידיה אדידיה דאמר
אדם אוסר על חבירו דרך אויר דהא
אמינ: ברשהות דאורייתא שמואל
מודי: םתבר: אח עירובו. עירובי
םנירות' והבר שם. בבית שער
שבחצר: אינו אוסר. על בפל חצר ואין צריך ליתן את הפת דלאו דירה היא: והדר שם. אם השאיל בעל הבית בית התבן שלו לאחר
דור שם אוסר עמו בחצר הואיל ופתוח לחצר: אם יש שם תכימת יד של בעל הבית. שיש לבעל הבית מקום בדירתו של זה שנותן
שם כליו להצניע: אינו אוסר עליו. דכל רשותא דחצר דידיה הוא באילו דר עמו בביח: בש: חון מבית שער דיחיד. דחצר של יחיד
ומתני' בבית שער דחצר דרבים עסקינן: עירוב משום דירה דמערב להו לבתי דירה כאילו כל בני הבתים דרין כאן הלכך אי לא חזי
לדירה לא נמצי שרי אבל שיתוף לא וושום דירה הוא דהא לא בתים שייכי ביה אלא חצירות הלכך לאו דירה בעינן אלא מקום המשחומר כגון
חצר אבל אויר דמבוי לאו משתמר הוא: תניא נמי הכי. דמניחין בו שיחיף: מסובין בבית. ו:שום עירוב: מי מינםר ל''נ. דטעו:א לאו
משום נטירותא הוא: בביח שבחצר. לאפוקי ביח שבחצר אחרת: בחור שבמבוי. לאפוקי חצר שאינה פתוחה לו: ובונייס) בן בוניים. עשירח)
הוה וומשאיל בחים שבחצרי) לאחרים והיו לו כלים בכולן שומתוך עושרו היו לו כלים הרבה: כנו מקום לבן מאה מנה. כלומר מקום חשוב:
רי י