פנו מקום לבן מאתים מנה. י)כלומר מקום חשוב יותר בין גדולים
לפי כבוד עשרו: אביו של וה. בונחם: בכלים הללו. בבגדי.ש הללו
שאין נראה עשיר כל כך: אימתי ישב עולם. בזמן שיש בו עשירים
שגומלין ים) ומזמנין מזונות לעניים והם ינצרוהו: מן. לשון מזונו'ת: כנון
יתד של מחרישה. קביליי''א הויא
תפיסת יד: דבר הניעל בשבת.
אינו תפיםת יד ואוסר דאי בעי שקיל
ושדי ליה לבראי: עששיות. של
ברזל חתיכות גדולות: שעבר: הרי
וה אוסר. דדירה בלא בעמם שמה
דירה: אינו אוסר. דלאו שמה דירה:
רבי יוסי. נמי סבירא ליה לאו שמה
דירה מיהו נכרי אוסר שמא יבא
היום: הסיע. הםיח דירת ביתו מלבו:
כשי ודוקא בתו. דעביד איניש
דדייר אצל חתנו אבל בנו אין אדם
מםיח דעתו מביתו לדור אצל כלתו
שמא תתקוטם ויצא: כלבא. זכר כגון
בתנו: נורייתא. נקבה כגון כלתו:
שתבר: בור שבין שתי חוירוח.
בציו בזו וחציו בזו: אין ממלאין
הימנו. שזה ממלא מרשות חבירו
אא''כ כו': בין מלמםה. בגמ' מפרש:
בין חחור אוננו. אמ'יש שאינה נונעת
במים קל הוא שהקילו חכמים במים
דאמר ביה גוד אחית למחיצה ובלבד
שתהא בתוך אוגן הבור שתראה
כהפםקה: מן הכותל שביניהם.
שמפסקת בין החצירות ומפםקת על
פמ הבור ואע'פ שאינה נכנסת לתוך
אוננו: בש: למטה. דקאמרי ב''ש:
למטה ממש. םמוך למים וין ציכין
ראשי קנים ליגע במים: למעלה.
דקאמי ב''ה: לפעלה ממש. סמוך
ינ) משפתו מלמעלה אם ירצה דיו בכך :
וזה ווה בבור. אפילו לב''ה ציך
שתהא כל מחיצת עשרה מאוגן הבור
ולפנים: ורב יהודה אמר למפה.
דבי'ש: למטה מן המים. שתהא
המםינה ש'ובה בקכקעיש הבוכ)
למעלה. דב'יה: למעלה מן המים.
ובהא מקילי שאין קמם צריכין לינע
במים אבל למעלה ממש לא. מעלה
דרב יהודה הוא ממה דרב הונא:
דעריבי חיא. תחת המפיצה:
הא עריבי מיא. על המחיצה פעמים
שהמים עמוקים מעשרה: שיראו
ראשי קנים. העמונים: ותו. לרב
יהודה נמי אליבא דב'ה דאמרי
למעלה מן המים סחוך למים אבל
רחוק מן המים לא: מ''ש למעלה
ממש. דהוא רחוק מן הנ:ים דלא
שאין מהינת הכסק ניכרת במיה
יעריבי מיא להדיא למטה נמי מאי
הכסק איכא הרי אין נובין במים:
שישקע ראשי הקנים. התחתוניה
ובהא פליגי דבית שמאי בעו מחיצה
השהםקם עב התהום והריה בעי
היכר מחונה. קורה בי תתרה
בתירבמ. תירה התםיבה עםיטה
לחומה בחורבה כדרך חורבות הנופלות ונשארים בהן קורות ויש
ברחבה ארבעה והיא מוטלת על רחבה מותר לטלטל תחחיה דאמר
שני חדיה יודין וסותמין דסבר לה כרבי ישמעאל בר''י דאמר
(מבמז ב''ב. מחיצה תלויה מתרת וליח הלכתא כוותיה. וי:הכי נקט
ארבעה דכי אנ:רת חודיה יורדין וסותמין יהא בין חלל המחיצות
ארבעה דמחיצה העשויה לפחות מחלל ארבעה אינה מחיצה:
ב) ת רת