מתרת במים. בבור שבין בי חצירות ונתונה על רחבה באמצע הבור
למעלה: לאידך ניסא. תחח כל רוחב הקורה חוו לקורה בחלק
חבירי: עריבי מיא. ורב יהודה הפםק מחיצה בעי: אלא קל הוא
שהקילו חכמים במים. וליתא לדרב יהודה אלא כדרב הונא דב''ה
לדמעלה מדמש קאמרי : ה'יג אלא קל הוא
כו': מחיוה חלויה מתרת אף ביבשה.
הלכך במים נמי אין ציך שתראה
המחיצה עשויה בשביל המים ובתוך
אוגני הבור: המשלשל. טריצ''ר
בלע''זח): מלמעלה למטה. שהתחיל
לארונ מחיצות הסוכה למעלה ואורג
ובא לנמטה: נבוהות פ: הארן שלשה.
דנדיים ביקעים בה הויא לה תלויה
ופסולה: מלמטה למעלה. שנוגעות
בקרקע: אם נכוהות עשרה מפחים
כשירה. ואע''פ שאינן מניעות לשכך.
והכא לא נרם גבוהות מן הארו
אלא אם גבוהות עשרה טפחים:
כשם שמלמטה למעלה. מכשרת ליה
ואף על גב דלא ממיא לשכך: כך
מלמעלה למטה. די לה באריג
עשרה ואעי'פ שאינה נ:נעת לארו:
אבל שבת דאיסור סקילה. אע''נ
דברשויות דרבנ: ליכא סקילה כל
דתקי: רבנן כעין דאורייתא תקון:
ואם תאמר. הואיל ור' יוםי לגבי
שבת לית מה מחיצה תלויה: חעשה
שנעשה בציכורי. על ידי מחיצה
תלויה כדאמר לקמן: ע'יכ מי נעשה.
והלא ר' יוסי ראש של ציפורי הוה
ועל פיו היי עושין כולן כדאמר
בסנהדין (הם ונ:) אחר רבי יוהי
לציפורי: ה''ג לא ע"כ ר' יוסי נעשה
אלא ע''כ רבי ישמעאל בר ר' יוםי
נעשה. שכבר נפטר ר' יוסי. ול''ג לא
ע''פ רבי יהודה דרבי יהודה לאו
בציכוי היה יעוד דלרי יהודה שרי
דהא רשויות דרבנן הוו כדלקמן: ולא
הביאו מפר תורה. לבית הכנסת
ביובחצר אחרת היה והיו מביאין אותו
דרך חנר שאינה מעורבת ופרסו
סדינין על גבי עמודין להיות מחיצה
מפםקת אצו מחיצית החצר ו:ביח
חויה בור תירה יויר בי יעב בית
הכנםת וכעין מבוי קםן כדי היליך בין
שדינים למחיצות הרצר ולא היו בני
....... החצראוסריםשםשלאהיהפתח
פתוח לו אלא אותו כתחי) לבדו והנך סדינים מחיצה תלויה הואי : הכל
חודים. ר'יא ומחלוקתו שנחלקו בתוהפח אהל עראי נבי פקק חלון
דאיכא למ'יד פוקקין בו ואע''ג דמוםיף על אהל עראי הוא חודים שאין
עושין את כל האהל לכתחלה בשבת בפ' כל הכלים .שמ בבב:): אמרו
דבר אחד. הקילו הרבה במים: נזוומרא. שהיא למעלה מן הים:
שיש בה ארבע. מרובעות שהן כ''ד טפחים על כ''ד טפחים:
תו ת ת
. .. .. . .. . . . . .. . . . .. . .. . ..... . ... ... . . .. .. . ....י במחיצות למר כדאית ליה ולמר כדאיח ליה דליתיה כרמלית אלא רה''י
אבל כרמלית גמורה דלאו בר איערובי הוא אית לן למיחש דילמא אתי לאידך גיםא ומשוי גמירי כו' ופריך תחח ק:רה מיהא פריבי ומיא בהדי
הנך ומכרמלית הוא דולה ומשני קל הוא שהקילו חכומים במים ולא גרס אלא דשינויא דאין דלי מהלך יותר מארבעה כדקאי קאי וה''פ כיון
שהדלי לא ילך בכרמלית לערובי מיא נמי לא חיישינן משום דהקילו במים ע''י מחיצת תקרה כדאמר לקנ:ן .בז.. באמת המים שעשו לה מחיצה
עשרה דלא חיישינן לאיערובי מיא הכי נמי גבי תקרה: ט' תמי רמ המםי רי יהירח מרע כפירוכי חעירות. וא'ית ולינמא משום דבמים הקילו
חכמים ועוד אמאי קאמר ר' יהודה בשיטת ר' יוםי אמרה לימא דכולהו תנאי דמכשרי במחיצה תלויה בשיטת ר' יוםי אמרו וי''ל דאשאר תנאי
איכא לומימר משום דבמים הקילו אבל ר' יהודה משום מים לא היה נ:יקל כל כך שומתיר אף בנ:חיצה שלא נעשיח לשם מים ולהכי קאמר משום
דבעירובי חצירות דרבנן: בובוםיב םים כח יי) מרכפח ככ מרגפח תוי. ו:שמע דכי אין בה ארבעה על ארבעה אינו וממלא אבל ג:ו:םרא
עצמה הויא רה''י וכן גזוזטרא דמתני' דקתני אין ממלאין הימנה אא''כ עשה לה מחיצה עשרה אבל נזוזטרא גופה הויא רה''י ומטלטל בכולה
ותימה מון דאין לה תחיצות אמאי הויא רה''י יהא הרסקל לא הוי רה''י אפילו לר' יוסי בר יהודה אלא משום דהדרא נ:חיצתא כדאמרינן
בפרק בכל מערבין .וביו דף ונ:) וי''ל דבקיעח דגים לא הויא בקיעה ואמרינן גוד אחית אבל בםרםקל איכא בקיעח גדיים א''נ םתמא פתוח
לרה''י והויא כחור היחיד ור''י האריך בזה בריש כל גגות גבי מחיצות שאינן ניכרות וא''ת כי אין בה ד' אמות על ד' אמות לישתרי
למלאות לפ''ה שפירש בסוף כל גגות .ובמן דף נו.) דאנמר פי תקרה בכל ארבפ הרוחות וי''ל דהכא איירי דעבידא כי ארזילא באלכםון
כעין גנין שלנו דלא אמרינן פי תקרה יירד כדאמרינן בעישין פסין .וכיו דף נב:) אי נמי כנון שהגזוזטרא אינה שוה :ד:ליאה פגיומ:ח כל
שביבותיה דאין י'י פי תקרה אי נמי כשאין מפח בעובי הנזוזמרא דמשמע מכירוש הקונמרס דסוף תרק קמא דשוכה (דה יז:) בשמעתא
דאכסדרה שיש לה פצימין דלא אמר פי תקרה יורד וםותם אלא אם כן יש בעובי התקרה טפח:
'י ר