חוקק בה. נקב באמצעיתה ואפילו אין לה מחיצוח סביב הדיין לה י' טפחים הנשארים סביב הנקב לכל צד ורואין אותן כאילו היו כפופין
למטה כעין מחיצה תלויה על המים ואמר נמי נוד אחית כאיוו יורדות וסותמות עד המים והויין מים שבנגד הוקב רהייי. ובציר מהבי לא שגי
דא,ננד חוו,ת' ג:ב, ונממצה ח מ'חיד,לי,הם: ,ף:,תחר,הנשרהא כפוף, ,וה,בחה,וב,ההמ,חצה
סביב לה דאיכא קצת הימרא דהיתר
דהא כרמלית מדרבנן היא גזרה משום
הוצאה מרה''י לרה'ר הואיל הש לה
קצת היתר ואע''ג דאכתי כרמלית
היא דהא קרפף יותר מבית סאתיה
שלא הוקף ירה הוא מיהו בתקנתא
פותא מ הא סני: היתה םמוכה.
שהיתה כותל העליה על שפת המים
ואותו הנסר נתון על שני זיזין היוצאים
מן הכותל ושפת הנםר פחות מג'
סמוך לכותל הויא לה האי כותל חדא
מן המחיצות והארר פחות משלשה
שבינה ולכותל מהמ לנקב ומוסיף
עמו טפח ומשהו פגם ברוחב הנסר
על פני ד' לארכה להשלים הנקב לד'
על ד' וצריך להיות בה רוחב עוד י'
מפחים למימר בהו כוף למחיצה שנייה
כנגד הכותל הרי י''א רוחב ומשהו
וארכה ד' אמות ליות י' טפחים לב'
ראשיה עד הנקב דנימא כוף וכשאתה
כופף את ב' הראשים אע''פ שהנסר
רחב י''א ומשהו אין מועיל למחיצות
חלל הנקב אלא טפח ומשהו מזה
וטהם ישםהו שיה שהרי י' עהםים
בולטין מן המחיצה האמצעית ולחון
לצד המים שהרי המחיצה האמצעית
כשכפפנו אותה נמצאת עומדח בשפת
הפבם ואין מחיצות הראשין נמשכין
ממנה לצד הכותל אלא טפח ומשהו
והוא מצטרף עם פחות מג' לבוד
והויא מחיצה ד': היתה זקופה.
לארכה ציך שיהא ארכה י' ורחבה
יר יביי שכהורן ייתוהה רםבה היבב
הכותלמופלנד'מןהכותלוכוףשפת .....
רחבה טפח ומשהו לכאן לצד הכותל והרי שפתה עכשיו בו:חות מג' םמוך לכותל והוא לבוד הרי מחיצת ד' לכאן ועוד כוף טפח ומשהו
בשפת רחבה השני לצד הכותל הרי מפח ומשהו מחיצה ופד.ות מנ' לבוד הי ומחיצת ד' מכאן ומחיצה הג' שכנגד הכותל רחבה ד' שלימין
הרי חלל ד' במחיצותיו וגובהן י' ופותח חלון בכותלו ומנ:לא: היתה עומדת בקרן שוית. ששמ בתלים מחיצות למים ואינה צחבה אלא
שתי מחיצות נריך שיהא נובה ארכה כשהיא זקופה י' מפ.שים ורחבה בי מפחים ושני משהרין ומעמידה זקופה שפת עויה כנגד כותל
האחד מופלג ממנו פחות מג' והוא לבוד נמצאת כאן מחיצה רחבה ה' ומשהו וכותל השני מכוון כנגד רחבה מופלג ממנו ד' כוף טפח ומשהו
היתיין על מדת רחבה והטה אותם לצד כותל המופלנ ד' נמצאת שפת הנסר עומדת בפחות מג' והוא לבוד הי ב' מחיצות של ד': ואלא
הא. דבעי ר' חנניא כ''ד על כ''ד היכי משכחת לה: דעביד.א כאסיתא. שאין כותל סמוך לה וקבועה על יתידות וציך להיות כל חללה וכל
מחיצותיה ממנה ונעשה כעין מדוכה. אסיתא מורטי''ר: ס:תבר: אחח המים. אפילו ברה''י כרמלית היא: עשו לה מחיצה. בתוך אוגניה
על פני רוחבה שיהא ניכר שבשביל המים נעשיח ומחיצת החצר התלויה ועוברת על גבה אינה מועלת לה ואע''ג דמחיצה תלויה מתרת ביםנ)
ה''מ היכא דנראית מחיצה שעשית בשביל המים כגון גזוזםרא דמתמ' .כ''נ. וכגון מחיצה שבתוך הבורח): של אבל. שם היר והיתה עוברת בתוך
החצירות וממלאין הימנה בחצירות דמהניא לה מחיצת כותל ז:חצר תלויה עליה ורבי יהודה לטעמיה דפליג נמי במתני' )פ(.. אבור: שלא היתה
כשיעור. כרמלית או בעומק י' או ברוחב ד' שאין מים נעשין רשות לעצמן בפחות מעומק י' ברוחב ד' ואם עוברת ברה''ר הויין רה''ר בדתנן
בהזורק (שנח דף ק.) הזורק ד' אמות בים פטור דכרלממת היא ואם היה רקק מים ורה''ר מהלכת בו חייב דרה''ר הוא וכומה הוא רקק מים פחות
מי' טפחים אלמא מים שאינן עמוקין י' אינם רשות לעצמן וכי הוו נמי בחצר הוו להו רה''י: בש: עשו לה בכניסה ולא עשו לה ביציאה. לא
מהני מידי דהא מחוברת למים שחוה לחצר ביציאתה ונעשית (הכל כרמלית אבל כי עשו בכניםה וביציאה אינה כרמלית דומה במי שמתחלת בחצר
זו: שלא היתה עחוקה י'. או לא היתה רחבה ד' דלא חשיו: פחות מד' למיהוי רשותא לנפשיה: בין החלונות. למבה או לחצר ובתים מכאן
ומכאן על שפתו וחלונות פתוחין להן למלאות: כחות מני. ומפרש ואזיל במאי קאו:ר: במאי עסקינן. האי שיעורא דג' וד': אי נימא. ברוחב
אמת המים דקאמר ת''ק נ' רוחב הויא כרמלית ואין ממלאין ממנה לרה''י: לימא כתנאי אמרה. דהא רבנן בנ' רומב קרו לה בימלית (ואין
ממלאין ממנה ברה''י): אלא באנפיה ולהחליף. דיש באמה שיעור כרמלית והכא בשיש לה אנפים נבוהים ומהוי למיהוי הנך אגפים מקום
פטור מ לית להו רוחב ג' ומשלשלין את הדמ ומניחו על אגפים ונמשם מחליפו לאמה וממלאהו וחוזר ומניחו על אגפים ומשמחליפוי) לרה''י דהשתא
מהמ אגפים להחמף המשאוי מכרמלית לרה''י ומרשות היוזיד לכרממת וקאמרי רבנן דאי אית בהו רוחב ג' תו לא הה מקום פטור אלא
רשותא באנפי נפשיה ולא בטיל להכא ולהכא : והא כי אחא ר.ב דימי נופיה אמר ובלבד שלא יחליכו. דרך מקום פםור דהא ביון דאמרינן מותר
לאלו ולאלו לתף עליו מקום פטור חשיב ליה וקאמר לא יחליפו: התם רשויות דאורייתא. רשות היחיד ורבים איקורא דאורייתא להוציא
מ:ה לזה אשתכח דמתעבדא איםורא דאוייתא דרך מקום פנ:ור אבל מכרמלית לרה'יי רשויות דרבנן ומחליפין דרך מקום פטור. ואע''ג דחשיב
רב דימי מקום פטור בפחות מארבעה והכא קאמרי רבנן ושלשה לא הוי מקום פטור ליכא למימר דהא שמעתא בתרייתא דרב דיומי כתנאי
אמרה דאיכא למימר דגבי רשויות דאוייתא דחשיבי הוי פבות דוד' הםמוך להו בטל אצלן אבל לגבי כרמלית לא בטיל מכי הוי רוחב שלשה:
יה א