והא ר' יוחנן ברשויות דרבנן. כגון ב' חצירות: נמי אמר. דלא יחליפו
דרך מקום פטור דקאמר אלו מעלין מכאן לכותל ואלו מעלין מכאן
והוא הדין דמוידין אבל לאחלופי לא דאמר התם ואזדא ר' יוחנן
לטעמיה ומייתי עלה להא דרב דינ:י מקום שאין בו ד' על ד' בםל
לאלו ולאלו ובלבד שלא יחטפו: אויר
ב' רשויות שולםתח) בו. דמון דלא הוי
ד' על ד' לא הוי רשותא לנפשיה
ושולטין שניהם ברוחבו: ולא יויו.
בראשו אפילו כמלא נימא וכ''ש שלא
יוריד הימנה כלום ולא יעלה מן
החצירות עליו כלום: אלו מעלין כוי.
דבטיל לגבייהו לקולא: ואודא רי
יוחנן לעעחיה. נזםקנא דאתקפחא
היא: ההיא. דאלו מעלין מכאן ואלו
מעמן מכאן דמשומע אבל לאחלופי
לא: ועירי אמרה. משמיה דר' יוחנן
אבל לרב דיי אליבא דר' יוחנן מותר
להחליף: ולועירי קשיא הא. דקחני
לעיל (בייא. פחות מג' משלשל דלי וממלא
וליכא לאוקנוא אלא באגפיה ולהחליף
אלמא ברשויות דרבנן מחמפין דרך
מקום פטור: זעירי מוקי. פלוגתייהו
דרשב''נ ורבנן ברוחב אמת המים
גופה ואמרי רבנן דבשלשה מקריא
כרנ:לית: ודרב דימי. דאנ:ר אין
כרמלית פחותה מד' תנאי היא:
ותיהוי כי חורי כרמלית. האי אמה
אפילו מת בה שיעור כרמלית ליתשר
ומשום חורי כרדמלית כי הימ דאמרינן
בששי שבת יבב י.' תורי רשיא הרבים
כרשות הרבים דמי כגון כותל הסו:וך
לרשות הרבים ויש בו חור וזרק ארבע
אמות ונח שם חיב דחשיבי ליה הנחה
ברה''ר ה''נ הואיל ויש בה שיעור
כרמלית קודה שתכנס לעיר השתא
נמי תיתסר דמכרמלית אתיא: אין.
תורת חורין לכרמלית דלא אחמירו
ביה רבנן כילי האי: בסמוכה. כנון
חור שבכותל הסמוך לקרפף יותר
מבית םאתים: במוכלנת. שאין בה
כשיעור אלא למרחק: רבינא אמר.
האי שיעורא דנ' וד' דרבנן ורשבי'נ
לא בשיעורא דאמה גופה ולא באגפיה
ולהחליף: אלא דעבד לה ניפקי.
מונאות: אפומה. בכויסה ויניאה
והתחיל הומחיצה סמוך לאגפיה בתוך
אוגניה מכאן ומכאן ולא חיברה
באמצע שיהו המים נכנסין ויונאין דרך
שה ואמרי רבנן דפחות מני אמינן
לבוד אבל ג' לא אמרינן לבוד ואסור
דפירצה היא: ורבן שמעון לםעמיה.
דאמר בפ''ק יא) פחות מד' לבוד:
שעבר: אאיכ עשו לה. כל
םביבותיה או סביב הנקב ד' על ד'
החקוק באמנעיתה דנוד אחית אמר
להכשיר אעי'פ שהיא תלהה אבל כוף
וגוד כחנניא בן עקיא לא אמר: בין
מלמטה. מחוברת לגזוזטרא מתחתיה: זו למעלה משו. אפילו זו שלא
כנגד זו ובלבד שלא תהא מופלגת נ:כנגדה בומשך הכותל ארבעה
כדאמר בגמרא זשז.ז: שתיהן אסורוח. למלאות בנקב העליונה עד
שיערבו והתחתונה בנקב שלה אין צ''ל שהיא אסורה דהא מכרמלית
לרה''י קא נ:מלא: בשי חוקק בה כו'. ואין צריך בה ומחיצה אחרת
דאמרינן כוף וגוד הואיל ויש עשרה לכל רוח לנקב: ממלאין מים
מנזוזםרא. שיש בה די אמות על ד' אמות: ומומנין. פירותיהן בעצה פסולת קםנית ואף על פי שלקטו מן השדה בהשכמה והםל עליו
מן מכשירין את הפירוח כדמפרש לקמיה: אלונטית. בגד שמםתפגין בו כשיוצאין ומבית המרחו: השכים. קודם היום להביא פםולת
תבואה מן השדה להטמין בו פירות אם לכך נתכוון להשכים שרוצה ונוח לו בטל שעליו והשכים עד שלא ייבש הרי הוא בכי יותן:
א ו שי