אנשי טבריא. בעלי מלאכה היו: מסתכנ אדם. ביום טוב ובשבת
אם רחו בצונן מסתפג באלונטית ואין חוששין שמא יסחוט: לאו':יירין.
בלנין: על אותו דבר. סחיטה: אף מביאה בידו. ואין חוששין שמא
ישכח הםחוט: לא שנו. שמחיצה תלהה מתרת בגזוזטרא לרבנן אלא
למלאות: אבל לשפוך. שופכין בנקב
למים אסור מפני שהנהר מוליך
השופמן חוו למחיצת הגזוזטרא: חה
בין זה לעוקה. דתנן במתני' .לבו:ז חצר
שפחותה מארבע אמות אין שופמן
לתוכה מים בשבת אא''כ עשו לה
עוקה נומא מחזקת סאתים ותני עלה
.ב(ב''ו. אע''פ שנתמלאה העוקה מבעוד
יום שופכין לה מים בשבת ואף על פי
שהנמים יוצאין הימנה לרה''ר: התם
תיימי מיא. המים עשויין לכלות
ולהבלע בקרקע הלכך כי שפיך
אדעתא דליבלעו בדוכתייהו קא
שפיך ואי נפקי לבר לאו מחשבתו
הכי הוא ולא נתקיימה מחשבתו ושרי
דאפילו איכוון איסור ממש ליכא דהא
ברשות היחיד שפיך אבל הא מידע
ידיע דודאי נפקי ולא תיימי: אפילו
לשכוך נמי שרי. דאיהו לא איכפת
מה דמפקו לבראי אבל חצר הפחותה
מארבע אמות ניחא ליה דליפוק לבר
שלא ילכלך את חצרו הלכך בעי עוקה
דבעוקה ניחא ליה דליבלעו:
בםמוכה. שאינה רחוקה מתחתונה
במשך הכותל ארבכה הפחים. ואני
שמעתי שינה גבוהה ממנה עשרה
ולא מצינו לשון הפלגה בהש'ס בגובה
אלא במשך כדתנן במתני'י) באנשי חצר
ומרפםת ועוד לרב מה לי גבוהה או
נמוכה הא איהו דאתר (נדו ה' כנ:)
לזה בשלשול ולזה בזריקה שניהם
אסורין ועוד מהא מתניתא מותבינן
תיובתא לשמואל בפירקין לעיל .שד:ז ואי
רב בוהיה בתיישן בבי עםרה בהבבי
אוקמה הימ מותיב לה ואביי דתרצה
כנון דקימן בבו עשרה דהדדי מאי
חדושיה: עליונה פותרת. כדאמרינן
דאין תשמיש לתחתונה בעליונה אלא
דרך אהר זריקת תשך ארבעה מפחים
ורב לטעמיה דאמר אין אדה אוסר
על חבירו דרך אויר: יש שול בשבת
וחורבה מחזיר לבעלים. השתא ם''ד
דהכי קאמר מותר לגזול בשבת
רשויות ולהשתמש בה בחורבתו של
חבירו הסמוכה לו כי היכי דרגיל בה
בחול הואיל ושתם חורבה אין הבעלים משתמשין בה כל כך קני לה האי בגזלתו כשאר גזלניה ונעשית רשותו וחורבה מחזיר לבעליה משמכ
על ברחו איסור שבת מחזירה לבעלים וצריך להחזירה ואין קנויה לו אלמא אסור להשתמש בה: יש דין ששל. דין השבת ג:לה נוהג ברשוכ
של שבת דחורבה מחזיר הגזילה לבעמם ואסור להשתמש בי:: אמאי אוסרת. הא רשותא דעליונה היא ותחתונה זו שלא כדין משתמשת בכ
בחול ואפ'יה כיון דרגילה בה אםרה עלה: שעשו. אותה ומחיצה של עליונה בשותפות: א''ה כי עשו. בני תחתווה לתחתונה אם יש להכ
שותפות בעליונה נמי אסי עלה: נלויי נליא דעתיה. תחתינה לעליונה דסלקה נפשה בשבת מינה דהא מחיצה זו אינה נעשית אלא להיחו
שבת: שץבי: אין שופכין לתוכה מים כוי. מפרש לה בנמ': עוקה. נוומא: סאתים. בגמ' מפרש טעמא דשעורא: מן הנקב ולמטה.
שמחזיק סאתים החלל שלה: בין מבפנים. מן שעשה לעו.קה בתוך החצר בין שעשאה ברה''ר םמוך לחצר: אלא שמבחוץ צריך לקמור.
לכםות פיה בנסרים שיפלו המים מידיו לתוך נמקום פשור: ביב. חריו העשוי לקלח שופכין שבחצר לרה''ר: שהוא קמור במשך ארבע אחוב
ברביימ. קיש לן באיבע אמות יש שיעור ליבלע בהם פאתים מים שאדם עשוי להסתפק בכל יום: שופכין לתוכו. דתחו:י מיא ואי נמי לל
תיימי דיש בו מים מבע'יי כיון דרוב ימות השנה עשוין מז:לע הכי נמי כי נפקי לבראי לאו להכי איכוון ומון דלא נתקיימה מחשבתו שר'
דאפילו מתכוין לאו איםורא דאורייתא איכא הכא דהא לאו ב.יה''ר זיק להו איהו גופיה אלא מאימהן יוצאין הלכך כי לא מיכוין שרי לכתחילה.
לא ישפוך על פי הביב. כלומר בתוך החיו ואע''פ שיש ד.ורך מאן עד יציאתו מאה אמה ויכומן ליבלע כיון דבגופיהי) קא שפיך מקלח'
להדיא ובכח לרשות הרבים והרואה אומר ששופכן שמוך ליציאתו ובעי דליפקו כדאמר בנמ' זכ''נז גזרה שמא יאמרו צנורו של פלוני מקלד
מים בשבת: דיוםאות. עליות :חצר פחותה מארבע אמו:נ לפניהם ששופכין בה מימיהם: מקותם. בר האחת עשו עוקה בחצר ובנ'
האשמ לא עשוי בש: מיפ. אחצי פשותה מארבע אמות באי דמשומע הא ארבע אמות שמ: אדם רווה לזלפן. שראויה היא לזלף להרביז
עשרה שלא יעלה אבקה דבידוות השמה מוקמינן לה למתני' לו:מן בברייתא (שב. ומון דרוצה לזלפן אי נומי שפיך להו ונפקי לא מתקיימא ומחשבתו.
ר ר יר