כחות מד'. אינו ראה לזלף ושופכן וכי נפקי מקימא מחשבתו וגזור רבנן עמה דילמא אתי למישרי זיקה בהדיא לרה''ר: תיימי. מיא
בד' אמות ראוין ליבלע סאתים הלכך אי נמי נפקי לבר לא מקיימא מחשבחו: דאריך וקטין. כגון שישנה ח' אמות על שתים דאיכא
קרקע כשיעור ד' מרובעות ויש מקום להבלע שאתים אבל ל:לף אינה ראויה לרבנ' אםור לשפוך בלא עוקה לר' זירא לא בעי עוקה ובין
למר ובין למר ד' אמות דמתני' באורך וברוחב משמע דאי לא יהיב שיעורא נמי לפותיא אין כאן שיעור מפורש כלום ומשמע אפילו רחבה
משהו וליכא לאוקומי בה טעמא: תנן
החצר ואכסדרה מצערפין לדי אמוח.
לפוטרה מן העוקה. קס''ד באכסדרה
העומדת חוו לחצר כנגד אחד מן
המקצועות ומצטרפת להשלים השיעור
אלמא טעמא די שיהא שם שיעור
לבליעת המים הוא דהא הא לאו
ד' מרובעות נינהו דליתחזו ל:לף:
באכסדרה מהלכת על פני כל החור.
כגון חצר ארבע על שתים ואכסדרה
מהלכת על פני כולה להשלים ד' על
ד': די אמות על ד' אמות גרס
בברייתא. אלמא מרובעת בעינן:
הא מני רבנן היא. דלא שרו ליה
משום שיעור מקום במעת המים כדתנן
במתמ' .כיזז אפילי ביב מאה אמה
לא ישפוך לתוכו אלא על הגג או על
החצר אלמא טעמא דידהו משום זילוף
הוא ונבי ביב מגלי דעתיה דקא שפיך
דלאו בר זילוף הוא ורישא דמתני'
ר''א בן יעקב היא דאמר (שה: מעמא
משום שיעור מקום לבליעה כדתנן
.שכז ביב שהוא קמור די אמות: וחאי
דוחקיה דרבי זירא. לפרושי מתני'
משום דתיימי מיא ושרי ליה באריך
וקטין ומיבעי ליה לאוקומי כר''א
לוקמה דבעיא ד' אמות מריבעות
ומשום זילוף וכרבנן: שהיא פחותה.
משמע שחסר שיעורה הא יש בה
שיעור ד' אמות על ד' אמות לא שנא
בריבוע ולא שנא באריך וקטין שרי:
ליתני חצר שאינה די על די אמות.
דמשמע שאינה עשויה בריבוע :ה
ואפילו יש בה כשיעור: חתני'.
דקתני לרבנן אבל שופך הוא על הגג
והן יורדים לביב כלומר לצניר החקוק
בו: דלא כחנניא. דלדידיה בחצר
שרי בגג אםור. גגין שלהן לא היו
משופעין אלא חלקין כעין עליות שלני
ומחין כותי במיכ מעייבה והיקקין
צנורות לקלח גשמים ושופכין השופכין
שה: במה דברים אחורים. דצריך
עוקה: שיבלעו במקומן. ולא איכפת
ליה דליפקו דבלאו המ חצרו מטונפת
..... ועומדת מפני הגשמים: א"ל אביי
והרי שופכין. הנשפכין לו לביב ארוך מאה אמה שיש בו שיעור להיבלע ב: וקא אמרו רבנן במתניתין לא ישפוך. להנך דביב קרי שופכין םתמא
ולהנך דחצר קי מים לפי שפעמים הוא מזלפן: התם. בימות הגשמים למאי ניחוש אי משום דניחא ליה דניפקו משום קלקול חצרו: הא
מקלקלא וקיימא. בנשמים: אי משום שלא יאמרו. ואתי למעבד בימומ הממה אי ומי אמ למימר שרי לזרוק בהדיא לרבייר דמה לי בצבור ודמה לי
ברה''ר ממש האי נמי להמ מתכוין להא ליכא למיחש דםתם צנורות בימות הנשמים נ:קחין הן ואמרי מי גשמים נינהו אבל גבי ביב בימות
החמה אע''ג דיש בו שיעור ואדם רוצה שיבלעו במקומן איכא למיחש שמא יאמרו: פחזיק מאה. עוקה ווחנין לו רשוח להםחפק ולשפוך
סאה והאי דקאמרי לעיל שופך ושונה ואינו נמנע ס'יל לר''נ בעוקה קטנה ושיעור מדתה קאמר תנא דברייתא דשי: התם למאי ניחוש לה.
אי נמי אתי למיתב שאתים לא איכפת לן דהא הוא נופיה לא יליף מינה חורבא למימר כי היכי דשרי ליה לשפוך בעוקה זו כדי לצאת לחוו
ה'נ שרי למשדינהו לבראי דהא לא מקיימא מחשבתו ולא ניחא ליה דליפקו מיא דהא חצרו מקלקלא וקיימא: ואי משום שמא יאמרו.
הרואים הרי צנורו של פלוני כו' ושבורין שהוא מתכוין לכך: סתם צנורות כוי. ומיהו לכתחלה לא שרינן ליה םפי משיעורא: אמר
אביי הלכך. כיו: דליכא למיחש למידי: אפילו כור :כוריים. קא שרי מוא דבמיתא' ואפילו עירבו. שמי בעליומ דמבא למיבש אי
שרי להו להני ע''י עוקה דהנך אתי לאפוקי מאני מן הבתים ולהורידן לחצר בהדיא עד שפת העוקה ברגמהם וקא מטלטל בחצר דלא
מיערב אפילו הכי אסור: משום נכישא דמיא. דיש כאן ארבע םאים לשני בתים: גיסםרא. כלי חרם שנםדק וותנו שם חציו לקבל
המים. להמ נקט ניסםרא דלא חזיא לתשמישא אחרינא: בריכה. חיין ימש בעין ביבי שעושין לדניש' פריבה. ששיוה קהוה:
י בי