הכי גרםינן דלמא אתי לאפוקי מיא במאני דבתים להכא. לששמ
העוקה לשפוך לתוכה:
בףבנ ףףף ףנףב ףףןבעננ
ףף ףףנב ף..ף ףףןף נףף.
ואף על פי שדיורין
חלוקין למטה לשני בני אדם הנגות
שאין תשמישן תדיר אין בהם חילוק
רשות וכלים ששבתו בגג זה מותרין
להוציאם לזה: ובלבד שלא יהא שנ
נבוה. מחבירו עשרה דאם חלוק מהן
בנובה י' אםור לטלטל ממנו לגגין
וטעמא מפרש בגמ': וחכיא כל אחד
ואחד רשות לעצמו. ואם לא ירבו
דיורין שלמטה אסור לטלטל מזה
לזה: רי שמעון. מיקל מכולם ואמר
הנירות וננות וקרפיפות שאינן יותר
מבית סאתים הואיל וכולם אין
תשמישן מיוחד ותדיר רשות אחת
הן ומםלטלין מ:ה לזה אפילו מחצר
של רבים לחצר רבים בלא עירוב
ולית ליה לר''ש עירובי חצירות אלא
משום היתר כלי הבית: לכלים ששבתו
בתוכן. כלים ששבתו באחד מהן
מוציאין אותן מזה לזה: אבל לא
לכלים ששבתו בתוך הבית. והביאום
לחצירן ע''י שעירבו במ החצר אסור
להוציאן מחצירו לחצר אחרת אם לא
עירבו ב' החצירות יחד: בש: כל
חקום שאחה מונא שחי רשויות.
שעומדת כל אחת לבדה: והן רשות
אחח. שם אחת להן ששתיהן רשות
היהיבי בנון עעיב. בבוה עשרה
בחצר: אסור לכתף עליו. מן החצר
ואע''פ שרשות חצר עולה עד לרקיע:
נזירה משום תל. גבוה י' ברה''ר
דהוה רה''י דלא לימ לכתופי עליה:
אמח הריחים. כל בנין העמדת
הריחים מקום מושבן קרי מה אמת
היחים: הואיל ואדם קובע להן
חקום. דדמו לתל: ואמר רב יהודה.
לקמן בפירקין: כשתימצי לומר.
כשתדקדק בדבריהם תמצא כן:
חצירות רשות לעצמן. ומטלטלין
מחצר של רבים לחצר של רבים בלא
עירוב וכן של יחיד דמ הימ דאנמר
ר' מאיר נבות רשות אחת הן שמעינן
מינה דחצירות נמי רשות אחת שהי
אין תשמישן מיוחד כבתים ודמו לגגין
אבל מנג לחצר לא כדקתני ובלבד
שלא יהא גג גבוה מחבירו י' וכל שכן
מנג לחצר: מאי לאו. הא דקאמרינן
חצירות רשות לעצמן דשרי לםלטולי
דרך כותל ולא גזר משום תל אלמא
בנ נבוה ונמוך מעמא אחינא הוא
וקרפףב) אם יש יותר מבית סאתים :הן) מטלטלין מזה לזה תווי די ואי
של בית םאתים מםלטלין טלטול נמור אבל מהן לחצירות לא דלא דמו
לחצירות דחצירות רשות שותפות וקרפף רה''י: רב אמר אין מ.פלעלין.
לרבנן בנג הסמוך לחבירו: אלא בדי אמות. דכיון דלרבנן כל אחד
רשות לעצמו והן פרוצין זה לזה אוסרין זה על זה דה''י: רשות
פרוצה במלואה למקום האםור לה: מותר לעלעל בכולו. ש.מחיצות
המבדילות למטה (א) מן הדיורין אומרינן גוד אסקינהו לומעלה ויפרידו
ביניהן: במחיצוח הניכרות. שאין הבחים תחוברין ויש אויוי ביניהם ומחיצות הבתים נראין לעומדין על הנג כשמסתכלין תחת רגליהם:
כולי עלמא לא כליני. דאמרינן בהו נוד אסיק דדמו לכ.מוד ברשות הרבים דהוי רשות היחיד משום נוד אסיק משוך והעלה: כי
פליני בשאין החחיווח ניכרות. שהגגין מחוברין יחד ומכםין המחיצות שבין הדיורין: לא אמרינן נוד אסיק. בכי האי גוונא:
ר ר יר