רשות לעצמו. קא סלקא דעתך כל אחד יםלטל בגגו ומשנ:ע: והני
דבי שמואל תנו. אית מתניתא בידייהו דמותבי ינה תיובתא לדבי
רב דקחני אין לה: לכל אחד אלא גגו דתשמע דלא יטלטלו אלא בגגו
הא בנגו יםלטלו: לא שחיע לי הא שמעתא. דשמואל דנינ:א נוד אםיק
במחינות מ הני שאין ניכרות: ננ
נדול סמוך לקטן. גדול עודף עליו
לכאן ולכאן: הגדול מותר. לטלטל
בי דיורין שבו ואפילו לרב דהא
מחיצות של מטה שישנן בעודפו לכאן
ולכאן מחיצות הניכרות הן וגוד
אהקינהו ואית להו גפופי והך פירצה
שכוגד הקטן פתחא הוי לנדול ואין
קטן אוםר עליו דהוי כשתי חצירות
ופתח ביניהם: אבל קטן אסור.
דלדידיה הוי מלואו ולאו פתרא הוא
ואסרי עמה בני נדול: שיש דיורין
על זה ועל וה. שעוברין כל שעה
ני:ה לזה הלכך ליכא למימר גוד
אסיק במחינה התבתונה שביניהה
מפני שנדרםת היא: אבל אין בהן
דיורים. אמינן בה נוד אסיק ומותר
אף הקטן. אלמא אף במחיצה שאינה
ניכרת אית ליה לשמואל גוד אסיק
דאי לאו דמחוברין הן אין דריסה
מזה לזה: שיש מחיצה על זה ועל
:ה. כל סביבותיהן חון מכנגד
חבורן דהשתא מישתרי גדול בגיפופי:
אבל אין מחיצה לא לכאן ולא לכאן
שניהן אםורין. דקמן נמי אשר
אגדול דהואיל ולא הוו ניפופי ממש
אלא על ידי גוד אשיק לא הוו ניפופי
לשוויה פתחא לגביה דפתחא דמינכר
בעינן וכה''ג לא עבדי אינשי: אי
אמרי לכו דיורין. אם הזכרתי לכם
שום דירה בדבר כך או:רתי לכם.
רב ייםך רלה ושכח תלמודוו': לא
שנו. דקטן אםור בין לדיורי קטן
בין ליורי גדול אלא שיש מחיצה
ראויה לדירה כלומר מחיצה קבועה
וקייומא דחרוייהי גלו דעתייהו דבעו
אשתנמושי כל חד בדידיה הלכך גדול
מותר בשלו דפתחא הוא ולא אסר
קטן עלייהו וקטן אםור לשניהם
יא) משום דנפרו במלואו לנדול ואסרי
עליה בני נדול ילדידהו נמי לא
מישתרי דמון דעבד ליה מריה מחיצה
קבועה לא סליק נפשיה נמיניה ולא אחלי לגבייהו : סלוקי סליקו נכשייהו.
בני קהן מגגו ואחליה לבני גדול: הוחר בכל הננין. ואפילו לרבנן
דכיון דאינהו לא עביד סולם םליקו נפשייהו ואחלינהו לגביה: בנה
עלייה. והקיף כל גגו מחיצות לעלייה: דקה. פתח קםן פתוח
לצד הננין: הותר בכולן. דגלי דעתיה דקא מחזיק בהו והם לא
הקפידו לעשית כן אחינהו לגביה: כעמימ שהדקה לאיםור. ואפילו
לרבי מאיר דומשוי כל הגגות רשות אחת אסור בהן: דעבדה להדי
תרביציה. שפתח לצד גינתו וד:חיצה של צד הגנין הניח םתוומה:
לנט ו רי