לנטורי תרביצא עבידא. וסילק עצמו מן הגגין: בי אחות בננ והנ).
כרב םבירא ליה דאמר גג שבין הנגין אין נ:םלםלין בו אליז בד'
דאסרי אהדדי: מהו. לטלטל מאחת מהן לעמוד העומד ברה''ר סמוך
לו גבוה י' ורחב ד': כרמלית ורהיי קא מיבעיא ליה. בתמיה. כלומר
פשיטא דאסיר דהא גג כרממת הוא
דאמר' אין מטלטלין בו אלא בד' ועמוד
רה'יי: ורמי בר חמא אנב חורחיה
כו'. הש''ס קאמר ורי בר חמא נמי
ודאי לא איבי ליה ליבעי הכי אלא
אגב חורפיה מיהר בשאילתו ולא עיין
בה יפה: והכי הוא דמיבעיא ליה ב'
אמוח בננ. שבין הנגין: ובי אחוח
באכסדרה. של בעלים אחרים ע''ג
תקרה של אכסדרה יותר מביח שאתים
ואיןו) לה מחיצה ואין לה פי תקרה
דממא יוד וסותם דעבידא כי
אורזילא בשפוע כגנין שלנו ודאמרן
בעושין פסין (לשיו וה.) דהשתא הויא
לה נמי כרממת מהו טלטל מזה
לזה: חדא רשותא הוא. ואף ע''פ
שאינן של איש אחד אין בהה חלוק
רשותא ואפי' לרבנן דלא דמו לשני
גנין דהתם איכא דיוין למםה בשויהם
ה''ל כשם שיש חלוק רשות למהה
בבתים כך יש חלוק למעלה דחלוק
למטה סליק ואזיל לעיל אבל
באכשדרה ליכא למימר הכי: או
דילמא כיון דמננ לננ אסיר. טעמייהו
דרבנן משום דקפדי אשינוי בעמם
הוא ומגג לאכסדרה נמי: בחורבה.
של אחרים ופרוצה לרה'ר דהויא נמי
כרמלית כגג בין הגנין: לאו היינו
דרמי. מה בין חורבה לאכסדרה: וכי
חאחר אתאי ונצאי. מפי אחר באר
וחלקתי בשאלה ששאלה אחר באתי
לקנתר בתמיה: מאי קא חיבעיא
ליה. הא לא דמי לגג ואתיר: אם
תימצי לומר קאמר. כלומר לא
פשיטא לרב ביבי דתיהה חורבה חזיא
לדירה ולא פשיטא ליה נמי דתיהה כי
אכסדרה דהא עדיפא מינה פורתא
ובא להושיף על שאילתו של רמי בר
חמא על ידי אח''ל והכי קאמר אם
פשיטאנ) לרמי בר חמא דשי הכא מאי התם הוא דאכסדרה וא חזיא
מדי לדירה אבל חורבה חזיא דירה בתיקון מועמ או דילמא כו':
ננין השוין. שאין בהן בנ נבוה מכבירו עשרה ויש הרבה שמוכי'ן יהב:
לר''מ. דמשוי להו כולהו חדא רשותא ולא אסרי אהדדי: ונז. יחידי
לרבנן. שאינו קמוך לאחרים דאפילו לרבנן ליכא דליםר עליה: ושמואל
אמר אין מטלטלין בו אלא בדי. והא דקאמר ר' נ:איר רשוח ו:חת הן
לםלטל ב' אמות ב:ה וב' אמות בזה. וטעמייהו דרב ושמואל .מפרשא
ואזלא: קשיא דרב אדרב. דא''ר לעיל .פש.) בגגין השוין לרבנן דאסרי
אהדדי אלמא לא אומר גוד אסיק מחיצות שביניהם להיות מובד.לת ה''נ
בגגין השוין לר''מ נהי נמי דהאי לא אסר אחבריה דחדא רשותא משוי
להו מיהו בני רה'ר העוברת לפמהם ולאחריהם ולצידי החיצונוינ אמאי
לא אסי עלייהו הא מכא מחיצות לגגין ומחיצות תחתונות אמר רב
דלא מהני להו וכן בגג יחידי לרבנן ליתםרו עליה בני רה''ר .יחצירות
שפביבותיו: ומשני התם. בין גג לגג לא אמרינן גוד אסיק דלא נ:ינכרן
מחיצתא שהן מכוםות בנגין הלכך מון דאמרו רבנן יש חלוק רשויות
למעלה ונוד אסיק נמי בכי המ לא אמרי הרי הן פרוצים י:ל אחד
לרשות האםורה לו לפיכך אסור לטלטל בו: אבל הכא נ:חיצות מינכרן
ומאממון בהו גוד אקיק הלבך לר' ו:איר דמשוי להו חדא רשותא ליכא דליםר דהא מחיצות חיצונות אית להו והוו כולהו כחד גנ מוקף מחיצוב
ובן גג יחידי לרבנן: ה'יג התם לא מינכרא מחיצתא הכא מינ.כרא מחיצתא: התם ליכא יותר מבית סאתים. מון דאית ליה לשנמואל נוד אסיכ
אף,שחפוש,מות, ואע,ש.,תאינן,בררל(מה,המייוןא,תה ב,ת. דמה לד חא בנפי,פשה,הוי כגנ,וג,קה
וש באן וומי מבומ קאמוש ובוקף זה דגוד אקיק אינו היקף לדירה דהוך מחיצות של ווטה אף על פי שנעשו לדירה למםה עבידן לדוה
במללן למטה ולא לדירת גג הלכך כי מםקינן להו הוי מוקף יותר ומבית סאתים שלא הוקף לדירה ונג יחידי לרבנן ננמי בדאיכל
םשי מבימ שאתים דוומיא דנגין השוין לרבי ומאיר: מוחר לםלטל בכולה. ואפילו ישנה יותר מבית שאתים דהוקף לדירה הוא.
לה ב רי ח