משוכה. משמע רחוקה היא מן הכתלים: או תלויה. שאין ראשיה
מונחים על נבי הכתלים אלא תלויה באויר שקצרה משתי רוחותיה
וכגון שנעו קנה כל שהוא באמצע פתח המבוי ונתן על גבו את הקורה
כזה: רבן שמעון סבירא ליה בכל דוכתא פחות מד' כלבוד דמי:
,'...,, ירי.י
נתלית באויר ואמרינן לבוד להאיך
ראשיה: אידי ואידי חבפנים.
ותרהיהו בקורה קנכה עשקינן.
משוכה מרוח אחת. ראשה אחד על
הכותל וראשה השמ אינו מגיע לכותל
שכננדו: רב אשי אמר. משום ב'
רוחוח לא איצםריכא מה דכיון דתנא
משוכה מרוח אחת הוא הדין משתי
רוחות אלא חדא קתני משוכה והיא
תלויה שקצרה היא מהניע לכתלים
ועוד שתלויה היא למעלה מגובה
י.מ,וי'דח ,
סניף להאיך הקורה
משני צידיה כשתנתן עליהם והם עצמם
אינם ראהות להכשר קורה שאין בהן
רוםב טהם בשיעור הבשר שירה
דמתויתין: ואין בעקמומיתן שלשה.
ואיכא למימר לבוד נמראשי הקורה
ולכתלים ואין בנובהן של יתידות ממעל
לכתלים שלשה טפחים דאי הוה בגובהן
שלשה טפחים הוה מיפםלא דקורה
על גבי כתלים בעינן אבל השתא
בפחות משלשה אמרינן חבום השפל
כאילו מונחת על הכותל: לבוד.
לשון סמף להאריך ובלע''ז אפש''ט:
נידון ככרמליח. ואסור לטלטל שם:
מסתברא מילתיה דרבי יוחנן. דאמר
פוק תני לברא אלא מותר הוא אתחת
קורה קאמר ליה דקסבר חודו החיצון
יורד וםותם: אבל בין לחיים. במבוי
שאין שם קורה מודה דאסור: חקום
שאין בו ד' על די. עומד בין רשות
הרבים לרשות היחיד הואיל וליכא
מקום חשוב לאו רשות באנפי נפשיה
הוא ובטיל להכא ולהכא והיינו מקום
פטור: לכתף עליו. משאות: ובלבד
שלא יחליכו. דלא לימרו דקא מעחל
מרשות הרבים לרשות היחיד ואתי
למישרי הוצאה בשבת. ובין לחיים נמי
אפילו חשבת ליה מקום בפני עצמו בטל להכא ולהכא ושרי: בנבוה שלשה. דמינכרא אבל בין לחיים דלא מינכרא דוכתא אי שריית לםלטל התם
אתי להחליף ולאפוקי לרשות הרבים: תוך הפתח. כגון מבוי שיש פצימין רחבים לפתחו מכאן ומכאן והן הן לחיים שלו צריך להעמיד לחי אחר
מבחוו אם ירצה להשתמש בין הפצימין: דאית בהו ארבעה. ברוחב הפצימין במשך המבוי דכל ד' רשות באנפי נפשיה היא וכרמלית היא ומדרבנן
אפורה: לכרמלית. לבקעה דשייך ומצטרף למינו שחוצה לו: יציבא. אזרחי: מצא. כרמלית שבין לחחם שלא היה בו שיעור כרמלית: את
מינו. שחוצה לו: וניעור. נתחזק על ידי מינו וניעור משנתו שהיה בתחלה בטל אצל שאינו מינו. ודוגמתו בבכורות .ד' בב.) םומאה שבטלה
וחזרה וניעורה: אבל פתוח לרשות הרבים שלא זה מינו ולא זה מינו ולכאן וכאן בםלה: ואת לא תסברא דבין לחיים. לר' יוחנן אסור: והאמר
רי יוחנן חבוי שרצכו בלחיים. בנמשך המבוי מראשו לצד סופו בשתים ושלש אמות: בכחות מארבעה. שאין בין לחי ללחי ד' אבל יש ביניהן ג':
באנו למחלוקת רבן שמעון ורבנן. דאיפלגו לעיל במשלשה ועד ד' אי אמרינן לבוד או לא מאותו מחלוקת אנו למידין שאף בהכשר מבוי זה יש
מחלוקת ביניהן. ורבי יוחנן לא מפרש מילתיה והשתא קא מפרש רב הונא ביה דרב יהושע דפל כרחיך הא דקאמר רבי יוחנן דשייכא פלונתא
דרבן שנמעון ורבנן הכא לא משכחת לה אלא בתשמיש שכננד הלחיים דלרבן שמעון הוו כולהו כחד לחי ואין משתמש במבוי אלא
עד חודו הפנימי של לחי הפממי אבל משם ולחון הוי בין לחיים ואסור ולרבנן לא הוי כחד לחי ובלחי החיצון משתי מבוי ומותר להשתמש
בכל המבה עד חודו הפנימי של חיצון דכנגד חיצון לחודיה הוי בין לחיים. אלמא לרבי יוחנן ין לחם אסור דאי בין לחיים
לרבי יוחנן נמותר מאי שייכא פלוגתייהו דרבן שמעון ורבון להכא בין הוו כולהו כחד בין לא הוו כולהו כחד כנגד כולם הוא משתמש:
י'' יייי 'יי' יי'י '' ''י''' 'י'י יי). י''ו'' יי'יי י' י''' יי' י'יי'