להבריח מים. ולא לדירה: ומודה רב שאם כפאה על פיה. וגובהה
יותר מעשרה אין מטלםמן בה אלא בארבע: מאי שנא מנו יחידי.
דאמר רב אפילו לרבנן מותר טלטל בכולו ואפילו יותר מבית סאתים
דמון דמחיצות דירה נעשו אע'פ שלא לדירת מעלה עשאום כי
אמרינן בהו נוד אסיק הוי כהיקף
לדירה ה''נ כיון דכפאה לדור כפייתה
:ו היא עשמת מחיצתה לדירת מטן
י אתרת בהו בוד אסיק הה היקף
לדירה: שככאה לוכתה. שבטל
מםיצומיה מתורת דירה בדנן עומבות
כל זמן כפייתה לא ירת מעלן ולא
לדירת מטן והוו כעמוד בעלמא וכי
אמרת בהו נוד אסיק הוי היקף יותר
נמבית סאתים שלא הוקף לדירה
וכרממת היא: מתני לה. להא דרב
חייא בר יוסף אאכסדרה: אהםדרה
בבקעה. הבקעה כרמלית דאמרינן
ביניאות השבת (שנח ו:) ואכסדרה :ו
שרונה שדי רושושיה ועומב קירווה
על ד' יתידות ונותנין ד' קורות מיתד
ליתד ועליהן מסדין הנסרין יאותן
הקורות קרי שי תקרה. והאי דנקמ
בקעה משוה דבעיר סתם אכסדראות
המוכות להקיף בית או חצר ואיכא
מחיצה אחת או שתים ומודה שמואל
התם דמטלםמן כדאמרינן לקמן .וד.ז :
ורב אליבא דרי'מ. כיון דאמרח) בננין
השוין מטלטלין בכולן אלמא לאו
כרממת נינהו מטלטל מגג לחצר
אלמה אמרינן לקמן לדברי ר''מ נגין
רשות לעצמן חצירות רשות לעצמן דאין
ממלטין מנג לחצר. ואליבא דרבנן בגג
יחיי ליכא למיפרך ליה לרב ליטלטל
מיניה לחצר דלרבנן הכי נמי שרי
דאמרי' לקמן .נא.) לדבי חכמים נגין
' וחצירותרשותאחתוממלטליןמגג
יחידי לחצר של רבים שיש לו רשות בה. ולשו:ואל לא מצי למיפרך
אמבא דר' מאיר מטלשל מגג לחצר דהא שמואל גגין השוין לר' מאיר
כרמלית משוי להו לפיכך אין מטטלין מהן לחצר של רבים דהויא
רשות היחיד דאפילו לא עירבה קי''ל במס' שבת בפ' אם לא הביא כלי
(קו:) י)דמטלטמן בכולה. והא דאמר לקמן זוא.ז לדברי חכמים נגין
וחצירות רשות אחת שמואל מוקי לה בגג בין הנגין דלשמואל דאית ליה
נוד אסיק בנמחיצות שביניהן ליכא לכל אחד יותר מבית שאתים א''נ
בגג יחידי דליכא יותר מבית סאתים ואשמעינן אע''ג דגג לרבנן רשות
מיוחדת וחצר הוא רשות שותפות מטלטלין דלא גזור רבנן מרה''י
לרשות שותכין אלא בבתים כגון מבית לחצר: משום דרב יצחק. בריש
פירקין נזירה משום תל ברה''ר: ושמואל אליבא דרבנן. בגנ יחידי
יותר מבית סאתים מון דאמר דהאי נוד אשיק לא הוי היקף לירה
וכרמליח היא ליטלטל מירה לקרפף יותר מבית סאתים שתי אמות ב:ה
וב' אמות בזה אלמה אמי' לקמן לדברי חכמים גגין וחצירות רשות
אחת וקרפיפות רשות אחת דאין מטטלין מהן לקרפף. ואמבא דר''ומ
ליכא למיפרך ליטלהל מנג לקרפף דהא תרוייהו כרמליח נינהו דהא
יא) גג יחידי יותר מבית םאתים אוקימנא גזירה משום תל ברה''ר. ולרב
נמי אמבא דרבנן ליכא למיפרך דהא רב נג יחידי יותר מבית םאתים
רה''י משוי ליה. ובגגין השוין לרב אליבא דרבי מאיר דמותר לטלטל
בכולן ליכא לחיפרך ליטלמל מינייהו לקרפף ייפחות מסאתים ג:ירה
משום תל. ולרבנן מגנ יחידי אליבא דרב דמשוי ליה רה''י נמי לא פרכינן
ליטלםל יניה לקרפף פחות מבית םאתים וכן נמחצר לקרפף בין לר''נמ בין לרבנן משום דקרפף חלוק מחנר דקרפף מוקצה לתשומיש שאיו( תדיר
אבל חצר וגגין שוה תשמישן. ולרב לא פרכינן בגגין השוין לרבנן דמשוי להו רב אליבייהו כרמלית ליםלטל מינייהו לקרפף יותר מבית םאתים
דאע'יג דמשוי להו רב כרמלית מפני שפרוצין זה ל:ה הנ''מ להחמיר לאשור טלטול של בל אמד ואחד ביומי מד' אבל לא משוי לוה ברמממ גמורה
להקל לםלטל מתוכן לכרממת נמורה דאמרן לעיל )כ''א. לגבי גג בין הגגין לרב דאסור לםלטל מנמנו לחורבה ולאכםדרה ואפ''נ דשניהן אםורין
לטלטל בתוכן אלא בד' אמות מ''מ הואיל ואין רשותייהו דומות ח)דגג חזי לדירה טפי ינ) מחצר ואכסדרה לםלטלכז ממנו לחורבה ולאכםדרה ובייש הבא
דגנ חזי לדירה טפי מקרפף. אבל לשמואל דמשוי נג יחיי כרמלית גמור דיותר מבית סאתים הוא פרכינן: שזירה שמא יפחת השו. ויחםר מבית
סאתים ויקצרו גם את הבית למדת הגג מלמטה התנו המחיצה כנגד שפח הגג דהשתא ליכא יותר מבית שאתים והה רה''י ואתי לטלםומ מיניה
קרפ,ומר,,ימרמ,,י:י,מח שאתים,לף, חר ת.אמשנ,,א,מלטרה,ו,,תוך,ד, רלא נ מד ,חוייו
מינכרא מילתא ולא מיחזי כפחות מבית סאתים. דבר שאין לו ו:חיצות לא סליק ליה אוומדנא שפיר וקביי אכמי טפי מבית פאמיע הוא:
כשתמוא לוחר. כשתעמוד על סוף דעתן זהו גמר דבריהן: לדברי רי'מ נוין רשות לעצמן. ומטלםלין מגנו של ראובן לגגו של שמעון:
וחצירות רשות לעצמן. ומטלםלין מחצירו של ראובן לחצירו של שמעון כלים ששבתו בחצר וכן מחצר של רבים לחצר של רבים:
ו ש רהי ו ית