וקרכיכות רשות לעצמן. ואפילו הן של ב' אנשים מטלטלין מזב: לזה
דהאמר ר''מ כל גגות העיר רשות אחת שמע מינה דס''ל דאין רשות
מתחלקת מחמת שינה בעלים אלא בתים לחודייהו מפני שהם תזיירות
לדירה דמה לי גגין ומה לי חצירות ומה מ קרפיפות אבל מגג לחצר
ומגג לקרפף לר''מ לא ואפילו של איש
אחד כדאמרינןו) גזירה משום תל ברה''ר
וכ''ש כשהן של שנים ומחצר לקרפף
נמי לא דשמעינן להו לרבנן לקמן
בברייתא דאסור לםלםל מחצר לקרפף
ור''מ לא שמעינן ליה דפמג עלחהו
להקל אלא בחלוק רשהות דגגין הואיל
ושמן שוה אבל ברשויות החלוקות
בשמן לא שמעינן ליה דמיקל דדוקא
קאמר ר''מ גגות דתשמישתן שוה וכן
חצירות וכן קרפיפות ואפילו הן של
שנים דבשינה בעטם לא מיתסי
אלא בתים לר''מ וגגין לרבנן אבל
בחלוק תשמיש ושינה שם הרשות
קפיד הלכך מחצר לקרפף אסור
ואפילו הוא שלו ואינו יותר מבית
שאתים דעל כרחך הנך קרפיפות
בשאין יתיים על בית סאתים קאמר
דאי ביתיים בהא לימא רבי שמעון
מטלטמן הא כרמלית היא ומכא מאן
דפטג דמחצר המשכן גמיי) ועד
בהדיא אמרינן בשלהי עושין פסיןי)
דפלוגתא דר''ש ורבנן בקרפף בית
סאתים היא ואפילו חצר וקרפף של
איש אחד אסרי רבנן דקאמרי התם
קרשך יותר מבית סאתיה שהוקך
לדירה נ:רע רובו הי הוא כגנה כו'
ואמר רב הונא בריה דרב יהושע כו'
וכי דייקת בה שמעינן מינה דלא שרי
ר''ש אלא בקרפף בית םאתים ורבנן
אסרי אע''ג דחד גברא הוא: לדברי
חכמים. דלא גזרו משום תל גנין
וחצירות רשות אחת הן לא שיטלטל
מנג לגג אם חלוקין בעליהן משום
דגגין לרבנן כבתים משוי להו על ידי
חלוק שלמטה אבל מחצר של רבים
לחצר של רבים מטלטלין ומגג לחצר
דרבים מטלטמן ואע''ג דגג רשותא
דידיה וחצר דשותפות דתניא בבריתא
לקמן זפיינ.ז הואיל וגג תשמיש שאינו
תדיר הוא לא הוי ממש כבית ומטלטל
ממנו לחצר : קרכיכות רשות אחת. ואפילו
הן של שנים דכל רשות ששמו שוה
מותר לו חוו מן הגנין אבל מחצר
לקרפף אפילו דחד גברא אםיר ולא
דמי לגג וחצר דתשמישתיה דגג שוה
לחצר הוא. והמ שמיע מה לרב יהודה
וממתנתין ייק לה מדקאמר ר''ש
כולן רשות אחת מכלל דרבנן לאו חדא רשותא משוי להו לכולהו וברייתא מםייעא ליה לקמן ןששז דקתני גג וחצר ואכסדרה ומרפסת כולן רשות
אחת הן וחצר ומרפסת כב' חצירות דמו ומדוקיא דידה דלא )תנא בה קרפף ומבוי מוקמינן לה כרבנן דאי ר''ש אפילו קרפף נמי מישתרי
בהדי חצר ואי ר''מ גג וחצר לא מישתרו דהא בהדיא אשר במתני' מנמוך לנבוה: לדברי רייש כולן רשות אחת. דלא תימא האי דא''ר
שמעון אחד גגות ואחד חצירות ואחד קרפיפות כל חדא וחדא רשותא באנפי נפשיה משוי לה גגין לעצמן וחצירות לעצמן וקרפיפות לעצמן
דהא םברא לר''מ אית מה אבל ר''ש כולהו חדא רשותא משוי להו. המ שמיע ליה לרב יהודה ובמיתא מסייעא ליה דתמא כוותיה לקמן
היינו מעלין שמן ואלונטית מגג לגג ומנג לחצר ומחצר לחצר .ימחצר לקרפף: תניא כוותיה דרב. דאמר לעיל (פה.) בגגין השוין לרבנן דאין
מםטמן בו אלא בד' דאסרי אהדדי ולא אמרינן גוד אקיק במחיצות שאין ניכרות: רשות אחת. ומםלטמן מזה לזה: ואסור להעלות
ולהוריד. ר''מ לםעמיה דגזר משום תל: מותר לטלטלן בחצר. אע'יפ שלא עירבה וה''ה לשאר חצירות: רשות לעצמו. ואין מםלטלין
מזה לזה אפילו בתוך ד': ואין מטלטלין בו. אפילו בגג עצמו'. תניא כוותיה דרב יהודה. אליבא דר''ש: שמן. לקוך בו: אלונטית. להסתפג
בה: מננ לגנ ומננ לחצר ומחצר לקרפף ומקרפף לקרפף כולהו גרסינן: והוא שלא מרבו. במ החצירות ל אחת לעצמה דהשתא לא שמחי
כלי הבתים בחצר וליכא למיגזר אי שרית להוציא כלים ששב.נו בזו להבניםן לחברתה אתי לאפוקי נמי לה כלי הבית: אבל עירבו. כל
חצר לעצמה ולא עירבו ב' החצירות יחד אםור לםלםל מזו לזו אפילו כלי החצר דמון דשכיחי מאני דבתים בחצר גזינן דילמא אתי
לאפוקי מאני דבתים שבחצר זו לחצר זו ור''ש מודה בהו דקתניי אבל לא לכמם ששבתו בתוך הבית: מי לחשך לא נרסינן: היינו דמשכחת לה
מאני דבתים בחור. דאיצםריך למיתני אבל לא לכלים ששבתו ב.תוך הבית: ח)בכומתא וסודרא. ששבתו בתוך הבית והוציאן לחצר דרך מלבוש:
א נשי