אנשי מרכסת. דיורי עליות הרבה פתוחין לה: ולא עירבו. בני
חצר עם בני מרפסת אבל עירבו אלו לעצמן ואלו לעצמן ובני מרפשת
אין אוסרים על בני חצר אע''פ שיורדין לה בסולם ודריסת רגלם עליה
לרה''ר דאנמינן לעיל בפ' כיצד מעבין ..דף וש:) סולם תורת פתח
עליו ותורת מחיצה עליו והכל להקל
והכא אמרינן תורת מחיצה עליו: כל
שנבוה יי עפחים. כנון עמוד או
תל: למרכסת. מותר להשתמש בו
ולחצר אסור דה''ל לזה בפתח ולזה
בזריקה ובסמוכה למרפסת בתוך ד'
עםקינן וכדמוקמא לה בפירקין דלפיל
.דף פד..: כחות מכאן לחצר. כלומר
אך לחצר ושמהן אשורים בו והכי
אוקמינן התה: בדיא. דמחלקין
רשות חצר ומרפסת דלא מישתרו בהדי
הדדי: בזמן שהיו אלו של רבים כו'.
שבייכין הרבה בחנר ודיורין הרבה
במרפםת: ועירבו אלו לעצמן ואלו
לעצמן. דהשתא מפקי בני חצר מאני
דבתים לחצירן ובני עליות מאני
דעיה למרפםת ואי שית ליה כלים
ששבתו בחצר לטלטל במרפסת אתי
לטלטל בה נמי כמ הבית: או שהיו
של יחידים. שאין בחצר אלא בית
אחד ואין בנמרפסת אלא עלייה אחת:
שאינן וריכין לערב. לעצמן והשתא
שכיחי מאני דבית בחצר ותאני
דעמיה במרפסת דליכא דמםר עלייהו
הלכך גירו בהו רבנן דלא לישתרו
נהדי הדדי גזרה משוה מאני דבתים:
ושכחו ולא עירבו. לעצמן דלא שכיחי
מאני דבתיה בחצר ומאמ דעייה
במרפםת: כולן רשות אחת הן.
לכלים ששבתו בתוכם. מאן שמעת
ליה האי סברא ר''ש וקאמר עירבו
לא: רבנן היא. דמודו בנגין וחצירות
דרשות אחת הן ואינהו ודאי לא שרו
היכא דעירבו דגזרי כדאמינן בפרק
מי שהוציאוהו .וכינ חה.) נבי נ' חנרות
הפתוחות זו לזו דפליגי אדר''ש ואמרו
שלשתן אסורין דג:רי דילמא אתי
לאפוקי מאני דבתים דחיצונה
שבאמצעית לחיצונה חברתה אבל ר''ש
לא נזר: דלא קחני. גג וחצר ואכםדרה ומרפשת וקרפף ומבוי דד
ר''ש כולהו חדא רשותא נינהו: אסור להוציא מן החצר למבוי. כרבנן
דאשרי במבוי כקרפף: במבוי אסור. :לקמן מפרש. קס'יד השתא
דאפילו כלים ששבתו בתוכו אסור לטטומ ביה דכרמית משוי ליה כל
זמן שלא נשתתפו בו: ורי'ש מתיר. אף להוציא כלי חצר למבוי: כל
זמן שהן של רבים. קס''ד דה''ק הואיל ובכולן יש דיורין הרבה ושכחו
ולא עירבו לעצמן כיון דהשתא לא שמחי כמ הבתים בחצירות כולן
מותרים :ה עם יה: לא עירבו חצירות בהדדי. וכל חצר עירבה לעצמה
יהאי כל זו:: שהן של רבים דאו:ר לאו טעמא להיתרא הוא אלא רבותא
הוא ואע''ג דלא עירבו חצירות בהדדי וכל חצר עירבה לעצמה וכל חדא
אית בה דיורין טובא ומפקי מאני דבתים לחצר ואיכא למיגזר דאיידי
דאוישי דיירי: לא מיזדהרי שפיר ומפקי מאני דבתים לחצר האחרת
אפ''ה לא גזר: והא לא עירבו. לגמח משמע: מאי לא עירבו.
דמשניע לגו:רי אשיתוף דמבוי קאי ובעירוב דחצירות לא אחי מידי דלא
איכפת ליה בהו בין עירבה כל ארת לעצמה בין לא עירבו קאומר
דמותרים במבוי בלא שיתוף : ואמרי ליה רבנן לא. בגג וחצר ואכסדרה
ומרפסת נמודינן לך אבל בקרפף ובמבוי לא : הא דר' זירא בפ' ר''א דנמילה
.שנמ בו:. : אימא ולמבוי אסור. להוציא כלי החצר: היינו רישא. הא תנא
ליה אסור להכניש ולהוציא נמן החצר למבוי: מהו דתימא. הא דתנא ישא אםור בעירבו לעצמן קאםי רבון ומשום כלי בתים והאי דקתני לא
עירבו לא נשתתפו הוא: אבל לא עירבו לעומן אימא מודו. אשמעינן משוה יתירה דעל כרחך חדא לעירבו וחדא ללא עירבו ואפילו המ אסוי:
י) י