ומי אמר ר' יוחנן הכי. הלכה כר' שמעון יא) ואפילו ירבו דחמרוינ רשות
אחת: ובלבד שלא יורידו למטה. אלמא אקור להוציא מחצר לוזבירתה
אי אמרת בשלמא בירבו אסור אוקימנא להא בעירבו אבל השתא
במאי תוקמא: שלא יהא זה עומד במקומו. בקרקית החצ.י. ל''א
שיהא זה עומד במקומו גרסינן ועל
ראש הכותל קאמר: וכי רבי לא שנאה.
למשנה זו במשנתינו: רבי חייא.
שסידר וסתם את הבייתא ותלמידו
היה: מניין לו. זה הפירוש ולעולם
למטה דםתם רבי מתמ' בבמם קאמר
שלא יויד מראש הכותל ויוליך
לביתו: וחורבה אחת ביניהם. לא
שנא שלהם ולא שנא של אחרים דהא
אוקמא כר''ש שאין חילוק רשות אלא
בבמם וכגון שאינה פרוצה לרשות
הרבים: אחת עירבה. לעצמה
ושכיחי מאני דבתיה בנווה: אמר רכ
הונא נותנין החורבה לוו שלא
עירבה. להוציא לה כלים ששבתו
בחצר דהא לא שכיחי בה מאני דבחים
הואיל ולא עירבה אבל לשעירבה לא
דרב הונא תלמדו דרב הוה דאמר
הלכה כר''ש בשלא עירבו אבל עירבו
לא: וחייא בר רב אמר אף לשעירבה.
אני שמעתי נמאבא אף לשעירבה
נותנין אותה ומדעתי אר מפכש
דהאי דאמר אבא אף לשעירבה
לאסור את שתיהן קאמר דגזר לא
עירבה אטו עירבה דח מפקי הני
לגווה הני נמי אחו ומפקי: ואיח.
במה ששמעתי אף לשעירבה להתיר
קאמר אבא דשתיהן מותרות ולא נ:ר
אבא בעירבה משוה מאני דבתיה
קשיא לי במילתא דאבא דאמר לעיל
ןנא.. הלכה כר''ש והוא שלא עירבו אבל
עירבו לא מפמ מה אין נותנים חצר
שלא עירבה לחצר שעירבה תכמס
כליה לתוך חבירתה ותוציאם הא לא
גזר רב בחורבה כלומר נהי נמי
דתשני לי דהא דאמר רב לעיל אבל
עירבה לא מודה הוא דאותה שלא
עירבה מכנסת ומוציאה כליה לתוך
שעירבה דהא לא שכיחי בה בשלא
עירבה מאר בבתיה ואע'ינ דבהא
שכיחי לא חיישינן דסתמא כי משתמש איניש במאני דידיה מבתמש ולא בחבריה. מיהו קשיא לי אמאי אםר אבא כשירבה להכניס לשלא עירבכ
הא לא נזר לגבי חורבה: התם כיון דמינער. כלומר אף ל:זעירבה דקאמר רב להיתר קאומר ונבי חצירות אמאי גזר משום דכיון דמינםרי
כמם בחצר שכיחי לאפוקי מאמ םובא וחיישיון דלמא מחלפי ד:אמ דבתים במאני דחצר ומפקי לחבירתה שהי נשמרים גם בתוכה אבל חורבה לכ
עבידי בה אינשי לאשוקי ומאני טובא: איפא דאמרי חייא ב.י רב אמר אף לשעירבה ושתיהן מותרות ואם תאמר שתיהן אסורוח. וםעמא
משום דשמעינן ליה לאבא דקאמר אבל עירבו לא אלמא על כרחך אפילו דחקת למילתיה דאבא לאוקומא להאי דאסר בשעירבה הוא דאשד
לםלםל כמה לשלא עירבה אבל שלא תירבה מותרת לתוך שעירבה שמעינן מיהא דאין נותוין שלא עירבה לשירבה אלמא גזר בעירבכ
משום מאני דבתים ובחורבה נמי על כרחך שירבה אםורה ז:ה וכי אמר אבא דיהבי לה לתרוייהו לאיםורא קאמר לא דמי: התם. גבי חצירוח
ביון דמינטרי מאמ בחצר חבירו בבחצירו עדי לאפוקי לה .מאני טובא וחיישינן דלא ליפוק לה מאני דבתים אבל חורבה לא: שעבי: השדונ
מותר. להכניס לו כלי הבית שלמטה ואין במ קטן אוםרין עמו דלגבי גדול הך פרצה פתח הוא דשרי בגיפופי וכגון דאין הפרצה יותד
דועשר אבל קטן אםור לו להוציא כלי הבית דבני נדול אםרי מוליה דנפרו לו במלואו. ודברי הכל היא דאפילו ר' מאיר לא אמר נגין רשות אחח
אלא לכלים ששבתו בתוכן אבל לכלים ששבחו בבתים לא דומיא דחצר קטנה שנפרצה לנדולה דלכולי עלמא חצירות רשות אחת הן ולעמן כלי
הבתים אקרה נדולה אקםנה: שדולה פותרת. להוציא כלי הבתים שבה אם ררבה לעצמה ולא אסרי עלה בני קםנה: בש: תרתי. חצד
וגג: מה חור דמינכרא מחיצתא. שהי יש לה מחיצות: אף ננ. נהי ננמי דשרינן מה במחיצות תחתונות משום גוד אםיק מיהי
מחיצות ניכרות בעינן שלא יהא גנ בולם חוצה להם דאי לא מינכרא לא אמרינן גוד אםיק וגדול נמי אסור דאין לו שום מחיצה וכל שאין לי
מחיצות אינו רשות היחיד. כל גגין שלהן חלקין היו ולא משו.פרן: ולשמואל. דאמר .פש.ז אפילו לא מינכרא אמינן גוד אםיק להמ תננהי גבי
הדי דמה חצר דדרסי לה רבים אף גג האי דקתני קטן אםור משום דדרםי רבים מזה לזה דהוי לה מחיצה תחתונה שביניהם מחיצכ
נדרםת ולא מצית למיגד ואסוקה אבל אי לא דרםי בהן אף קםן שרי דאמרינן גוד אסיק ותפשיק המחיצה ביניהם ואע''ג דמכסיא ולא מינכרא:
דיורי נדולה. מושלין בקטנה ומושכין אותה אצלן: ואין וייורי קענה. מושלין בגדולה למושכה אצלן: אסור לזרוע את הקטנה. דכמא:
דהויא קטנה כולה בתוך נדולה דמי ואפילו מרחיק ארבע יאמות מן הנפוים שאפילו בתוך הגדולה מותר להרחיק ולזרות הכא אםור דקתני
מתני' מפני שהיא כפתחה של גדולה אלמא כולה כחד פתח משוה לה: יינכנים חותרין. דהא אין דיורי קטנה מושמן בגדולה:
ר ר ייר