נפנים בקטנה מותר לורוע את הנדולה. לכתחלה דלנבי גדולה
פיתחא וכל פתח כמחיצה הוא ואפילו סמוך לגפנים מותר לזרוע את
הגדילה לכתחלה כדתנן .נ''נ וף שו.. היה גדר בנתיים זה סומך לגדר
מכאן וזה םומך לגדר ומכאן. וכשיגדלו הזרעים אע''ג דדיורי גדולה
בקטנה אין אוסים את הגפנים
דאמר במנחות פ'יב (דש כו.) מעשה
באחד ש:רע את כרם של חבירו ובא
מעשה לפני חכמים ואסרו את הזרעים
והתירו את הנפנים ואמר מאי טעמא
קנבוס ולוף אסרה תורה שאר זרים
מדרבנן אסירי הך יא) דלא עבד איםורא
לא קנסו רבנן הכא נמי הומל
וכש:רע את הגדולה בהיתר זרעה
אפילו שתיהם שלו ליכא למקנסיה
וכ''ש אם קטנה של אחרים וגפנים
שלה קדמו: אשה. עומדת בגדולה
ו:רק לה בעלה גט לתוך קטנה ושתיהן
שלה ואיכא למאן דאמר במם' ניטין
.כז :) דהא דתנן (ששז הזורק גט לאשתו
והיא בתוך ביחה אי בתוך חצירה
הרי זו מגורשת דוקא עומדת לתוכה
באותה שעה אבל אם אינה עומדת
לתוכה באותה שעה לא ואע'ג דשלה
היא: חתנרשח יני היא. שהי היא
כעומדת בקהנה דכולה קםנה בתר
גדולה שיכא: אינה חתנרשת.
דגדולה לאו בתר קטנה אזלא וגט לא
' קנילאשהדנימאנשיאשהבתרגם
דאשה לא בעיאני למקני ניטא: יוצאין. דשליח צבור דקאי בקטנה הכא
שייך: אין יוואין. דהשתא לא שייך בתייהו וצביר דקחמי בקטנה
לא מצינן למינ:ר דשיימ בתיה דרובה בתר חד לא משתדו: מותר
לקרות קריאת שמע בשדולה. דגבי גדולה כמחיצה היא ולא מצי
קטנה מקלקלא יו) בשום מדי: שאילמלי אין מחיצה. אי לאו הנך
ניכופי שעודכין בגדולה היו הגדולה והקטנה שוות הוו להו כחצר
אחת ומותר לזרוע שם עם הנפנים ומרחיק ד' אמות השתא משום
הנך ניכופי שדינן לכולה קםנה בתר גדולה ומיתסרא כולה מצינו
מחיצה שאוסרת: ואילו השוה את ניפופיה. שבנה מחיצות בתוך
הוכ הקי,.ת ,,ף
זריעה אסר עודף הניפופין על הקטנה משום יתור מחיצה:
םי בר