...... י.ני...אהנ:.ש,.ל'םפין.,,נמני
השוה אה פוימיה. שבנה בי מחיצות
בתוכה אצל מחיצות הראשונות ונמצאו
שנימיה עומין בין שתי המחינות
מכאן ובין שתי מהינות מכאן ובתוך
האכםדרה אינן נראין: פסולה.
דמן לה אלא ב' מחיצות: לדידי
כשירה. דפלינינן עלך בהא מילתא
לקמן בפירקין') דאפילו אין לה שום
מחיצה אמינן פי תקרה יורד וסותם
דסתם אכםדרה תחובין קורות למעלה
מעמוד לעמוד שעמהן נותנים את
התקרה והנך קורות יש להם פה
דהיינו חודה שאינה עגולה אלא
מרובעת: לדידך. נמי דאמרת פםולה
אין כאן מחיצה לאיסור דהכא היינו
טעמא שסילק מכאן את הפצימין ואת
מחיצות הראשונות ע''י מחיצות הללו
והעמידה על אלו לבדן: חויו מקורה.
מכוםה בנג חלק כעין תקרת עלייה:
נפנים כאן. תחת הקירוי: חוחר
ל:רוע כאן. חון לקירה מיד ומן צריך
להרחיק דפי תקרה יורד וסותם והוי
מחיצה מבדלת ביניהם: השוה את
קרויו. שקירה כל הבית אםור אא''כ
הרחיק: סילוק מחיצות. שהשלמה
זו שילק פי תקרה ואין כאן מבדיל:
ביד רב שמעיה. ציוהו להשיב לאביי
תשובה זו: להקל ולהחמיר. פעמים
שהמחיצה מתרת לענין כלמם ופעמים
שהיא אוסרת: עד עיקר החחינה.
כלומר עד יםוד מחיצה סמוך ודבוק
למחיצה: היה חשוך. כרם רחוק מן
הנדר אחת עשרה אמה וכ''ש פחות:
לא יביא זרע. בין כרם לגדר וטעמא
מפרש לקמן: אותבן חמתני'. דאלימא
לאקשוי םפי יו) מברייתא: קרחת
הכרם. לקמן מפרשא: עשרים וארבע אמות. צריך שיהו: בה להתירה להרחיק ארבע אמות ול:רוע ואם פחות אסור לזרוע בה אפילו
השח: מחול. שביב בעין ממולות: אין שם שש עשרה וזמה כוי. לפי שיש כרם מכאן ומכאן וצריך להרחיק וליתן ארבע אמות לכרם
לכל צד לעבודתו כמלא בקר וכמו שהיו חורשין בשוורין ואם נשארו ח' אמות באמצע שאם באת לחלקו לכאן ולכאן יש ד' אמות לכל
חלק חשיבי ולא בטילי ולא אתי כרם דהאי נישא ומבטל פלנא וכרם מהאי ניסא ומבטל פלגא: כדי עבודתו. ארבע אמות לכל צד:
יייב אמות. לקמן מפרש טעמא: לאו היינו פעמא. דתי.הוי מחיצה משויא ליה להאי נמחול מ כרם: הכי גרסינן ארבע אמות דלהדי
כרם עבודת הכרם. וכיון דצריך לו הוי כרם עצמו: כיון דלא מודרען. משום דמקלקל ליה לכותל אבנים שהמחרישה מעלה עפר תיחוח
והבותל נופל כשאין תחתיו קרקע חזקה והמ תנן בבבי. בתרא .דף יש.) מרחיקין את הזרע כו': אכקורי מפקר להו. לגבי גדר ולא
מצטרפי להדי האי דפייש לאחשובי דלא ליבטיל לנבי כרם: נ' קרכיפות וה בוד :ה. כגוןח) שהיו מהלמן בדרך והקיפו ג' קרפיפות לדירה
במחיצה של שתי כנון של קנים או של ערב כנון חבלים שלא התירו בו ליחיד אלא בית סאתים כדמפרש בפ''ק .וף שז:) דשירא מותרח
להקיף כל צרכן בקוים ובחבמם דירה אבל יחיד יותר מ.בית שאתים לא אא''כ עשה שתי וערב מחיצה קייתת: ושנים החיוונים מנופפין
וכוי. שהחיצונים רחבים מן האמצי והוא פרוו לשניהם ז:מלואו וגיפופיהן עודפין עליו: ויחיד בזה ויחיד בזה ןויחיד בוה: נעשו שיירא
תנלהףר..צכן.'ארי,יור ול'מבו,מיילאמ,,צירצרך.הז,אמי.ז)ת,שא . ,,,, . ,,,, '
.יהי,בד.דח,מ,בם.ל.םיוזהדאממ:ליא.ה,יח,נן . ,,,, , ,,,,
שדי תרוייהו להכא ותרוייהו להכא ולישתרו שני קרפיפות ב:חיצונים היקף בכל צרכן: או דילמא. כולי האי לא מקילינן דנישדינהו להכא ולהכא.
וה''נ לא אמרינן דנירמינהו תרוייהו לחד ולמישי מיהא חד מן החיצונים בכל צורכו דמסתמא הכי מחא מה טפי דליהוי חד להכא וחד להכא
דלא ניהוי אלא תרי בכל חד דרווח להו לתשמישתייהו מלומנ:וי תלתא בזד ובאינך לא ניהוי אלא חד: יח) וא' באמועי. והוא שליט על החיצונים:
וכל היכא דנפיק תלחא הוו. ושדיא להכא ולהכא או שדיא מיהא לחד מינייהו ונישתרי חד נין החיצונים יי) בכל צרכי היקף: או דילמא אימר
להפא או להכא. ולא ידעינן להי נמנייהו הלכך אפילו :זד נמי לא יהבינן ליה כל צרכו: והלכתא בעיין לקולא. שאלותינו אלו להקל:
ר ב יב