נידוד חמשה. חצר שקרקעיתה גבוה חמשה םפחים והוסיפו על אותו
גובה מחיצה ה': מודה רב חסדא בתחתונה. דלגבה ההא מחיצה
אבל לגבי עיונה לאו מחיצה היא שאינה רואה את פני עשרה למחיצתה
ואי הוי כויה בדוד שפיר טפי משום דמשתמשא להדיא עד סוף
הנידוד ורואה גובהה יותר על
חברתה עשרה ומינכרא מחינתה:
תחתונה חרי תערב. כלומר לעצמה
תיערב דיוריה ולא עם עליונה שהרי
מחיצה ביניהם אבל עמונה אפילו
לעצמה אםורה שהתחתונה אוםרתה
שאין כאן מחיצה ולא חד נמי תערב
עם תהתינה שהי אין כאן פתה
דלגבי תחתונה הכל סתום: במגוכפת.
מחיצה עשרה על הנדוד עד עשר
אמות אמצעיות שהניחוה כעין פתח
ולא הניחו שם המחיצה עשרה אלא
מחיצה חמשה והנידוד חמשה הלכך
שתיהן מערבות לעומן ואין זו אוסרת
על :ו דלגבי תחתונה כולה םתומה
היא ולגבי עליונה :מחיצהז ופתחא
היא ומיהו כי הדדי לא מצו מערבי
משום דלגבי תחתונה הכל סתום:
איחא םיכא כוי. ועל כרחך האי
שהות מכאן אתחיצת חמשה שבעשר
האמות קאי דהא בכל הכיקף מחיצה
עשרה איכא: אי בעי חד תערב.
דהא פתח גמור הוא אצל שתיהן:
במלואה. שאין ברחבה אלא עשר
אמות הלכך אםרה עליונה עליה יו) ולא
מערבה בהדה כדתנן גדולה מותרת
וקםוה אסורה: אי הכי תחתונה חד
תיערב. עם העליונה: חרי לא
תערב. בפני עצמה דעליונה אוםרח
אא''כ עירבה עמה: דיורין הבאין
בשבת. כגון כותל שבין שתי חצירות
שנפל בשבת דהינו דיורייהו השתא כי
הדדי: מהו שיאסרו. זה על זה:
ותמנה אםורה. וושיידז שנשרנה
בשבת: אלא ודאי. על כורחיך המ
תוקמא דהא את אמרת דיורין הבאין
בשבת אין אוסרין: דאמרת בעאי
מיניה חרב הונא עירכ דרר הפתח.
שתי חצירות שעירבו יחד על ידי פתח
שביניהם: ונםתם. בשבת שנפלה
מפולת כנגדו: מהו. לטלטל מזו לזו
דרך גובה הכותל וחורין וםדקין נמי
... אמרינןהואינוהוחרלמקצתשבח
הותר לכולה או לא: כותל שבין שתי חציר:ת. שלא היכ פתח ביניהם
ולא עירבו בו יחד ונפל: רב אמר אין מםלטלין בו אלא בארבע. רב
לית ליה הואיל והותרה הותרה וכחד חצר לא משוינן ליה דקי''לי) חצר שלא
עירבה דבי הכל מטטלין כלים ששבתו באוירא דההיא כולה חדא
רשותא היא אבל הכא ב' רשויות האסורות זו עם :ו היו ונמצאת כל
אחת פרוצה במלואה למקום האםור לה אע'ג דקי''לי) דחצירות רשות
אזת הן הכא בשעירבה כל אחת לעצמה עהקינן ורב לטעתיה
דאמרב' הלכה כר''ש והוא שלא עירבו אבל עירבו שתי רשויות הן: