זה מטלטל עד עיקר מחיצה. כדמעיקרא דאמרינן הואיל והותרה
הותרה. ובכלי הבית קאמר שמואל דאי בששבתו בחצר אפי.:ו מחצר
לחצר נמי דהא שמואל הוא דאמרי) הלכה כר''ש ואפי' עירבה כל אחת
לעצמה לאב) נזר משום מאני דבתים ואע''ג דהשתא הוו .להו חצר
אחת כשנפל לא אסרי להו בתים
דהא שרי לאפוקי מבתים לחצר
הואיל והותר למקצת שבת: שקולו
נלימא ננידו. קחו טלית ופרסו אותה
שה להיות מחיצה: אהדרינהו רב
לאפיה. דקםבר אסור לטלטל הםדין
שבתוכה: שקולו המייניה וקטרו בה.
קחו אבנטו וקשרו בו את ההלית
למחיצה: שתבי: חצר שנפרצה
לרה"ר. במלואה או יותר מעשר:
חייכ. דרה''כ הוא ובבמרא קא בעי
ה: פטור. אבל מותר לכתחלה לא
אפי' חוך ארבע אמות דלאו רה'''ר
היא אלא כרמלית היא והוא הדין
נמי מתוכה לרה''י: בש: שבררו
דרך לעצמן. בשדה אחת: מה
שבררו בררו. ואינו רשאי לגודרה
אלמא קנו לה: שאבדה להן דרך
באותו שדה. שהיה להן דרך בו
ואינו ידוע ר בצפונו אי בדרומו
ובררו להן אחת מן הרוחות: וכי
תימא הכא נמי כשאבדה להן
הדרך באוחה חנר. שאין מקום
המםינה ניבר וכני כהייר שכםיבין
רה''ר לתוכה במקצת ואמרו שעד כאן
היה רשותן וי אמר ר'יא רהי'ר היא
באותו מקום מחיצה קאמר שאלו
עוררין עמו: והאמר רבי חנינא עד
מקום מחיוות מחלוקת. דמשמע כל
החצר כולה עד מקום המחיצה היו
חכמים עושין אותה כרמלית אבל
בחקום מחיצה מודו מכלל דר'א משה
ליה לכומה ינ) רה''ר: ואיבעית אימא.
לעולם בשמקומות מחיצות ניכרות
ואפילו הכי משוי ליה ר''א למקום
מחיצה רהי'ר דקא סבר נדי רהי'ר
כרה''ר דמו: הני מילי היכא דאיכא
חיפוכי. סתם נידי רהיר איכא
חיפופי. נועצין יתידות ואבנים נדולות
שמוך לכותל שלא יזיקוהו קרונות
וההוא אויר שביניהם לכותל קרי צידי
רשות הרביה ובההוא הוה אמיוא
הוא דפליני רבנן ואמרו לאו רשות
הרבים הוא ואשור לטלטל מתוכו
לרשות הרבים משום דאיכא הפסק
ולא ילי בהא רבם להדיא אבל
הכא אימא מודו מה: והא פתוכה.
לרשות היחיד קאמר ר''א חייב אלמא
כולה חצר רה'ר משוי ליה: איידי
דאמרי רבנן חהוהה כוי. ואון פרכינן
לרבנן אמאי נקטי מתוכה הא רבי
אליעיר בתוכה מודה דכרמלית היא
דמקום מחיצה הוא דקא משוי רה''ר:
שעבר: חצר שנפרצה. בשבת
לרשות הרבים: מותרין לאותה
שבת. הומל והותר למקצתה:
שניטלה קורחו או לחייוו) גרשינן:
לעתיד לבא. לשבת הבאה: אם
מותרין כוי. בנמרא :נכ.ז מפרש דרבי
יוסי מחמיר והכי קאמר כשה שאשורין
לעתידלבאכךאשוריןהיום: ..
בשי במאי עסקינן. דאצטריך םה למנקם משתי רוחותיו: אילימא בעשר. ונמשום הכי מרוח אחת לא דאמינ:
פתחא הוא: משתי רוחותיו יו) נימא נמי כתחא הוו:. דקא סלקא דעתיה משתי רוחות זו כננד זו קאמר כנון מזרח ומערב:
בב ו ן
ייר יי יי'' יי' יי' י'.י י'''י ירי