כנון שנפרוה. בה פרצה אהת שתופסת בשתי רוזתיה דהיינו בקרן
זויח: דכיתחא בקרן זוית לא עבדי. דלאו אורחיה הוא: משתי
רוחות נמי וכוי. אכתי שלקא דעתיה שתי רוחות ממש: אחרי בי
רב. הא נמי בקרן :וית אע''ג דבעשר אוקימנא לא אמרינן פתחא
הוא דפתחא בקרן זוית לא עבידי
ומשום פי תקרה נמי לא כנון שקירויי
באלכשון בשפוע כגון גנין שלנו דליכא
פה דהיינו עין ארזילא דאמרינן
בעושין פסין .וביו דף בב:.: ושמואל
אמר. מתרתין אפילו ביתר מעשר
ולא מיתנא ליה אלא בשתי רוחות
כדו:פרש ואזיל יאחצר קא מהדר
שמואל: משום בית. דלא אפשר
ברוח אחת משום פי תקרה יורד
וסותם: ותו מי אית ליה לשמואל
בי תתרה יירב יםותם. בשיקשיין
לה ומתני' ביותר מעשר וקאמר דבית
לא מחהר והאמר שמואל בריש פרקיןי'
באכסדרה בבקעה דאין ומםלטלין בה
אלא בארבע אמות: כי לית ליה
בארבע. במקום שצריך לעשות ארבע
מםינות בשתיממ הי חקרה יורד
וםותם כנון אכםדרה: אבל בשלש.
דאי היתה בה מחיצה כהלכתה ופי
תקרה לשלש מחיצות מכשיר: מ''מ
קשיא. שתי רוחות אמאי לא אמרינן
פי תקרה יורד וסותם ושמואל לא
נ:צי מוקי בקירוי אלכשון דא''כ ברוח
אחח נמי תתסר הואיל דיוחר מעשר:
י'י כדאחרי בי רב. דהאי שתי רוחות
קכ: :וית קאמר: וקירויו. נמי אף
ע''נ דלא איירי ביה מתניתין מבעי
ליה לאוקימי שאינו כשאר תקרות
אלא תשוכע. לדידי נמי האי שתי
רוחות חדא קרן זוית הוא וכנון
שנפרו זה הכיתל מן הקירוי על פני
כל הפרצה סמוך לה במזרח :בצפון
חמש אמות לכאן ברוחב ד' יני אמות
וחו:ש אמות ועוד לכאן ברוחב ארבעי'
נמצאו כאן ארבע פיות שצריך לסתום
פי תקרה בחמש אמות למזרח וחמש
ועוד לצפון הרי שתי םתימות ועכשיו
נמצאו סתימות הללו נמשכוח לפנם
' בחללהביתמרוחקותב:מקוםהמחיה
ד' לכאן וד' לכאן וצריך לםתום פי תקרה ארבע בשפת ומקצוע
פרצת הקיריי המ:רחי בדרומה ו:שפת המזרחי ולכותל :כ: ארבע
בשפת מקצוע פרצת הצפונית. לשון קצר שנפרו יו) בקר: זוית וקירויו
נפרו בארבע ברוחב לפנים לנוזרח וכן לצפון ואורך פרצת
חזזה.ה..תת נ.,...
במקצוע מזרחיתנ. ובארבע לית בותלמעיבי י
לשמואל פי תקרכ יורד וםותם: ה'נ שפואל לא אמר כרב אלכסון
לא קתני. להכי לא אוקמא שומואל בעשר ובקירוי שלם כרב
דבית קתני התמא יכל הבתים קיריין חלקין ולא באלכסון הלכך
נהי ננוי דכתחא לא הוי בקרן זוית נסתמה פי תקרה בשתי רוחות
אבל פרצת הקירוי איכא למידור דקתני בית שנפרו בית וקירויו
עתו קאתר ובשתי רוחות כגון קרן זיית אצהריכא ליה דאי ברוח
אחת אפילו נפחת הקירוי בד' רוחב כנגד כל הפרצה דהיינו אורך
יותר מעשר אין כאן אלא שלש פי תקרה אחת ארוך ושנים קצרים
ובשלש אית ליה יורד וםותם: ורב לא אמר כשמואל. דא''כ דנפרו
הקירוי עמהן ויש כאן ארבע פיות אפילו הכי איכא למימר בכולהו
יורד והותם דהכי םבירא ליה באכםדרה בבקעה: בעשר כולי
עלמא לא כלישי. דבלאו שתיו:ת פי תקרה נמי פתחים הם:
חיקורה ארבעה חתיר בחורבה. חורבה הפרוצה ברשות הרבים
ונאסרה בטלםול ויש בה קורה ראשיה נתונים על שני יתידות מותר
לטלטל תחתיה דארבע פיותיה יורדין ושותמין ב' בצדה וב' בראשיה:
ו יי