שיש לה פצימין. עמודין קבועין במחיצותיה פחות מג' : אליבא זישמואל
כ"ע לא פליני. כלומר ודאי כדקאמרת אביי כרב ולא כשמואל דמודה
אביי דלשמואל פסולה דמון דבאכשדרה דהנך פיות תקרה לאכסדרה
נעשו ואפ''ה אסר בטלטול שבת כ''ש דלא מהני לעמן סוכה דלא
לסוכה עבידי: כי פלישי אליבא דרב.
כלומר הא דאמרי) רבא כשמואל ולא
כרב לא היא דרבא נמי כרב אמרה
למילתיה ואמר לך ע''כ לא קא שרי
רב לעמן שבת: אלא דהני מחיווח.
פי' אותן הקורות הנתונים על ארבעה
עמודים דאינהו פי תקרה לאכסדרה
עבידי: לאו למוכה. לשם םוכה
אע''ג דלא בעי מחיצות לשמן כולי
הד מיהא לא מקימנן: במה דברים
אמורים. דצריך להודיע. בפרק חלון') :
ערובי חצירות. לעולם הוא זכות
להן אבל עירובי תחומין פעמים שהוא
חוב שמפשידין לרוח שכנגדה: נכרצה
לכרמלית. שרי כר' יהודה דאי נמי
אתי לאפוקי לבר לאו איסורא
דאוייתא איכא: שתבי: על נבי
שני כתים. והש בשני ניבי כהייר
מםלטמן תחת העלייה דפי תקרה
מכאן ומכאן יוד ושותה: וכן נשרים
המפולשים. שיש להם מחיצות מלמטה
בשני הצדדים : מערבין למבוי המכולש.
הואיל ואיכא שתי מחיצות:
בש: דאורייתא. הלכה למשה
משיני כדאמרינן בפ''ק (דף ד.) שיעוין
חציצין ומחיצות הלכה למשה מםיני.
והרי יש כאן ב' מחינות משני הבתים
דאי לאו משום פי תקרה לא הוה שרי :
יתר על כן וכוי. רישא דברייתא אחד
חלון שבין שני בתים ואחד חלון שבין
שמי חנירות ונשריש ונששוש וכהייכ
המקורה מםלטמן תחתיהן בשבת
דברי ר' יהודה יתר על כן אמר רבי
יהודה דאפילו רה''ר גמורה ואין שם
תקרה למימר יורד וסותם שרי בשתי
מחיצות של שני צידי רה''ר: חההיא
אין. מצית למשמע דשתי מחיצות
דאוריתא אבל ממתני' לא שמעינן לה
דמעמא משום סתימת פי תקרה הוא:
מתני' נמי דייקא. דאית ליה לרבי
יהודה שתי מחיצות דאורייתא: אי
אמרת בשלפא. טעמיה דר' יהודה ינ)
דקמייתא משום דשתי מחינות דאוריי'
הייי בשאני יניב יי בטאעע ינוב יי
אע''ג דליכא פי תקרה מתיר ר' יהודה
משום האי טעמא אלא אי אמרת
טעמיה בקמיתא משום שי תקרה
מאי ועוד הא במבר ליכא פי תקרה.
ו,,אתר,,מ'.:נא,בה ''.',.',..',........'..י'...,,'..'...'...
יריייחאייי'דח''רחיחהרר יריריי