רב אשי אמר. לעולם בין לחים לרבי יוחנן מותר והאי דאמר רבי
יוחנן דשייכא פלוגתייהו דרבן שמעון ורבנן להכא כגין דהוה משך
רציפה יו ד' אמות באורך המבוי: לרבן שמעון. יש נבוד בפחות
מד' והוה ליה חד לחי ואמינן לעיל .ד' ב.) ד' אמות נידון משום מבוי
הצא .מתורת לחי: ווריך לחי אחר
להתירו. מבוי זה שבין לחיים אבל
מלחי )הפנימי ואילך מיהו שרי לטלטולי
במבוי דלהנהו ודאי נראה לחי ועוביו
נידון להם בלחי יניחר בו מבוי כך
שמעתי. וי נראה שאפילו מפנימי ולפנים
אינו נ'יתר דלחי הפנימי ולפניםי) לרבי
יוחנן אינו מתיר כלל אבל לרבנן כל חד
וחד באנפי נפשיה הוא ומשחי מבוי
בלחי קמא: ולרבן שמעון. נהי נמי
דכולי חד הוא ונידון משום מבה אפילו
הר םיר םשע רבי ייםנן שברבן
שמעון דבעי לחי אחר להתירו לישתרי
האי מבוי בנראה מבחוו ושוה תבפנים
דהא מסתמא מ אוקמא ללחי קמא
משכו קמעא כלפי חוו (כזה) שכן
דרך כל מעמידי לחיים כדי שיראה
ם:ההייוו: ה:ז
, נה היל ףי ייי י י יי י ירק
שאיוו מן הכתלים לפי שחודו נראה
בפניה וכיון דראשון קצתי נמשך לחוץ
ר ובכ השוווי שבשנים כרניהש
לחיים הללו ועשאו כותל מיהא לישתי
מבוי ו:ההיא בליטה קמיתא הנראית
מבחוץ דהא אמרינן לקמן נראה מבחון
ושיה מבפנים נדון משום לחי: מידי
הוא עעמא. כלומר מי מותבינן האי
תיובתא אלא לרבי יוחנן דיליף נמלבוד
דרבן שמעון פסולא להאי מבוי: אינו
נידון. הלכך אי אמרינן לבוד בעי
לחי אחרינא: איחחר גרסינן: נראה
מבכנים ושוה חבחוץ. שהעמיד הלחי
רחבו לצד אורכו של מבוי ולא ומשך
קצח :יחבו קימעא כלפי חון אלא
... .. ......... .. ... . ..... . .. .............. ...... ... ... . . .... ...תנהו. . ההיי ..מ. .,ה מי ף
יד. חב .תח......., י:תר. בהן
בתוך הגדולה נראין לה שיוין ינ) וכותל :ה מכאן ומכאן אותו עודף שהנדולה עודפת על הקטנה דהא גדולה בהי משתריא משום דלדידה נראין
מבפנים : בנכנסין כותלי קטנה. ובולטין לתוך הנדולה בשתים ונ' אמות דהנך גיפופי דפשו להו מנדולה שעומדין מאחיי פירצת הקטוה נראין שלא
תחלנבתזה...מ. י..הנ.,.נרחןרה.מ..םר.כמה,תד
עודפת על הקטנה אלא אמה אחת הרי שלשה םפחים לכאן ושלשה טפחים לכאן ועובי כניםות הכתלים ממעםין את השלשה
מכל צד דדכא לבוד: בפופלנין מכותל :ה בשנים ומזה בארבעה. שלא היתה קטנה מכוונת כנגד אמצעיתה של גדולה אלא משוכה
שני טפחים לצד אחד הש מהאמה עודפת שני טפחים לכאן וארבעה לכאן והכנישומ דקות ונשאר ממ.ד אחד יותר משלשה ריוח:
ונימא לבוד מרוח אחת. והרי כאן שיור אחד וראה מבחוו וחשתרי ביה קטנה דנישוויה להאי פירצה .שתח דהא עשר הוא דהויא:
ר רי