ובםכנה. שאינו יכול להמתין שם ומתיירא מפני הליסטים: נותנן
לחבירו וחבירו לחבירו. דכל חד וחד לא ממטי להו ארבע אמות:
לחור החיצונה. של עיר שהוא נמקום המשתמר ראשון: וכן בנו.
שילדתו אמו שם בשדה בשבת: לא תהלך זו יותר מרשלי בעליה. אינן
יכולין להרחיקה מתחום שביתת בעלים
הכל לפי מה שעירבו הבעלים:
בש: לובש כל מה שיכול ללבוש.
לענין הצלת דליקה תנן בכל כתבי
הקודש .שנב בש..: ולשם הוא מוויא.
לחצר שסמוכה לדליקה: התם. דקאי
בשאר מלבושין דכמה דבעי לביש
בחול: :ונ אחד אין. דקסבר שבת זמן
תפילין הוא ומשום הכי שרי ינ) ובלאו
הצלה נומי אם בא להניח תפילין מניח
ומשום הצלה לא שרינן ליה םפי:
חאי קםבר. דקא שרי שניה שמה
אבל טפי לא: אי קסבר שבת זמן
תכילין הוא. משום הכי שרי אבל
לאצולי םפי מן המצוה לא: לאו זמן
תכילין הוא. ושרו ליה רבנן דרך
מלבוש משום דחכשיט הוא לגמה
ולא משאוי ואע''ג דלאו אורחיה הכא
משום הצלה שרי: במקום תפילין.
הראוי להמח בו תפימן שאין כל
הראש כשר להניח תפילין אלא
קדקד לבד וחיו יש שם שהתפילין
יושבים בו ואינן בולמין כל כך
כדלקנמן ובשבת נמי באתרא דלא
חזו ליה לאו חכשיט הוא שבולטין
יותר מדאי והוי כמשאוי: דיד יני.
אין כל הזרוע כשר לתפיין
אלא קיבורת כדלקמן: חנהנ בויון.
להמח חבילה עליהן שרי ליה
למנטרינהו התם: ראוי מי אמר.
דגבי שבת לימא דתכשיט הוא:
קיבורת. אבר אמצעי שבזרוע ובלע''ז
רבדי''ן: רופף. רך. ובלע''ז פונטינ''א:
תנא קמא סבר שבת שמן תפילין
הוא. ומשום הצלה לא מישרו ביה
םפי מן המצוה דלאו תכשים נינהו
וכל שכן דכיון דזמן תפילין הוא
ואיכא בל תוםיף אתי איסור בל
תושיף ונ:שיי להו עליה כמשאוי:
ריינ םבר לאו זמן תכילין הוא.
והיינו טעמא דשרו ליה רבנן להצלה
משום דתכשיט הוא הלכך כל כמה
דהוי תכשיט שרי ומשום בל תושיף
ליכא הכא דאין כאן מצוח תפילין
כלל אלא כשאר מלבוש בעלמא:
איבעית אימא דכי'ע שבח זמן תפילין
הוא. ידכולי עלמא אינו תכשיט
ובמצות ציכות כוונה קא מיפלגי:
ת''ק םבר מנות לריכות כוונה.
שהעושה מנוה נריר שיהוין כה
הלכך :וג אחד אין טפי לא דאי
ו:כוין למצוה איכא בל תוםיף בחד
ואי לא מכוין למצוה תרהיהו משאוי
נינהו ואין כאן מצוה: ורבן נמליאל
סבר מצות אין צריכות כוונה. הלכך
מצוה איכא בל תוסיף ליכא דאין עובר
על בל תוםיף אא''כ נתכוון למצוה וזה
לא נתכוון ובכל חד אמרי האי למצוה.
. ולבימנמנםלומרדכיוןדלאותכשיט
מנהו נהי דבל תוסיף מכא איסור שבת מיהא לא פקע יהא ליכא למימר דלכ:לי עלמא תכשיט הם דאם כן לתנא קמא
אמאי אםור לא יכוין ולא ליחםר וליכא למימר נמי דלתנא קמא לא הוו תכשים ולרבן גנימאל הוו תכשיט דאם כן
לוקי פלוגתייהו בהכי ועוד היינו פלוגתא דלעיל דזמן ולאו זמן. ונראה לי דהכי גרסינן תנא קמא םבר מצות אין צריכות כוונה
ולכולי עלמא תכשיט הן הלכך כיון דלענין מיפק ידי חובתיה נפיק בלא כוונה לענין בל תוסיף נמי אף על גב דלא מכוין להו למצוה איכא
בל תוסיף כיון דזמן תפילין הוא ור''נ סבר צריכות כוונה לצאת ידי חובתו הלכך בבל תישיך נמי לא עבר עד דמיכוין למצוה:
וא י ב עית