ואיבעית אימא. לענין לצאת כולי עלמא לא פליגי דידי :זובתיה
נפיק אע''ג דלא איכוון ולענין בל תוסיף פמגי לת''ק כ'י היכי
דלענין מפיק נפיק לענין בל תוסיף נמי עבר ולרבן ננ:מאל אי לא
מכווין למצוה לא עבר: ואיבעית אימא אי סבירא לן. ינ) דלכ''ע שבת
זמן תפימן לא לעבור ולא לצאת בעי
כוונה ואיכא בל תוסיף אלא שבת
לאו זמן תפימן הוא ובהא פמגי דת''ק
סבר שלא בזמנו נמי אפי' בלא כוונה
מצוה היא ותוספת עמה ולרבן גמליאל
שלא בזמנו ואינו מתכהן אין כאן
רמ: מצוה ודן כאן תושפת: וונ א'
נמי לא. דיש כאן תוםפת שומוםיף
שבת על החול למצות תפילין: ועוד
הישן בשמיני בסוכה ילקה. דמוםיף
שיני פל השביעי ואנן מיתב יתבינו
בשמיני בספק שביי לתחלה אלא
שלא בזמנו בלא כוונה לאו תוספת
הוא ולהכי שרינן דאי שמיני הוא לא
ומכוינן למצות סוכה : מחוורתא כדשנינן
מעיקרא. בשבת זמן ולאו זמן
תפילין הוא ינ) קא מיפלני: ומאן. תנא
דשמעת ליה דאמר שבת זמן תפימן
דמוקים מתני' אליביה: ושמרת את
החוקה. בפרשת קדש לי כתיב והיא
אחת מד' פרשיות של תפימן: אלא
לענין כסח. דאיירי בה לעיל מינה
והאי מימים ימימה משנה לשנה
דמתרגמינן מזמן לזמן. אלומא מדלא
דיש ר' עקיבא המ קרא בתפימן
ש''מ דס''ל מלה ושבת זמן תפילין
דלא קא ממעט להו קרא: והא
רתנן. בהרת בבריאות ובב נ.זי
הפשח והמילה. אע''פ שיש בהן כרת
הואיל ואין בהן לאו אלא מצות עשה
הן אין מביאין על שגנתן חטאת שאין
חםאת באה אלא על לאו דכרת
כדכתיב .יבשב ד) אשר לא תעשינה וגו' :
לאו נמי איכא. דהא כתיב ושמרת וכל
שמירה א:הרת לאו היא כדר' אבין:
השמר דלאו לאו והשמר דעשה עשה.
פי' השמר שלא תעשה כן כנון
השמר לך פן תכרות ברית וגו'
(שמ(מ וו) השמר לך פן תנקש וגוי
ווניכ ינ) השמר בננע הנרעש
.שב שד) שלא יקוו בהרתו. השנ:ר
דעשה כי האי דושמרת את החוקה:
מי שצריכין אות. ימים שישראל
ציכין להעמיד אות על עצמן להמר
שהם מח:יקים בתורתו של הקב''ה
ינאו שבתות וימיש מוביה שהן ענמן
אות בין הקב''ה לישראל דכתיב
(שחוח וא) מ אות היא ביני וביניכם:
הניעור בלילה. שאין לו לחוש שמא
יפיח בתפיליו: רצה מניח. ואינו
כמוסיף על המצוה דלילה זמן תפילין הוא ורבנן הוא דגזור שמא
יפיח כשהוא ישן: מדלילה לת"ק זמן תכילין. אלמא ל.א דריש
מימים ימימה למעוםי לילות דמוקים לקרא בפסח: שבת נחי :מן
תפילין הוא. (נ) במההוא קרא גופיה ממעט שבת: ודילמא סבירא ליה
לילה זמן תפילין. דלא דריש מימים ימימה לעמן תפימן א.בל שבת
לאו זמן תפילין הוא ונפקא מה מוהיה לך לאות כדנפקא ריה לר'ע
לעיל דמוקי מימים ימימה לפסח דלא ממעט לילה מינ.:ים וקא
ממפט שבת מוהיה לך לאות: בת כושי. בת שאול כדכתיב
(חהויש ז) על דברי כוש בן ימימ דהיינו שאול כדאמדי' באלו
מגלחין .מ)י'ב דב ש):.: ולא מיחו בה חכמים. דהוי כתופפת
על דברי תורה שפטרה נשים ממצוח עשה שהזומן גר.מא: של
יונה. בן אמיתי: שלא תמן שרמא. אלמא מצות תפילין כל
שעה גם בלילה גם בשבת דאי מפקת חד הוי להו זמ'י קבוע:
ב רר