דר' יוםי לקמן: נשים סומכות רשות. ואע''נ דכתיב (ישדא א)
דבר אל בם ישראל ואמרת אליהם אדם מ יקיב מכם וסמיך ליה
וסמך ידו בני ישראל סוממם ולא בנות ישראל סומכותח): אוסר
בחדשות. לחלל עליהן שבת דילמא קמיע בעלמא נינהו: נשים סוחכוח
רשות. דאין כאן בל תוסיף ומשום
איסירא ני ליכא דקסבר תכשיט
נינהו: אין חעכבין. אין ב'יד מתהין
למונען מלתקוע ביום םוב של ר''ה
דבעו לחנוכינהו במצות: הא נשים
מעכבין. אע'ג דלא חלול י''ט הוא
דתנא דבי שמואל (ייה דף מש.)
ינאה תקיעת שושר ורדיית השת
שהיא חכמה ואינה מלאכה מיהו
וראות כמוסיפות: תתם תיפרא.
תורת כהמם: לשונות. צמר תרוק
וצבוע: פסולות. שמא לא צבע לשם
ציצית ואנן עשיה לשמן בעינן:
דנלימא (נ) טוואתיה. לארוג מהן טמת
ולא לעשות מהן ציצית: שורנהו.
מוואה: בשוורים. שאין דרך
לארגם: דשיפתא דשלימא. שכן דרך
להסךח) שזורים בשפתו שהוא גדיל
ונקרא בלע''ז צימוש'יי והחוםים
נקראים אורי''ל: בפוכסקין דכולי
האי לא טרח. לחזור ולקשרם ולההך
אותן: וכי אדם פורח לעשוח קמיע
כעין תפילין. ואפ''ה חחשינן לה
במתני' דקתני חדשות פטור דילמא
קמיע מנהי ולא מחלרן שבתא
עלייהו: פוק תני להו. להנך רבנן
דבי מדרשא דקשי להו בדר' אלעזר
צא ושנה להם שיש בידי ביתא
דמסייע ליה ומכרשת טעמא בהדיא
לפי שאין אדם טורח: ייכיפי.
מרגליות. ל''א נזנוים וכן עיקר:
אח ד