אחד חדשות. שאין אדם םורח: והשתא דתני אבוה דשוזואל.
דהאי חדשות כשיש בהן רצועות ואינן מקושרות כין קשדי של
חפילין העשוי כמין אותיות וכן הוא קבוע תמיד אלמא טעמא ממשום
קשר הוא דקשירה אב מלאכה ואסור לקשור בשבת קשר של קיימא:
דכ''ע לא טרח. דטעמא דחדשות
לאו משום ספק קמיעא הוא יחז: רי
יהודה לטעמיה. בפרק אלו קשים
..שבמ דף בינ.. חבל דמ שנפסק
כורך עליו פונדא או פסיקיא ובלבד
שלא יענבנו אלמא מעמא משום
דקשירה הוא וחחבין עליה משום
אב מלאכה: הא לאו הכי עניב.
בתמיה: הלכה למשה חסיני. היאך
הוא עשוי שדומה לדל'ת ובתכירתן
עשוי במין שייין ורנועה קמנה
קבועה בהן וראשה כשוף ודומה
מו'ד הרי שדי: ונוייהן. אותו
היכר האותיות: לבר. לחוו שאינם
בלפי התפילין בין הבתים אלא כנגד
מראית העין לפי שנאמר בהןח) וראו
וגו' ותניאי) ר''א הגדול אומר אלו
תפילין של ראש: הלוקח תפילין.
הרבה יחד ולחזור למוכרן ולוקחן
מווי שאינו מומחה: בודק שחים של
יד ואחת של ראש. וכיון דהוחזק
בשלש הוה מומחה ולוקח השאר בלא
בדיקה: חה נפשך. מאי דעתך אי
קים לך דגברא דמזבן תפילין םובא
מחד נברא זבין להו והאי מוכר נמי
מחד נברא קננהו: לבדוק שלש בשל
יד או שלש בשל ראש. וחסגי ליה
בהכי להתחזק בכולהו: כל חד וחד
נמי. כל תפילין ותפימן דשמא מי
שמכר לו את אלו לא מכר את אלו:
רבי היא. במשכת יבמות ודש שו:ז
הוא דאמר בתרי זימני ההא ח:קה
נשאת לראשון ומת לשמ ומת לשלישי
לא תנשא: וכן בובת השני. אם
יהיו לו צבתים הרבה ובכל צבת
תפילין הרבה. קא סלקא דעתיה
דהמ קאמר בדק בנבת הראשון שני
תפילין הוחזק כל אותו צבת וכן בשני
הוחזק גם הוא וכן בשלישי וכיון
דהוחזק בשלשה צבתים כשרין הוחזקו
כל הצבתים ואין צריך עוד לבדוק
כלוה: חודה רבי בנבתים. דאין
אחד מוחזק בשל חבירו שדרך ליקח
נבת אחד מאיש זה ונבת אבד מדש
אחר. לשון צבת כמו שול תשולו לה
מן הצבתים (ב)מ ב.: לאפוקי
מתשקיה. לאשמועינן דאע''ג דבעלמא
תי הוו חזקה בצבתים לית ליה לרבי
חזקה מדתני שלישי וגליי) ביה והוא
הדין לכולם: :ווי :ווי. של ראש ושל
יב שםוין יםב ובן הרבה תשי ייב
בצבת אחת: דכריכן עובא. כי
הדדי ואין ב' ב' קשוים: ואי לאו.
שאינם כלות קודם שקיעת החמה
דהואיל והוא צריך לטרוח ולחזור
משתחשך נמחשיך עכשיו עמהם ויטלם
יחד: מוליכן כולם כחוח כחות מדי
אשות. קודם שיגיע לארבע אמות יעמוד לפוש וחוזר והולך פחות
פמות מארבע אמות וכן תמיד דהשתא כל :מנא הויא .עקירה
והנחה ואין כאן העברה ארבע אמות יחד: במכנת עובדי
שלולים. דמבזו להו לתפילין מוליכן: בסכנת ליסטים.
ישראל דקטלי ליה משום ממונו ולתפילין לא מבזו להו מכסן:
ה 'ר