הכי גרםינן במאי אוקימתא למחניי בסכנת ליספים איחא סיכא
וכו'. מון דלישטים לא מבזו להו אמאי קא מזלזל ר''ש באיסורא
דשבתא כולי האי כל שכן דהא דר''ש גריעא ינ) וכולי האי.) מחנא קמא
ואיכא זילזול שבת םפי דאוושא מילתא דהנך גבי דמקילינן כולי
האי בשבת וכםוי דח''ק עדיף. ח'לשון
אהר ועיקר ילא לשבש הספרים
ששני' בשבוש עוייב שבירו ביירהיי
שלא יניחו תפילין והאי ובסכנה
מכשן והולך לו אכולה מתניתין קאי
והכי קאמר ובסכנה שאה ימנאו
בידו או ישמע למלכות יהרג בין
מעם בין צבתים מכםן בטליתו שלא
יוטלו כ''כ בב:יון ומניחם שם והולך
ולא י:יזן משם שמא ירגישו בו
ויתחייב למלכות וברייתא במסטים
עויינ ואסיפא קאי דקתר מחשיך
עליהן ומביאן ובסכנת מסטים שהוא
ירא להחשיך שם מיליכן פחות כחות
מד' אמות וכו' ולא יניחם שם שלא
יזלזלו הליםטים בהם וינהגו בהם
מנהג בזיון ובמאי אוקימנא לחתניתין
בםכנת עו''ג שלא יתחייב למלכות
אימא סיפא וכו' וכ''ש דאוושא מלתא
השמע למלכות יותר משאם מכניסן
זוג :ונ או מחשיך עליהם לכולם וזה
עיקר מדלא גרשינן ברישא כל שכן
דאוושא מלתא דשבת כדגרסינן בסיפא
מכלל דהאי אוושא דמילתא לאו
אזלזולא דשבת קפיד אלא אםכנת
נפשות קפיד: אעיינ דקשיא ליה.
שמטלטלין אותו מיד מד: הא עדיכא.
בשבתא ולא יטלטלנו הוא לבדו
פחות פחות מד' אמות: כרנלי
הבעלים. שהשואל או לוקח בהמה
או כלים מחבירו ביום טוב אינו
יכול להוליכם אלא למקום שהבעלים
הראשונים מיחרין לילך שה ואם
עירבו לצפון לא יוליכנו זה לדרום:
מחבית לחבית. והשניה שלו וכן
עושה תחיד. ולקמיה מפרש חאי לא
תהלך זו: אין בהם חחש. לקנות
שביתה אצל בעליהם הראשונים וכל
אדם נ:יתר להוליכן כרגליו: כוטר
במים. פלונתייהו בפרק בתרא
דביצה .וז.. האשה ששאלה מחבירתה
חבלין לקדירכ ומים ומלח לעיםתה
הרי הן כרנלי שתיהן אין העיסה
הולכת אלא למקום ששתיהן מותרות
לילך שם ואם עירבה זו לצפון וזו
לדרום אין פיסה ז:ה ממקומה לפי
שאין לזו של צפון אפילו אמה אחח
בדרום וה''נ: כשנתנו ירובן לשוף
אלפים ר' יהודה פוטר במים שאין
בעלת המים אוסרת על בעלת הקמח
כלום: ומאי לא תהלך וו. הא רבי
יהודה נמי בחבית לא קאמר דיכולה
חבית להלך יותר מרנלי הבעלים
דהא אוקמינן מתניי במערן מחבית
לחבית: מכני רוהבה. שניכר ואם
השאילה מים לקדירחה הי היא
כרנלי שתיהן: פים שלא קנו שביחה.
שנתמלאו היום ממעין הנובע או מן הנהר דתניא .וביו דף מ).. נהרות המושכין ומפינות הנובעים הרי הן כרנוי כל אדם: דבםלה חבית
לנבייהו. מפמ שהיא טפילה להן ורבנן פליגי למימר דלא תהלך זו דלא בטלה לנבייהו: פטור אף על המםב. הואיל ושםור על החי
דקיימא לן (בנ.. חי נושא אח עצמו: בשיירא. שחותה בבקעה שאנוםין הן שאין להם מים שרי להו רבון דתיבטיל: כרבי יוחנן בן נורי.
בפרק מי שהוציאוהו .וםו מב:.: שתב': היה קורא בספר. כל שפרים העשוים ביומי הראשונים עשוין בנלייןנ' בששר תויה שלנו:
נוללו אצלו. הואיל וראשו אחד בידו ובנמרא .נב.. מפרש לה: לעשרה טפחים. לעשרה המממווים שברשות הרבים ינ) ובולן ו(שרש בגמרא .פב.:
הופכו על הכתב. האותיות כלפי הכותל שלא יהא מוםל בל בך בבזיון ומנימו עד שמחשך: משום שבוש. בשון )ו שלא ושל מידו
שהרי אח: בראשו אחד ואין כאן אלא חשום גזירה דילמא נפיל כוליה מידיה ואתי לאתויי. כל איםור דרבנן הוי שבות: בשי אי
נימא איםקופה רשוח היחיד. נבוהה עשרה ורחבה ארבעה: וקמה רשות הרבים. ולפניה רשות הרבים וקאב:ר ו:תני' אע''ג
דמונח ראשו ברשות הרבים גוללו יוי ברשות היחיד: ולא נורינן דלחא יח) נכל. כוליה מידיה דאיכא חיוב חטאת ואתי לאיתויי:
יר י