מני. מתני' דלא גזר: רייש היא דאמר. לא גזרו שבות נ.כתבי
הקדש דאי ר' יהודה הא אמר אם מסולק מן הארן תלא )החוט
דלא נח הוא דגוללו אצלו דמכא למג:ר מידי דלא דמי לנפילכ כלל
אבל הונח כל דהו אסור דגזרינן אינודו בידו אטו היכא דנפל
כוליה: הנדרסת. לעולם איסקופה
רה''י היא אבל נדרסת דרגל הרבים
עוברת דרך לה ובמקום דדריסת
רנלי בני אדם עומדין איכא בזיון
כתבי הקדש ולהכי שריוה לגוללו אצלו
דלא דמיא לקורא בגג דהתם ליכא
בזיון כולי האי משום המ היכא דנח
ג:ר רבי יהודה אבל בהא מודה
דמון דאוגדו בידו ושבוח בעלמא
הוא לא גזרינן: תוך ארבע אמות.
אקורא על האסקופה קאי ולא ידענא
היכא הוא. תוך ארבע אמות שלא
נתגלגל הספר עד ארבע אמות
בקרקע: מה לי חון לארבע. הא
כולה שבות היא דאודו בידו ומה מ
מעיר די אמוח ברשות הרים מה
לי מכניש מרשות הרבים לאיסקופה
רשות היחיד יו) דהא קשית לה משום
דאודו בידו ויש כאן משום בזיון וכי
היכי דשרית להכניס מרשות הרבים
לאיםקופה הכי נמי אית לן לנמישרי
להעביר די אמות ברה''ר: איסקוכה
כרמלית. רחבה ארבעה ואין נובהה
עשרה וחוצה לה רשות הרבים ולפנים
הימנה רשות היחד: ומייתי ליה.
נ:רה''ר לאיסקופה אין כאן חיוב
חטאת ואפילו אין אוגדו בידו דהא
מרשות הרבים לכרממת מעייל הכא
דאוגדו בידו שרי ליה לכתחלה:
חייב חטאח. שמעיר ארבע אמות
ברה''ר הכא דאוגדו בדו לא שרו
ליה לכתחלה: נמי ננור. לרבי
יהודה דנ:ר שבות אך בכתבי הקדש
נגזר דילמא נפל כומה דו ואזיל
ושקיל ליה ברשות הרבים ונ:ייתי ליה
ברגליי בתוך הביח דרך האיסקופה
וקא מייל מרשות הרבים לרשוח
היחיד: וכי תימא וכוי דרך עליו.
למעלה מראשו שעקרו מרשות הרבים
והוליכו דרך למעלה מראשו והניחו
לםוף ארבע חייב ואע''נ דאוירא
מקום פמור דבבוה ירי ואין בו מקוה
רוחב ארבעה אלמא כיון דלא נח
במקום פטור לא מהני הכא נמי לא
מהני כיון דלא נח באיסקופה אע''נ
דדריס עלה לאו הנחת נופו הוא
אלא א''כ עמד לפוש: באיסקופה
ארוכה. שיש לה משך גדול ברחבה
מרשות הרביה עד תוך הבית דאי
נמי נפיל כוליה מידו לא אחי לידי
חיוב חטאת דאדהכי נזכר ועומד
לפוש על האיסקופה והדר מייל
ליה: סתם כתבי הקדש עיוני מעייני בהו. כי מםי בא:שקופה
והי עומד בכרממת: ודילמא. נפיל כוליה לרה''ר ושקיל מה
ומעין ביה התם ומעייל להו להדיא לבית ולא קאי אאיםקופה מידי:
מהלך כעומד דמי. הלכך ליכא למיגזר מידי דאי נפיל כוליה
ומעייל ליה כיון דדריס על האיסקופה הרי הוא כעומד בנ.רו:לית
ואין כאן חיוב חטאת: דא''ר יוחנן. בפ''ק דשבת (דף (.) דזודיק לאו
כעומד דמי: להכוך. ייעת קלף על פניה להגין עליה שלא יעלה
אבק על האותיות: לא אפשר. שאין לו בגד לפרום: והא לא נח. ואפי'
שבות ליכא: בכוחל משוכע. דכיון דבולט למטה נח על בליטתו:
למש ה