למטה משלשה. הגיע ראש הספר לשלשה םמוך לקרקע ארעא
םומיכתא הוא והרי הוא כמונח: אלא הא דאמר רבא. בפ' הזורק
במש' שבת .הף ב.): תוך שלשה לרבנן. דפליגי עליה דר''ע בקלוטה
כמי שהונחה יא) ואמרי דהזורק מרשות היחיד לרשות היחיד דרך רשות
הרבים למטה מעשרה לא אמינן
הואיל ונקטה ביו''ד תחתונים שהן
רה''ר הרי היא כמי שהונחה לחייבו
אפי' זרק למםה משלשה לא מיחייב
אם עד שלא הגיע לארו נשרף או
בלעו כלב אלא אם כן נח על גבי
משהו ואפילו לא הוי מקום ארבעה
ההא הנחה ולמעלה משלשה אם נח
פםור ואפי' לר''ע דאי מקום ארבעה
הוא כרמלית הוא ואי לית ביה
ארבעה מקוה הטור הוא: ניחא
כתנאי אמרה לשמעתיה. דהא תנא
קמא אפילו כי לא נח נמי נזר למשה
מג' משום דילמא זמנין דאין אגדו
מדו ולרבא כי אין אגדו בידו נמי מ
האי נוונא דלא נח לא מיחייב אם
קלמו והח:ירו קודם שנח:
שעשי: זיש שלפני החלון. בולט
מן הכותל גבוה י' ורחב ד': נותנין
עליו. בני עלהה דרה'יי הוא:
בשי דמכיק להיכן. להיכן בולם:
דמפיק לרהיי. לחצר: כלים הנשברים.
כמ חרס וזכוכית שאם נפלו ישברו
דליכא למימרו) דילמא אזיל ומייתי להו :
קערות וכוסות וקיתוניוח. כולם כלים
הנםברים הם בםעשייהו רםרם.
משתמש בכל הכותל. אם הזיז מוטל
לארכו אצל הכותל על פני כולו
משתמש בכל הזיז: עד עשרה
התחתונים. כלומר כל מקום שהוא
בין סמוך לחלון מיד בין נמופלג
הימנו הרבה ובלבד שלא יהא בתוך
עםרה םםעירם חברםיע הרביםי
למטה הימנו. למעלה מעשרה:
משתמש בו. בתחתון ע''פ כל הכותל
אם מונח לאורכו אצל הכותל: האי
ויו. עליון היכי דמי: אי דלית ביה
ארבעה מקום כטור הוא ואפילו
כנוד חלונו לא לשתמש. נהי דמקום
פטור הוא ומותר לכתף עליו כדקי'ל
(שז.. מקום שאין בו ארבעה מותר לבני
רה''ר ולבני רה''י לכתף עמו מיהו
תשמיש תדיר לא משתרי ביה דלא
חזי לתשמישתא ושכיחי כמם למיפל
לרה''ר ואע''נ דאוקמינן בכלים
הנשברים הני מילי בדאית ביה ד'
דלא שמחי למיפל כולי הי אבל
הכא דרובא נפלי מחזי כומאן דשדי
להדיא לרשות הרבים: חורי חלון
הוא. כלומר זיית החלון והרחבתו הוא. ילשון חורי דנקט ומשום
דגבי שבת שייך לנוימר חורי רשות הרבים כרשוח הרבים וכן חורי
רה''י כרה''י דמי כגון כותל הסומוכה לרה''ר ויש בה חורין פתוחין
לרה''ר למטה מיו''ד הוי רה'ר: שעבר: עומד אדם ברה'י.
בבית או על הגג ושוחה ונוםל חפן ברה''ר כאן וו:ניחו כאן:
ובלבד שלא יוויאנו מארבע אמותיו. ממקום שהיה מונח בו ואשמועי'
מתניתין דלא נזרינן שמא יכנישנו אצלו: וישתין ברהייר. דמפיק
מרה''י לרה''ר: משנתלש רוקו בכיו. נ:שותעגל ונאםף לצאת: לא
יהלך ארבע אמוח עד שירוק. דכיון דלנמשדיא קאי משאוי הוא:
בש: מתני ליה רב כוי. ג:ירה שמא יכנישנו אצלו: ועבדת כריימ.
דאיהו הוא דגזר שמא יביא אצלו כדלקמן בפירקין זדש בא.. לא יעמוד
ברשות היחד ויפתח ברשות הרבים שיםול מפתח ברשות הרבים
ויפתח בו פתח הסמוך לרשות הרבים שמא יכנישו.) אצלו במקום שהוא :
מד שיפ א