מדסיכא ר"מ. הא דלא יפתחח) דחי ר'מ בהו: הא )הוציא.
החפו מד' אמות חייב. אע'ג דהוא עומד בגבוה והגביהו למעלה מי'
והעבירו לא אמרי' העברת דרך מקום פטור הוא אלמא בתר הנחה
ועקירה אזלינן והי נטלו מתחילת ארבע והניחו לסוף ארבע: כטור
אבל אסור. מדרבנן דילמא אתי
לעבורי דרך למםה מעשרה : מחשבתו.
שהוא ציך לכך משוויא לה הוצאה
חשובה: זרק. מתחילת ד' לסוף
ד': בפי הכבשן. שקלטה שלהבת
ונחרההי בתר עתירת. םו הבור
אזלינן והן נעקרין מן החלל של גוף
וחיב דמוציא מן הבוף שהוא רה''י
לרה''ר: או בתר יליאה. שיוצא מן
הגוף ממנו והי פי אמה ברה''ר ואין
כאן עקירה מרה''י: ואעייג דלא
היפך. בתמיה. דמשום תלישה לחודיה
אמר ר' יהודה דאסור דלמיפק קאי
ואפי' דלא היפך בה בתוך פיו: היה
אוכל דבילה. של תרומה: בידים
מסואבות. סתם ידים שלא נטלו הוו
שניות ופוסלות את התרומה: ר"מ
מטחא. שהרי הוכשרה התרומה
ברוק שבשיו. רי יוםי ממהר. דקשבכ
כל זמן שהרוק בתוך פיו לאו משקה
הוא והרי הוא כגופו של אדם ואינו
מכשיר: היפך. ברוק להומאו לחוה
טמא דלמשדייה קאי ומכשיר:
מוחלכת השיפה. החליף ר' יהודה
שיטתו ויצא הימנה: לא תחליף. לא
ימא מוחלפת היא דמתני' דקאמר
אע''נ דלא היפך קאי למשדמא בכיחו
עסקינן ליחה שנתלשה מן הגוף ע''י
חומ שקוין םו'יש: כיחו ונתלש.
לא יהלך ד' אמות עד שירוק:
מאי לאו. מרתי קתמ ביחו ורן
רוקו: כדשנינן מעיקרא. מוחלפת
השיטה: חייב מיתה. בדי שמים: כל
משנאי אהבו מות. תורה אמרה להאי
קרא בפרשת ה' קנני: אלא למשניאי.
למשמאיםי) דעתו באנינות: והא מינס
אניס. שעל כרחו הוא ע''י חולי או
המנה: כיח ורק קאמרינן. שרקק
אותו בפני רבו והיה לו להסתלק משם
או להבמעו בכםותו: שעבי: וישתה
ברה"ר. רושיט צוארו לרה''ר השתה
ג:ירה שמא יכניס הכלי אצלו: וכן
בנת. מפרש בגמ' )פ'ינ. לענין מעשר:
בש: רישא רבנן. לעילנ) אוקימנא
להא דקתמ (וז:ז עומד אדם ברה''י
ומםלטל ברה'יר כרבנן דפליגי עליה
דר''מ במתני' גבי מפתח ולא גזינן
שמא יכמש והכא נזר שמא יכניס
כר''מ והא מכא למימר דשתיית המים
תהוי הכנסה כמשתין ורוק דלא דמי
דהתם קא עקר מרשות זו וקא עבד
הנחה לרשות זו אבל שותה עביד
עקירה והנחה בחדא כשותא דהא
ברשות שהוא שותה בה פיו עומד
ובפיו הן נחין מיד: בחכיוין הצריכין לו. אפי' רבנן מודו דגזר בהו
דמתוך שהוא צריך להם יכניסם אצלו הלכך משקין הללו צרימן לו
וגזרינן: כרמלית מאי. מהו שיענמוד בכרמלית וישתה ברהי'י או
ברה'יר: היא היא. כי הימ דלא יעמוד ברה''ר וישתה ברה''י כך
לא יעמוד בכרמלית וישתה ברה''י: היא נופה נזירה. אי דעייל
לגביה כמ ליכא אםורא דאורחתא אלא גזירה דרבנן דלא ליתי
לאפוקי מרה''י לרה''ר ואנן םקום וניגזר שתיה אםו הכנסד. כלי:
ו י.ן
השן שנת. לעין מעשר פירוש ציך שיכניס ראשו ורו.נו על
''בי י'יה י'בי יב 'יב''י ''נ יי'י ''יב. ינ'' 'בי '' ו'יי ב''יי י' 'יייי ''יי' יב'
'י 'יי'י '''י 'בי'. 'י 'י'יי ב'מי' ''''' י'ד'יי 'י'. י'י יי י'י' 'ייי' י'יי'. י''
י '''י 'יי'' ייי''י ריי ייי 'יי יב' 'ייי ר'. י'י י'י יי' י'' ייי י'י ''י ר' 'י''ב'