וכן בנח. והאי גת מאי היא אי רה''י וקאמר דלא יעמוד ברה''ר
הושיט צוארו בגת וימול כט וישתה הא תנא ליה ישא אלא לאו
בנת כרמלית כנון שאינה גבוהה י': שותין על הנת. עומד על
הגת ושותה דכל זמן שלא הוציאו לחון לאו שתיית קבע היא ופטור
ין הטעףר בין םשיבו בםםין ביו
שמ:בו בנונן: חחייב. במזיבה
שנמוזגו במים משויא מה קבע: על
החמין חייב. דאין ראוי לחזור המותר
שמקלקל היין הלכך כי ומזג ליה בחמין
אדעתא למשתייה כוליה מזג ליה
ונישויא ליה מזיגת קבע אבל מזינת
צונן לא משויי' ליה קבע דילמא שתי
פורתא ומהדר הלכך כל כומה דשתי
הה עראי ומתניי דקתני וכן בגת
ר''מ היא וקתני לא יעמוד ע''ג קרקע
וישתה בגת בלא הפרשת מעשר
אא'כ הכניס ראשו ורובו לגת:
שעבר: קולט אדם מן המזחילה
למטה מיי טפחים. נגין שלהן חלקים
היי יטהים בויט ישריבין שטרם
הרבה היו לגג להוציא המים ונותנין
למטה מהם דף כננד אורך הכותל
בשיפוע וכל המרזבין שופכין עליו
והוא מביא כל המים למקום אחד
שלא יזיקו את הכותל ועומד אדם
ברה''ר וקולם בכלי לנמטה ו:י' טפחים
ומן המים היורדין נ:ן המזחילה. וקולט
דוקא כדמפרש בנמ' אבל לא יצרף
פיו או כלי למזחילה שהוא בפחות
משלשה סנמוך לגג ואף על פי שהוא
למםה נמי' מ''ם דהואיל ומוטלת לאורך
הכותל ובתוך נ' לגנ דוויא לנג והוי
כמוציא מן הגג שהוא רה''י לרה''ר:
ומן הצינור מ''מ. כלומר בין קולם
בין מצרף משום דצינור לעולם ארוך
הוצא לרה''ר וליכא למימר לבוד וכיון
דלמטה מעשרה הוא ים) ליכא איםורא.
ובגמרא מוקים לה כשאין בפיו
ארבעה ולא גזרינן אםו היכא דאית
ביה ארבעה דאי נר אית ביה ד'
כרממת הוא דלא גבוה עשרה ומש''ה
נקט מתניי נבי מזחילהי) לממה מי'
משום דבעי לומתמ ומן הצינור מ''מ
ואי למעלה מי' לא משתרי צירוף
הנינור ניירה אמו נינור שבפיו ארבע'
דקא נמפיק נמרה''י לרה''ר אבל קליטה
אפי' למעלה מי' נמי משתרי דאוירא
הוא מקום פםור: בש: ינ) מצרף. פיו
או חבית למזחילה והה כשואב ממנה:
חניא נחי הכי. דפחות ניג' סנמוך
לגנ כגג דמי והנ:צרף ומשם כמצרף
בבנ: עומד אדם ברהייי. כגון בנג:
וקולע. מן האויר מים שיורדים מנגו
של חבירו אבל לא יצרף. ובנותניתין נמי שמעתי דהכי נרםינן מן הצינור ווו''מ ולא גרקיון ווכל מקום בלא וי'יו למשיו שירוף אלא ומי'מ
כלוומר מ''מ המקלח קולט ומצאתי בתוספתא .ש'י( ביייד. דצירוף מותר בצינור לדוטה ומי' ועוד הא דקאמר תנא אש יש בשיוור ארבעה אקוי
אהיכא קאי אקליטה מאי מרשות לרשות איכא ואי אצירוף מתני' נמי אסר אפי' כשאין בו ארבעה ואני שמעתי דאתירוצא רמתני'
נמי קאי דאוקינמנא בכחות מנ' לגנ הא לאו הכי מצרפין ואין דרך לשון הש'ים כן לונור תנא אתירוו אמוראים שלא הוזבר במשנה
אלא ה''נ ומן הצינור נמ''מ וכו' מתני' היא ואלומטה מעשרה קאי ולא םיפא דבייתא היא: תנא אם יש בצינור ארבעה. ברוחב:
אסור. לצרף ואע''נ דלמטה נמי' הואי ולבוד נמי ליכא אפ'יה כרממת מיהא הוי ומפיק מברמלימ לרשות הרבים: בש: אי נימא
בתחוכה. שהבור סמוכה לכותל בתוך ארבעה טפחים: למה לי חוליא עשרה. בור גופיה רה''י ועמוקה עשרה והרי אין רשות הרבים
מפסקת בינתים: ופעמא דאיכא חוליא עשרה. דלא מטי דלי לרהי'י: הא קמייל בוי. ושממוימון לאו בדשייד דמובוו מולוא ףשמב
לבד מבור אלא ה''ק בור ברה''ר וחומיתו םביביו וםך הכל נבוה י' מקרקעית הבור רה'יי וממלאין מומוה לחלון: שופפין לשובה.
דאשפה רה''י היא: ולא חיישינן שמא תנטל אשכה. ותעמוד על פחות מי' ואתי למשרי ביה נמי בומעיקרא: במבוי. יאשו אמד שמומ
כ,ה'':י וו, ד מם,,ינ,ד,דמ,וניג גה. ,',,ותח,בפר,מםוצת,פו,חיןלו,ביי:,ףיה., 'ן
םחק חתיו. המרתבר,וייטרת מחיה ש,יגנ,ישירפוביהאן,הו(, ווהאלר,מףו תמזז ,דוהה טר ףי
אין נמטלהלין בו אלא בארבע ינ' ואפילו נםעו מתחילה לכך דהוי ומוקף לדירה: מייט. הא בל היקף לדירה אשילו עשיה בורוף מומי'
... ..