משום דהוי דירה שתשמישה לאויר. אינה לדור בה תמיד אלא
לבקמושף בה שוממ (אוור) השדב: מלמעלה מגי לתוך גי.
דלאחר שהגביהו שלשה ח:רו וכפפו: דדמו כי חשוניתא. כ:שן סלע
כהר זה שמשופע לצדדין כך יוצאין שרשיו קטנים מתוך הנדולין
לצדדין וכפופין לארו מכאן ומכאן
והגדולים הולמן ומגביהין באלכסון
יותר מג' כזהנ: דסלקי לעילאי.
הגדילים משהגביהו למעלה מג':
אמורין. לדברי הכל: דנחתי לתתאי.
הגדילים לראשו של צד האילן כל
שלא גבוה נ' וכן קטניה היוצאין מן
הגדילם בשיפולו: שרו. לדבי
הכל דאכמ לאו לכלל איסור אתו:
לצדדין. השרשים הקטנים היוצאם
מתוך גובה של גדולים ומטין לארן
לתוך ג'. לרב ששת אסירי דמכח
איסורא אתו לרבה שרו: וכן
אניגרא. אילן היוצא מתוך חיו קצר
העשוי להוליך המים לשדות ושני
צידי האילן של צד גידודי החיץ
נכנסין בנידודיו ואם בא למדוד
מצדדין שבתוך הננר הרי הוא נבוה
ג' הותר ואם בא למדוד מצדדיו
השניים שכן מגידודי החרין ולמעלה
אין גבוה ג'. לרבה ינ) דמודד הגידדים
שרו דכל פחות מג' לארעא כארעא
לרב ששת מעומקו מודד והי נבוה
ג' ומכח איסורא אתו: וכן קרן :וית.
אילן העולה במקצוע שני כותלים
של חצר וני צדדיו נכנדן בתוך
המקצוע שבכותלים ואין נראה אלא
צדו שמבחוו והולך ועולה עד
למעלה לכותל פחות מג'. לרבה כל
פחות מג' לאו אילן הוא דמעולם לא
נבוהי) שלשה ולרב ששת מארעא
משחינן ומכח איסורא אתו. ודוקא
קרן זהת אבל אצל כותל בעלמא
מודה רבה דהואיל ושלשת צדדיו
גבוהין והרביעי שוה לארו או לכותל
דאסור אפי' צדו דשוה לכותל: דהוה
םליק באיפומא. בתוך הבית היה
עומד ועולה דרך פי ארובה למעלה
מן הנג פתות מג': ושרא ליה.
דאינו נראה מן הנב ני אפיי באחד
מצדדיו: כרבה שרא לך. דאמר לא
אמרי' מכח איסורא אתי דהא הכא
בתוך הית הוא דאסור שנובהו
נראה שם: דמלי. כארעא סמיתא
היא דהא אמרן לעילח) חלון שבין שני
בתים למעלה מי' כמאן דמלי דמי:
דהדרי כיכיח). ואשמעינן דלא ישב
על הכפופין דאי על הגבוהין פשיטא
אבתי לא אשמעינן אלו הן משום שבות לא עולין באי.:ן במס' ביצה .דש ו):.: דצדו אחד שוה לארן. שהקרקע גבוה בצדו האחד
מודה רבה היכא דשלשת צדדיו גבוהין מן הארו דאוזורה צד השוה לארו: ואין ניתלין באילן. אשטנדליי''ר: בור ושיח ומערה.
בין שיש בהן מיפ בין שאין בהם מים: מטפס. דנפייי'ר. במטפם ויורד דטעמא לאו משום דטרחא אלא שלא יתלוש מן המחובר
במתכוין: אם עלה. באילן אםור לירד דכל דרך יידתו הוא ומשתמש במחובר: עלה מבעוד יום וקדש עליו היום לא קנסינן
ליה ויורד: הניתנין במתנה אחת וכוי. כגון דם הבכ.יר שנתערב בדם בכור אחר: ינתנו במתנה אחת. ועולה אותה מתנה לזה
ולזה: מתן ארבע במתן ארבע. דם חםאת זו נשפך לד:ש חםאת זו ינתנו ד' מתנות ועולה לזו ולזו: ינתנו במתן ארבע. דקסבר קוה
ה ננ, ימאמו',רדבהאי,מצו,,כא,,,נומ,,דנ:,אבכר,,אייף,חי עש,,א,דכיכ,.ז''ת,נ) נו,נ:ל,קרנמ: ד
ביפר הכא דלא אפשר סמכינן עלה אפילו לכתחילה ולא עברינן אבל תוסיף ואי משום בל תנרע דחםאת כדקאמר טעמא
מוטב שיעקר בל תגרע מאליו שהוא יושב ואינו עוקר הלאו בידים מעבור על בל תוסיף שהוא עוקרו בידים: ה'נ יורד. דהך
ירידה מצוה היא דהא כל זמן שהוא יושב משתמש יו) 'יהרי זה תשנ:יש הלכך אע''ג דהשתא משתמש תשתיש אחר כשיורד יותר ויותר
עדיף משישב שם: דקא עביד מצוה. דמקיים עשה: לא קא עביד מצוה. פורש נמן העבירה הוא ע''י עבירה אבל קיום נמצוה אין כאן:
דל א