רבי היא דאמר בעינן ב'. שיוין לחצר של עשר הנפרצת במלואה: חור ניתרת בכם אחד. אם נפרצה לרשות הרבים ונשתייר בה מצד אי
מותרת. ובשאין הפירצה יותר מעשר עסקינן דאי יותר מעשר לא מהמ ליה מחיצה להאי חצר: האי מאי אי אמרת בשלמא. מתני' דהוה
שמינן לה מעיקרא במכוונת קטנה כננד אמצעיחה של גדולה ומהאמה היתירה נשארו שלשה לכאן ושלשה לבאן ויייל נראה ומבחוו ושוה
מבכנים משני רוחות ואפילו המ קטנה אסורה דנראה נמבחוו ושוה מבפנים לא נמהמ (ם) ורבי בשני פסין דחצר כרבי יוסי םבר לה דאומר במתני'יז
דן לחי פחות מרוחב שלשה וכל שכן
ששין בחנר דבעי כוחב כבבעי רבי
יוסי בלחי: ודרבינא. דאוקמא וש..
במופלגין מזה בשנים ומזה בארבעה
ליתא דא''כ לא הוה משתיא גדולה
דפס ב' טפחים א מהני וכיון דמתא
לדרבינא מתא נמי לדרבי זירא
באוקמא וזה' בנכנסין דכיון דמכוונת
שלשה מכאן ושלשה מכאן כניסה מאי
מהניא הא כי נכנסין נמי דכא
י)למשרייה ינ) בנראה מבחוו ושוה
מבפנים מב' רוחות ולא שינן לה
דמוקמינן ליה בנראה מבחוו ושוה
מבפמם אינו נידון משום לחי משום
המ יהיב תנא שיעור לעודפה של
נדולה שתהא יתירה על הקםנה אמה
כי היכי דניהוו לה לגדולה שלשה מכאן
ושלשה מכאן משום דרבי שני פסין
בעי ורחמ' שלשה כרבי יומ ומשום
היתר גדולה נקם לה: אלא אי אמרת
נראה מבחוץ. מהני וקהנה דאשירא
היינו טעמא משום דאתא לדרבי
זירא בנכנסין ולדרבינא במופלגין
וליכא לבוד משני רוחות ואפילו הכי
נדולה משתריא בגיפופין הנשאין
לה מאחורי הכניסות ואף על פי
שרוחב האחד אינו אלא ב' טפחים
דלא סבר לה כר' יוסי: נדולה בייא.
דיהיב תנא שיעורא לעודפה אמה
למה לי: אי למשרייה לגדולה. דליהוי
לה שיור משני צדדין קאתי: בעשר
ושני טפחים סני. דהא רבי לא סבר
לה כר' יוסי: ואי למיסרה לקטנה
קאתי. כדי שירחקו כותלי אורך
הנדולה ומכניסתה של קטנה ד' םפחים
מצד האחד דלא ממצי למימר לבוד
למשרחה ולאגמוריה דאי לאו הכי
הוה שינן לה בקטנה בנראה מבחוץ
ע''י לבוד: לישמעינן. גדולה רחבה
הרבה ומיפלי טובא דהוי מילתא
דפסיקאדהאלאומילתאדפשיקא .
היא הואיל ומופלג'ב) נמכותל זה בשלשה ומכותל זה בשלשה ואי הנדולה רחבה הרבה הוה חני הוהח) גמרינן מיוה טפי דמשום הפלגה מיתסרא
והא ליכא לנמימר דדק תנא בשיעורין לאשומועינן דבהכי הוא דמיתםרא ובבציר נ:הכי לא דהא בי' וד' טפחים נמי מיתסרא וכגון דומופלגת בחמ
טפח מכאן ובשלשה וחצי מכאן דומשתיא גדולה בגיפוף משהו מכאן ושלשה וחצי מכאן וקטנה מיתסרא דליכא לבוד משני רוחות: אלא לאו
שיימ. על כרחך דוקא שלשה מכאן ושלשה מכאן למשרמה לנדולה נקט לה ואפ''ה קםנה אסורה דנראה מחוו לא מהני ש''מ: לא שמיע לי
הא שמעחא. דרבה בר רב הונא מרב הונא אבוה דנראה מבחוו נידון משום לחי: לחי המושך עם דופנו של מבוי. לחוה שנראה כמאריך
את דופן המבוי שמעמיד חודו כנגד עובי הדופן דמיכםי חודו בעוביו של דופן דשוה נמבפוים ונראה מבחוו שאין חודו של לחי מכםה כל עומ
הדופן שרחב ממנו: בכולו. בכל המבוי שהרי אין כאן לחי: שמע מינה משך מבוי ארבע. מדקאמר נידון משום דמבוי: בין לחיים אסור.
ומדקאמר עד חודו הפנינמי: ושמע מינה נראה מבחוץ ושוה מבכנים נידון פשום לחי. מדקאמר וידון משום לחי: תיובתא והלכתא. דהא
אותבימה חחצר קטנה שנפרצה לגדולה: דתני רבי חייא כוותיה. כותל שצידו אחד כנוס כו' .ש:. : עד כמה. יהא רחב ולא יהא צריך למעם לרבי
יהודה: כסי ביראות שהתרתה בהן. שלש עשרה אומה ושליש דתנן בפרק שני (וקוזן יז:. עושין פסין למראות שברשות הרבים והן ענמוקין פשרה
ואסור למלאות נ:הן ולהניח על שפתן שמוציא מרשות היחיד לרשות הרבים והתירו חכמים לעשות ארבעה דיומדין לארבע פיאות ולשוהה בין
הפסין רשות היחיד ומותר למלאות ושרי רבי יהודה להרחיק זה ומזה מלא שני רבקות של ארבעה ארבעה בקר ועוביה של פרה אמה ושמ
שמשי אמה דהוו להו שלש עשרה אמה ושליש לשנמונה בקר: והיא הנותנת. מדה זו שאתה מביא בה איסור ליותר משלש עשרה אמה ושמש
למבוי משום טעמא דלא התרתה בו פרון מרובה על העומד היא הנותנת טעם להיתר דהתם הוא דאיכא עומד מועם משום הכי לא
התרתה בו יותר משלש עשרה אמה ושליש אבל מבוי דרובו םתום שרי ביה טפי: אי נמי לאידך גיסא. דלא תימ ליה מפםי ביראות
דאילו התם הוא דהקלת בה קולא דמכשרת ליה בפרוו מרובה על העומד אקיל נומי קולא אחריתי דלהוי חשוב פתח ד שלש עשרה
אמה ושליש: כלל כלל לא. טפי מעשר לא: אין הלכה כאותה משנה. דאחי אוירא דהאי ניקא ודהאי גישא וד:בהל ליה לקוה:
ו םעשיב ו