דלא קא עביד איסורא. כשהוא יושב ואינו נותן הלאו דבל תנרע והעשה דונתן על קרנות נעקרין מאליהן אבל זה ישיבתו תשמיש הוא שהוא
משתמש באילן: יבש. שאין בו לחלוח ולאו מחובר הוא: בימות החחה. יבש מותר דמכא אפי' משום מראית העין שהי ניכר לכל שהוא
יבש שאינו מוציא פלין והא דקחני אסור בימות הנשמים שאין ניכר בין לח בין יבש ואיכא ומשים ווראית העין: קא נתרי כירי. שנשאר:
בו משנה שעברה ואתי למשרי יו) ביה תלישה דלח נהי דעליה דיבש אםו עמה דלח לא גזרי' דהיא גופא גזירה מיהו תמשה אטו תלישה נגזר:
בנדודא. יחור שנשרו ענפיו כום:
בקעה מצא. כלומר אינן בני תורה
שידעו להזהר כבקעה זו שאין לה
שומר והכל פרוו: ואץ ברשלים חוםא.
אלמא הלוך נמי חטא קרי ליה והכא
איכא חטא שתולש עשבים: לחים.
אשור דהוי תולש. יבשיןח) כתלושין דמי :
סיים מסאני. שרי: לא סיים מסאני.
אסור שעשביה נדבקין בקשרי
אצבעותיו ונחלשי:: עוקצא. אשפי''א
יו) כפול מתחתיו והעשבים נדבקים שם
ותולשן: שרכא. פתילה ארוכה
שהעשב ארוך אסור : י'י ביחוח החמה.
זרע יש בנבעולין ומשירן: כריש.
דאמר דבר שאין מתכרן מותר:
לדבר מצוה. תשמיש: ברשלים.
לשון תשמיש דכתיב .ש)בשיש ב. בין
רגליה כרע נפל שכב: נם בלא דעת.
רישא דהאי קרא אן ברגלים הוא:
נכש לא עוב. לא טובים הבנים
הנעשים בלא דעת האשה שהיה
בעלה או ברנלים: הבועל ושונה.
שמטריחה: לדעת. האשה: יבעול
וישנה. שמחמת ביאה ראשונה נתאוה
האשה והולבשה תאוה וכשבא ביאה
שניה היא מירעח תחילה יהיכא דהיא
מזרעת תחילה יולדת זכר: לדבר
חנוה. תשמיש: נבונים. מביניה
דבר מתוך דבר: יששכר. לאה
תבעה את יעקב לדבר מצוה ותאמר
אלי תבוא מ שכר שכרתיך וגו':
צער עבור. עוברות חולוח הן:
כמשמעו. צער הלידה: חשתוקקת.
מתאוה לתשמיש: והוא יחשל בך.
שהוא מושל לומר בפה תאות לבו
והאשה בלב ובושה להוציא בפה:
דמרצייא ארוויי קמיה. מראה לפניו
עמני חיבה: עטופה כאבל. בושה
לצאת בראשה פרוע: מנודה לכל
אדם. לקומיה מפרש שאסורה לכל
אדם חוץ מבעלה והאיש נושא נשם
הכבה: וחבושה בביח האםורים.
כל כבודה בת מלך פנימהב': כלילית.
שד: כבהחה. שכורעת כשהיא
משתנת ודרך כרידה לעשות כן: כר
לבעלה. שהוא למעלה בשעת
תשמיש: שבח הוא לה. יושבת
ומשתנח בנרעות ואינה חהרה
כלום בדבר ונעשית כר לבעלה
אין לה םורח כל כך םורחו
מרובה משלה: מלכנו. מלמדנו:
מכהמות ארן. שתן בהה
חכמה להורות לנוו): שחכייס.
הולך ופושם כנפיו והוא פיום
כדאמר לקמן שאונמר לכ לקנות
מלבוש שמגיע לארו: צניעות
מחתול. שאינו מטיל רעי בפני
אדם ומכםה צואתו: ושול
מנמלה. דכתיב .משוי () י)אגרה בקיו לחמה ואין אחת גוזלת ו:אכל חברתה: ועריות מיונה. שאינו וזקק אלא לבת זוגו:
:ישא. ומלבוש שקורין קוט''ה: לבתר הכי. לאחר בעילה שמוענע וכופף ראשו לה לארו: אי אית ליה. במה ליקח:
י ר ייר