כשאין ניטל באינדו. שהחבל דק ואם היה רוצה ליטלז. משם
לטלטלו ע''י אותו חבל מיד נפסק. ר''א סבר כיון דאימו טל
באינדו דהוה כמי שמנו קשור ותנן לקמן נגר המונח שאינו קשור
בדלת אין נועלין בו והאי נמי ומונח הוא ומשום גלוסםרא לא שרי
מה ורבי יוסי סבר גלוסטרא מהניא
ליה דכיון דכמ הוא לא הוי כבמן:
שעביי נשר הנגרר. שקשור
בדלת אבל אינו חלוי שהחבל ארוך
ומתוך שננרר אינו נראה כקשור
וכשאין בראשו נלוסטרא קאמר:
נועלין בו במקדש. דשבות בעלמא
הוא דאינו בונה ממש הואיל וקשור
לכך אלא הואיל וננרר מיחזי כבונה
ואין שבות דרבנן במקדש דלא גזרו
שםב: והמונח. שאינו קשור כלל
הוי בנין ממש ור' יהודה סבר לאו
בנין וממש הוא אלא דומה לבמן
ובמקדש לא גזרו שבות: בשי וה
אפי' במדינה מותר. הואיל וקשור
אף על פי שאינו תלוי: הלכה כר'
יהודה בננרר. דמותר אפילו במדינה
אבל לא במונח דשרי ליה רבי יהודה
במקדש לית הלכתא כוותיה דכיון
שאינו קשור שם בנין נמור הוא
כשאר נגרים שנועמם בכותמם
והבונה כל שהוא חייב ומלאכה
דאוריתא לא הותרה במקדש חוו
שהתרכם אעירין ישוםהיו יתרבייע
צבור שדחין את השבת מבזירת
הכתוב: והוא שקשור בדלת. עצמה
דמוכח שפיר ולא שקשור במזוזה:
ניטל באינדו. כלומר קשור היה
בחבל חזק: דין לא נטרוק. זה לא
ינעול שאינו קשור דכמאן דליתיה
לגמי דמי: נקחו חהו. שנכנס
הנגר בחור האסקופה ונפחת אותו
החור ויוצא הנגר לצד הקרקע
ונועץ בקרקע. ועד השתא איירי
כשהאסקופה בבוהה ואין החור ניקב
עד לארו: נשמט. שנפסק החבל
שהוא קשור בו והי הוא מונח בקרן
זהת כשפותח אותו: עשה לו בית יד.
לנגר שדנו קשור כלל ותחב בית יד
באמציתו ודומה למקבת דהשתא
ודמ מוכח מתא הוא דכמ הוא מהו
לנעול בו: בוכנא קאמרת. הא ודאי
שי. בוכנא מקבת וכותשין בו חמין
ותבלין: שריתא. קורה כמו בצל
קורתי (ביזשימ יש. (ו) בםלל שרותי:
בי עשרה. כלומר משאה עשרה בני
אדם היה בה ואפילו המ לא אסר
עמיהו: ושדו ליה אדשא. סומכה
במלה: תורת כלי. שראהה משב
עליה: אסיתא. מורטיי''ר: אדריבא.
לתך חמין מ'ו סאין חצי כור: היכי
דארבא. אולמות שעושין בםפינה
שנועצין כעין מעגלין שקורין צרק'ל
ראשו אחד דופן זה של ספינה
וראשו שני בדופן זה והוא כפוח כמו
אולם ועוומד כמו מפה ומרחיק כחצי אמה ונוען אחר וכן על פר כולה ופורסין בגדים ומחצלות של גמי להגין מפני הצנה והגשמים: שיש
בהם עפח. שרוחב של מענל טפח דבציר מםפח לא הוי אהל אבל כשרוחב טפח מקרי אהל נמצא שם אהל עטו מבעוד יום וכשהוא פורש עמו
הבגד לממי איוו אלא מוקיף: אי נמי אין ברתבו ט.פח ואין בין שה לשה שלשה. דאיכא למימר לבוד: דכרי. אילים: דביממא
גג בעוטולא.נופניהשרב:ובליליאבעואוירא.הנאתהקורנמפניהבלהקיוובימותהחולהיופורםיןעליהןמחצלות
.. דה,:רר..וה.,ני.אי.ים..תלית
ר ריר ייי ר