מאי היא. מנא תימרא דמודי רי אליעזר דכמה דאפשר לשנהי
משנינן דתניא כהן שעלתה בו יבלת וכו': בשיניו אין. דשבוח
הוא בכלי לא ואפי' בשיניו חבירו אין ואיהו לא דחבירו לא ומתקן
ליה שפיר והכי אמר במסכת שבת בפרק המצניע זידף צד:.ז דפליגי רבי
אליעזר ורבנן בנוטל צפורמו זו בזי
או בשיניו שר''א מחייב חמאת וחכמיה
אוסין משוה שבות ואוקימנא התם
דכי מחייב ר''א בנוטל לעצמו אבו
לחבירו דברי הכל פטור: מני. הא
דקאמר בכט לא ובעצמו לא: איליחא
רבנן. דאמרי מכשיי מצוה לא דחו
אב מלאכה ואשמעינן דשבות דחו
כגון בשיניו בחבירו וכנון שעלתה לו
בשבת דלא אפשר ליה למשקליה
מאתמול: כיון דאמרי רבנן. לגבי
דבר הרשוח דנוטל לעצמו יו בזו או
בשימו אין כאן אלא משום שבת:
הכא. דקשרו בחבירו משום שבות
דמקדש ישתי נמי לעצמו דהא איהו
גופיה נמי שבות הוא: אלא לאו רי
אליעור היא דאמר. בנוטל בשיניו
לעצמו דעלמא שלא למצוה דחיב
חמאת ומשייה ה''נ כיון דאפשר
בחבירו דהוי שבות לא שרינן ליה
למידחי אב מלאכה ולמשקמה לנפשיה
ואת'ינ דאמר רי'א מכשירי מצוה
דיחין אב תלאכה כמה דאפשר לשנויי
משנינן: לעולם רבנן. דאי לר'
אליעזר לא בי שינוי ואפילו לעצמו
ואפי' בכלי שרי. ודקשיא לרבנן מון
דנוטל לעצמו נמי שבות היא נישקליה
איהו לנפשיה: אי דעלתה לו בכריסו.
ו:קום שאפשר לו ליטלה בידו או
בשיניו היינ. הכי נרסינן ואי רבנן
לישקליה ניהליה ביד ותפשום דריא
וכו'. כלומר אי אתרת בשלמא ר'א
היא ומשום שינה מתוקמא שפיר כמו
שמחרו לקמיה אלא אי אמרת רבנן
וטעמא דבכלי לא משום דמכשיין
לא דחו אב מלאכה ורבנן אשבות הוא
דמהדרי נהי דאיהו גופיה משני' ליה
דלא אפשר למשקליה דבגבו הוא
חבירו מיהא לשמעינן דנוםלה ביד
דהא ידו נמי שבות היא והכי שפיר
למתני דשמעינן מיניה תרחי חדא
דמכשיין שבות דחו ולא אב מלאכה
כדמשמע לן השתא ועוד שמעינן
... מינהמדשיליהבידולאבכלידהכא
הוא כדר''א דאמר התם בפרק המצניע (שנח דף נו:) מחלוקת ביד אבל בכלי מודו רבנן דחייב חטאת דחשבינן ליה תולדה דגוזז
את הצמר שהוא חותך מן המחובר לבעלי חיים אבל השתא לא במצינו למיפשםיה מינה ולמידק דהא ינ) בבלי לא משום דאב מלאבה
הוא דהא ביד נמי שבות הוא ולא קשרי ליה: ולטעמיך לריא נמי. נהי דטעמא משום שנוי הוה ושקליה ויהליה ביד דהא אובא
שנה דמודה ר''א בנוטל לחבירו שמנו אלא שבות: אי אמרת בשלמא רי'א. לגבי מכשירי מצוה שבות ואיםור דאורחמא הימר משוי
ג,הוה,,מש,,דאש,שני,,משני,,כי ,י שנן,תאממלאכה,שבור,ו:מן מי תמת,המורה לשת קל(ר,הקי יד
מידחי למה להו לאהדורי ז.אלא) אשבות כל דהו: ותו. ליכא לאקשויי מידי: שתביי כורך עליה שמי. ואע'יפ שהגמי מרפא אח
המכה הואיל והשתא מיהא צורך עבודה היא דלאו אורח ארעא שתראה מכתו עם העבודה מבקה אותה בגמי: אבל לא במדיוב.
שמרפא בשבח ורפואה בשבת שבית היא ואסור: ואם להוציא דם. שמהדקה בנמי כדי להוציא דמה: כאן וכאן אסור. שאין זה
צורך עבודה ועוד דהוה ליה חובל ואב מלאכה לא ומשתרי לנבייהו: בש: צלוול קטן. אזור קםן נאה במו היא חגיה בצלצול
(קטן)נ) דסוטה .וף ש:) ובלע'': בנדי''ל: הוי יחור בנדים. ותניא בשחיטת קדשים בפרק שני ..נביב דף יב.. לבש שני ו(בוקים שני אבנטוף
חסר אחת או יותר אחת או שהיתה לו רטיה על יו) בשרו תחת בגדו ועבד עבודה עבודתו פםולה וימף לה התם מקיאי בני אהרן
הכהנים'י בכהונם כלומר בבנדי הדיוט הזקוקין להם י') כהן הדיוט שלבש בגדי כהן נדול ועבד עבודתו פםולה דהיינו יתור בגדים:
לא אמרו. באותה משנה יתור בגדים אלא במקום בגדים אבל שלא בשמקוש בנדים בנון באשבע לא בוו ימוי בגדיף: ותישוק ליב.
בין גמי בין צלצול משום דחחו בין ידיו לעבודה ואנן (ולקח בפינן) ולקח הכהןי) ושרק הכהןי) בפינן רמשומע בפצמו על ידו ולא עייו אמיוףזז'
בשמאל. שאין עבודה כשרה בה כדאומר בשחיםת מוליןכ' בל מקום שנאמי אצבע או )בהן.) זבהן. איוו אלא ומון' אי ובי בימין שלא
במקום עבודה. כגון על גב האצבע: וכליוא. הא דר' יוחנן דאו:ר שלא במקום בנדים לא הוי יתור בגדים ואפי' בנד גי פל
ג' משמע דלא פםיל: אדרבא יח) דאמר במקום בנדים אפיי נימא אחת חוצצת. ואע'יג דש(שום ימוי שגדיש ויבא למיש(י דבא לאו
בנד הוא חציצה חיהא הרא דכתיב .וישדז ו) ומכנסי בד ילבש על בשרו שלא יהא דבר חוצו: ו' על נ' חווצות. דכיון דבגד מקרי
הוי יתור בגדים. והאי דנקה בלשון חציצה משום דישא איירי בנימא אחת בנמקום בגדים דלא מצי למתנייה יתור בגדים דלאו בנר
הוא: פחות מני אין חוננות. דאיידי דלא חשיב בגד יתור בגדים אין כאן דלאו בנד היא וחציצה נומי אין כאן דשלא בנ:קום בגדים הוא
ושלא במקום עבודה: אדר' יוחנן ודאי פלינא. הא דרבא דאמרן שלא במקום בגדים ר' יוחנן לא חשיב יתור כלל אפי' בבגד גדול: אדרב
יהדד,,ברה,ר' דיד,מי,גיד,כלה,,י:דא,.דאר,ה,.במוד בחם טתור,ב, אין,חת ,איהו,,תו(,,דוול,הן,מו
חאי, י ה ,במיו רב,ייהודד,בלשק,,,ו:ציצה ,משם, ך,,,תלתא י,יוחנך א,נצ,,,שיחהה ,שום, יור,בם, קור
ש לש
יייי יי'' יי' יי''י 'רר יי'י י''') יבייי ייי' ''יי ''י' ו'.'י ו'' י'' יי.י'.