תרו בה כיתנא. שוין בו פשתן בחול. ואית דגרסי בונתא כוסין: תרו. שורין: שהקרו עליה דברים. כשעלו מן הגולה הוצרכו לה
דלקמן ונימנו והתירוה ובהלו תקנת השבות ממנה למלאות הימנה בנלנל ולא התירו אלא אותה לבדה. הקרו לשון קריאה (ע''י מקרה) י.
שהביאו יא) בה ראיות לדביהם שיש בהן כח לעקור שבות מפני דוחקן: מאי זו בלבד. היאך יקראו לשאר בורות בור הקר הרי לא הוקרו
דבים אלא על זו ומדקחני בור הקר פשיטא דההוא לחודיה קשרי: אלא אמר רב נחמן בר יצחק. ע''י שמים חיים היתה קרי ליה בור
הקר לשון מקור כמו כהקיר ביר
שיעיה בשי ששעין יתור ישיםיה'
הנובע מתחדש והולך ומוםיף תמיד
כך הקרה רעתה: ביר. כמו באר:
נביאים שביניהם. חגי :כיה ומלאכי:
מנהנ אב:תיהם. באותו הבור:
שעביי כהן מוציאו בהמיינו.
בשבח ולא חייש לטלטול דאין שבות
במקדש. בהומיינו באבנטו. ואף על נב
דמםמי ליה לאבנם שהוא קדוש הכי
עדיף שלא לשהות את הטוניאה
בעזרה ולח:ר אחר צבת של ען
שהיא פשוטי כלי עו שאינה מקבלת
טומאה ובידיו לא נגע בה דלא
ניטמי כהן גופיה הלכך בהמיינו
אוחזו דלא ננע ביה ושרן אינו
מממא במשא והאבנמ שמיוחא
נשרן איני מממא הכהן האוח:ו דהוה
ליה אבנה ראשון לטימאה והלכה
רווחת היא בכל הש''ש שאין אדם
וכלים מקבלין םומאה אלא ניאב
הטומאה בלבד וגם במקרא לא מצינו
טומאה לכלים ולאדם אלא מן השרו
והובלה וכיוצא בהן שהוא אב הטותאה
אבל ראשון לטומאה מטנ:א אוכלין
ומשקין כדכתיב .ייקיא יז) וכל כלי
חרש אשר יפול מהם וגו' דהוה ליה
כלי חרש ראשון לטומאה מכיון שנתלה
שרן באוירו ואף על פי שלא
נגע והכמ חוזר ומטמא מה שבתוכו
יכול אם ינ) כלים היו בתוכו יהמאו
מחמת כלי ראשון תלמוד לונמר כל
אשר בתוכו יטמא ושמיך ליה מכל
האוכל אשר יאכל אוכלין ומשקין
מקבמן םומאה מחמת הכמ ואין כלי
אחר מיטמא מחמתו בשלהי הכל
שוחםיןה): בצבת של עץ. שהיא כשוםי
כלי עו: שלא לרבות את הטומאה.
לםמא האבנט ינוח לו להשהיתו
שם ולחזר אחי הצבת מלרבות הטומאה: מהיכן חוציאין אותו. בשבת: מן ההיכל ומן האולם. אבל בעזרה אם נמצא שם מכסהו
בסיר ומניחו עד שתחשך: כל מקום שחייבין על זדונו כרת. אם יכנם לו בהוומאה דהיינו כולה פזרה: ושאר כל מקוחוח. ומוי
דאית ליה ולמר כדאית ליה לבן ננס כולה עזרה לרבי עקיבא לשכות: כוכין עליו כםכתר. םיר של נחשת לכםותו עד שתחשך
למוצ''ש. סירותיו מתרנמינן פסכתרוותיה .שמ(ח שז): רי'ש אומר. מפרש בגנמרא .קב.. אהיכא קאי: משלך נתנו לך. כדנמפרש בננמרא זשש.:
בש: המכניס טמא שרץ. כלי שנםמא בשרו: ' חייב. חםאת בשוגנ זחז וכרת על זדונו משום כי את מקדש ה' םמא .פו(דנב י..: מזכר
ועד נקבה תשלחו. במקדש קד כדכתיב בסיפיה ולא יטמאו את מחניהם אשר אני שוכן בתוכם דומיא דזכר ונקבה אדם שיש לו
טהרה בטבילה: פרע לכלי חרס. טמא שאם הכניםו למקדש פםור: דאין לו טהרה. ח)דכתיב .(יבבז יא. ואותו תשבור: שאין
לו טהרה אלא בשבירתו: לא. לעולם אימא לך המבמם שרו חייב וםעמא רכמ חרף משום שאיוו ראוי למדרק ולהיומ אב ההימאוה
ומי שנעשה אב המומאה) דבעינן דומיא דזכר ונקבה פעמים שהוא אב ההומאה כנון :ב ויבה וטמא מת וכן הכמם נמי היאינ וראהן
ליעשות אב הטומאה כגון זכר ונקבה כגון כלי שהוא ראוי למדרם ולמושב ה:ב הוי אב הםומאה פ''י מדרפ של זב ומהמאין אדם
וכלים כדכתיב .)יביא שו) והיושב על הכמ אשר ישב עליו הזב יטמא המבניסן לומקדש אפילו כשהן ראשונים בגון שנטמאו במגפ הזב או וגעו
במדרס ה:ב אי בשאר אבות הטומאה חייב יצא כלי חרת שאינו נעשה אב הטומאה שאין לך כלי נעשה אב יההומאה
לטמא אדם או כלי אלא מדרס הזב דפרישית לעיל או מגע המת רמת אבי אבות הטומאה כדבתיב בזאת חקת .בו.דוי יש. בכלי או
באדם שנגע במת וכל אשר יגע בו הטמא יטמא והנפש הנוגעת תטמא עד הערב פי' נפש הנוגעת בו בםמא יה שנםמא במת
תממא עד הערב והא לא מצית למימר דהאי והנפש הנונעת בנונע במת עצמו קאמר דא''כ שומאת שבעה איכא אלחא טמא
מת אב הטומאה משוי מה קרא לםמא אדם הלכך כלי חרם אינו ועשה אב הטומאה כלל דלמדרס לא חזי משום דנשבר יחניא
בהדיא בפרק רבי עקיבא במסכת שבת .דף זד..) מדרש כלי חרת טהור וע''י מגע נמי לא הוי אב הטומאה דכתיב לעיל מההוא
קרא וחטאו ביום השלישיי.) וגו' וכל אשר ינע בו הטמא וגו' כל היכא דקינן ביה וחטאו דיש לו םהרה בטבילה קרינן ביה והנפש הנוגעת
תממא וכל היכא דלא קינן ביה וחםאו לא קרינ: ביה והנפש הנוגעת: חאן דאחר שלא לשהות קסבר. שרן טעון שילוח מדאורייתא
הלכך לא מידחי מקמי רבוי הםומאה דאבנט: המכנים שרץ גרסינן: שהויי ינ) עדיף. מאפושי טומאה דהא אבנט נמי מידי דקדש הוא:
מאי לאו בהא קא מיפלשי דמאן דאמר מעזרה לא. מפקינן ליה בשבת: קסבר המכניס שרץ למקדש פםור. דלא בעינן שילוח
מדאוייתא הלכך לא מדחיא שבות מקמיה ומהיכל ומאולם הוא דמיפקיון ליה דמשום כבוד שמנה לא העמידו חכמים דבריהם:
'י ר