ומעמידו לאורכו של מבוי. באמצע ה.פתח דכיון דאיכא הכשר מבוי
באורכו של פס הוו להו כשתי מבואות ונעשה הפתח האחד למבה זה
והפתח השני למבוי השמ: מרחיק שתי אמות. מן הכותל ומתחיל
לעשות שם פס ועושהו משלש אמות לסתום הפתח ונמצאו חמש אמות
אלו סתומות שפרצת שי האמות
ניתרת בעומד מרובה עליהן והיכא
דהוי רוחב כ' יעשה כן אף לצד השני
או יעשה שש שש אמות וירחיק די
אמות .יניתר צידו אחד בעומד מרובה
על הפרוו: ואמאי. מצרכת ליה
לסתום ג' האמות כאחד: יעשה פס
אמה ומחצה. לפיאה אצל הכותל
הרחיק בי אמות ויעשה שס אמה
ומחצה אצל פתח גדול וכיון דלא שרית
מה בהמ משום דפרון מרובה על
העומד שמכאן ועל העומד שמכאן
אלא א''כ תצרפם יחד להיות שניהן
רמן עמו שמעי' מינה מדלא מצטרפת
להו ע:ימד מרובה על הפרון בין ב'
הרוחוד. כשתצרפם לא הוי עומד
מרובה אלא זיל לגי כל חד וחד
ונמצא פרוה רבה עליו ומבטלו ונמצא
פתח דיחב מעשר: לעולם אימא לך.
בעלמא אי לא הוה קאי עומד זה
בין םני שרניש מנמרשין העומדין
לבטל פרוו היחידי אבל הכא אתי
אוירא .דהר יסא דב' האמות ואהרא
דפתח הגדול ומבטלי ליה לפם אמה
ומחנה שביניהן' שחמ חינה חרון
כעומד אסור. ופלוגתא דרב פפא
ורב הווא בריה דרב יהושע היכ
בשילהי פירקין ושמעח מהכא דרנ
יהודה כרב הונא סירא מה ולפיכך
כל אמת כרוו אוסרת עומד שאצלה
ונמנא שאין כאן סתימה: רהאי
ניסא. פתח גדול: ודהאי ניסא.
אמה הפרון ומבטל ליה לאמה העומד
שאצל הפתח : וירחיק אמה. מן הכותו
ויעשה פס אמה ומחצה כוי דהשמא
לא מצטרף אויר אמה עם אויר הפתח
לבטל אמה ומחצה דהא בטיל יה
אהר דיומר מימה והי הוי שפיר מכי
שלא תהא פירצה שתי אמות כאחת:
אין הכי נמי. דהכי שפיר טפי וכור
האי לא. אטרחוה: דילמא שביק כתחא
רבה. זיבטיל תורת כתח מיניה ובטימ
לחי הומתוקן בו ונמצא מבר זה בלכ
תיקון: חאי שנא מדרי אמי ורי אםי.
דאמי לעיל (ה' ה.) במבה שנפרן
מצידו י:לפי ראשו ג' אינו מתיר ואע''נ
דאין 'שירנה שחותה מעשר אמוח
אוסרת במבר קאסי מה אינהו משוה
דלמא עיילי ונפקי בההיא פירצכ
שלשה ובמיל קמא מפתח ובטימ
תיקונו.: התם. איכא למיחש להכי
...... משוםידההיאפירצהקטנהמצידושמ
מבה היא וממעטי בהילוכא אבל יהכא בראש המבוי הוא ולכ
ממעםי בהילוכא: עור העסלא. בדמפרש עור העשה לבית הכסא
של שרים חלל הנקב שבו מצטרף להיות עומד טפח שלם ואם יש
תחתיו כזית מת וכלים מטמאים באהל ובפחות מטפח אין אהל דתנ:
(אהו(מ פ''נ משנב ז) טפח על טפח ברום םפח מביא את הטומאה:
וכחה. יהא בנקב שיהא בטל אצל העומד שסביביו. במנחות פרק התכלת .ה' בא:) או:רינן טפח דאורייתא ד' בנודל חמש באצבע שיח
בזוטרתי: ברברבתא. בנודל: בזוערתי. באצבע קטנה: לדידך הוי עומד. דהא אין באחד מן העונמד.ין לבטל החלל עד שיצםרפז
שניהן לבםלו: לרבין. דנקט החלל פחות נון אחד העומדין: לא הוי עומד. להצםרף לבטל הפרוו: לדידי הכי מיבעי ליי) למימר כו'.
ולמינקט חלל יותר על כל אחד מהעומדין ואפ''ה ליצםרפי לרבות עמו ולבטלו אבל השתא משום דפרוו כעוומד הוא בכל חד וחד: אלא אי
פלשינן בפרון כעומד פלוינן. דלרבין דנקם אצבע ונמחצה מכאן ואצבע ריוח באמצע ודממעם ליה לפרוו מעומד שבצד אחד לא הוי עומד אלב
אם כן כל אחד ואחד מרובה על הפרוו: דמהניא ברחבה. להכשיר רחב מעשר: ואמלתרא דמהניא בשובהה. להכשיר נבוה מפשרים'
א ת נ ייה