שעבי: הדלת שבמוקצה. רחבה שאחורי הבתים. ומשום ה)כי נקט
לה משום שאין משתמשין בה תדיר ואין בעל הבית חושש לה לעשות
לה דלת תלויה כראוי וקבועה אלא זקופה כנגד הפתח וכשהוא פותח
מםילה לארו ויש שתלויות אבל נגררות לארן: אין נועלין בה.
בשבת משום דעביד בנין או אפילו
כשהיא תלויה ונגררת אין זה קבועה
וכשהוא מגביהה על המשקוף מון
דאיוה קבועה שם מחיי כבונה . ותדקים
שבכרצה. קוצים שעשאם חבילות
והתקינם לשתום בהם פרצה ופעמים
שהוא פותחה: ומחצלת. של קנים
שקורין נליד''א: בש: קנקן. הוא
כמ שאוחזין בו מאחורי המחרישה
כשהן חורשין. יש שנועלם ומעמידים
אותו במקום דלת כננד הפתח: בזמן
שקשורים ותלויין. אלמא אתלויין
הוא דקפיד אבל אגבוהים מן הארו
לא חייש: כשיש להן ציר. דמוכחא
מילתא דדלת גמורה היא והי היא
קשורה ותלויה ולא מחזי כבונה:
כשהיה להם ויר. ואע''ג דהשתא מכא
הימרא הוא דאיכא. ל''א טעמא
דמתני' תשום דחופר בארו וקשיא לי
בגוה דאייכ מאי תרצתיה דרבא דאמר
כשהיה להם ציר כיון דהשתא ליכא
הא קא עביד ברין ועוד אם כן כרי
יהודה בעי לאוקומיה דאמר דבר
שאין מתכהן אסור: ונבוהין. אלמא
תרויהו בעינן: דלח אלמנה. דלת
שהיא אלמנה מתקוניה: דחד שיכא.
עשויה מקרש אחד דהכא ודאי מח:י
כבונה ונתן קרש בכותל שאין בה
היכר דלת: נשמה. דילי'ש. ביחים
התחברין אותה: חדורהא. היסק
גדול: מלמעלה למםה. לאחוז העצים
העיוםם באהר ולתת תחתונים
מלמטה: שרי. ביו'ט דאין זה בנין
אהלים: מלמטה למעלה אסור.
לתת התחתונים תחלה לצדדין ברבוע
דרך שעושין לפני השרים ולסדר
עליומם למעלה דהיינו כעין בנין
אהל וגגו אשורח). המ גרסי' מלמעלה
למטה שרי מלמםה למעלה אשור וכך
מצאתי בתשובת הנאונים וכן עיקר:
וכן ביעתא. לםדר הביצים על הגחלים
על בלי ברזל שקורין גרדי''ל או על גבי שני עצים שמקי.פין זה אצל זה צריך לאחוז ביצים בידו על האור וחברו יתן העצים תחתיהן:
וכן קדרה. דתנן בנמםכת ביצה .דף ונ') אין מקיפין שתי חביות לשפות עליהן את הקדרה ואמר רב יהודה אסור להקיף חביית תחלה
להקריבן זה אצל :ה ואח''כ יתן הקדרה עליהן שזה דרןי בנין אבל יאחו: הקדרה באויר ואחר כך יקיך חביות תחתיה: וכן כוריא.
מםה שנושאין שרים בדרמם ושל פרקים היא ויש להם כור ארוך ומוקף לולאות וקושר הלולאות בארוכות המטה וכשהוא פורקן מתיר
הלולאות והעור נופל והמתקנו ביו'ם צריך לאחוז העור שםוח מלמעלה ואח''כ יביאו הרגלים עם הארוכות ויושיבוהו תחתיו אבל לא
יושיבוהו תחלה על רגליו ואח''כ ישטח העור: וכן חביב.א. כשמסדר חביות בדורתף שורה על שורה. חביות של חרס הן כעין כדין
גדולם. ומדנקט לרב יהודה הכא גבי מתני' ש''מ טכמא דמתניי משום בניו ולא משום חופר: חידקאה. משול קוו: טובם
כחדק. םובים שבהם כקוצים: שכיל לםיכיה דקרא. י:שפל עיניך לשפלו של מקרא לםופו תראה שלשבח הוא: ישר ממסוכה.
הישים שבנו מגינים עלינו כסוכה: מהדקין. כמו ושחיקת ממנה הדק (שחוח ו): קומי ודושי כוי. שיפיה דקרא והדיקות עמים:
שעבר: לא יעמוד ים) ברשות היחיד. ויםול מפתח המונח ברשות הרבים ויפתח בו פתח חנות שברשות הרבים ואע''פ שאין ממקוה
מפתח לפתח ארבפ אמות גזירה שמא יכניש המפתח כצלו. וכן לא יתמוד אדם ברשות הרבים ויושיט ידו למעלה נבוהח) תתשרה
ורוחב ארבעה כגון מפתח חנות המונח על גגו ויטול שם המפתח ויפתח בה החנות והוא נבוה למעלה מעשרה גזירה שמא יביאנה
אצלו לתוך עשרה: אא'כ עשו לה מחיצה. ויעמוד בתוכה ואסיפא קאי: פטפין. קצמם: נועלין. פתח חנותן ועומדין
ברשות הרבים והמנעול למעלה מעשרה: צמרים. מוכ.יי צמר: כש: ומהדרו ליה אינהו כרמליח. בתמיה. דהא ירושלים כולה
ברו(ממ היא שהוא בולה בחשי של רבים שלא עירבו 'יהואיל ודלתותיה ננעלות בלילה מערבין את כולה: חייבין עליה. דעיר שו
רבים היא שאוכלוםין הרבה באין לה אבל עכשיו דדלתוכ.יה ננעלות לאו רשות הרבים שאינה כדנלי מדבר שהוא דרך פתוח כל שעה
וביון ינ) דכרמלית לית לן למינזר שלא יעמוד בה ויפת)ז ברשות היחיד דילמא מייתי ליה דאי נו:י מייתי לגביה שבות בעלדמא היא
וגזירה לגזירה לא גזרינן: מתניתין לאחר שנפרצה בה כ.רצות הוא: סיפא אתאן. רבנן אתו לאיפלוגי אשעי נינה לשער נינה שהיא
כרממת וקאםר ר''מ לעמוד בה ולהושיט ידו על מקום ז:בוה עשרה ורוחב ארבעה שהוא רשות היחיד ויםול מפתח יו) המנעול הגבוה
מעשרה: לא יעמוד ברהיי. כגון בחצירו ויושיט ידו .:גנות דרך חור או סדק הטול בו מפתח ויפתח בה מנעול מתוך הגינה
שמא ימשך המפתח אליו ומחנמיר רבי מאיר אפילו ברשויות דרבנן וכן לא יעמוד בגינה ויושיט ידו למקום נבוה עשרה ורוחב ארבעה
שהוא רשות היחיד ומפתח מונח בו ויפתח מנעול למפו.ה מעשרה. גינה כרו:מת היא דהויא יותר מבית סאתים שלא הוקף לדירה:
א יא