אלא אם כן עשו וכוי. אסיפא קאי דהשתא כי קאי בגינה קאי
ברשות היחיד ועולה עד לרקיע: שערי נינה. סתם מנעומהן גבוהין
עשרה ורחבין ארבעה ורשות היחיד הן: בית שער. בית קטן ופתח
הגינה פתוח בי. ובשערי הגינה הםמוכין לרשות הרבים עסקינן
מדקתני סישא וכן חנויות הפתוחות
לרשות הרבים : פותח ונועל יא) בכנים.
דבית שער רשות החיד הוא וכן
כשהוא מחוו: לא לכאן ולא לכאן
אסורין חכאן ומכאן. דהנונעול
רשות היחיד הוא ואעייכ שהמפתח
מונח עליו גזר ר' מאיר שלא יעמוד
ברשות הרבים ולא בגינה ויטול
מפתח של רשות היחיד שמא יביאנו
אצלו לרשות הרבים או לכרמלית:
וכן חנויות. לקמן מפרש האי וכן
דבאיסקופת כרמלית בגינהו) קאמר.
שערי חנהות פעמים שמנעוליהם
גבוהין ופעמים שהן נמומן לפיכך
נתן בהן חילוק: נ)ולמחר פותח
ומניחו על האיסקוכה. לקמיה
מפרש דמהכא שמעינן דהדר ביה רי
מאיר משערי גינה ולא גזר בעומד
ברשות הרבים שלא יטלםל בכרממת
דהא אישקופה כרממת היא דרחבה
ד' ואינה גבוהה י' יכשנוטל מפתר
תשם והוא עומד ברשות הרבים
ומוליכו דרך אויר האיסקופה למנעול
שעל גביו למטה מעשרה קא ומטלטל
מכרמלית לכרמלית ולא גזר רבי
ניאיר שומא יביאנו אצלו חוו לעיבי
האישקופה): למחר פותח ונועל
וכו'. ינ) ועל האיםקופה הוא עומד
ומטלטל מכתח מאיסקופה למנעול
על דרך אויר האיסקופה דאין
םלטול אלא בכרמלית : ומחוירו למקומו.
לאיסקופה: מניחו במנעול. אבל לא
באיסקופה דכי מממי ליה מאיסקופה
למנעול ינ) הא מפיק מכרמלית
לרשוח היחיד: למקומו. למנעול על
נביו כגון תנעולין הללו של עו
שעושין ענייש בפתחיהן וראשיהן
רחבין ובלע''ז שדור''א: וחכמים
אוחרים וכו'. לקמן מפרש טעו:א
דלא משוו ליה להאי מנעול רשות
היחיד: למקוחו. לאיםקופה או
לחלון שאין בו ארבעה דאף על גב
דגבוה עשרה מקום פטור בעלמא
הוא: שמוציא מרשות לרשות.
מאיסקופה שהוא כרמלית לחלון שהוא
רשות היחיד ואף על נב דהמחו
תחילה במנעול שהוא מקום פםור
לרבנן ובםל אצל כל הרשויות כרב
דיומי קיימא לן דאומר בכי'ק .ש.. ובנבד
שלא יחמפו: מקום פםור ה:א.
וכי הוי למעלה מעשרה הימ משוי
...... ליהרבימאיררשותהיחידואסר:
ויש בו לחוק. בתוך הדלת אצל ראש המנעול בעוביו של דת ולהשלים ראש המנעול לארבעה: חוקקין להשלים. רואין אותו כאילו
חקוק: אין חוקקין. הלכך מקום פטור בעלמא הוא: הדר ביה רבי חאיר משערי נינה. מדקא שרי לעומוד נ)(ברשות הרבים
ליטול מפתח מאיסקופת כרמלית ולהוליכו דרך אוירא למנעול שלמםה ומעשרה ולא גזר שמא יביאנו אצלו לרשות הרבים ושיימ שישא
נמי מדקא שרי לעמוד) על האיסקופה כרממת וליטול מפתח בשמנעול למעלה מעשרה באיקקופת ררמלימ ולהוליבו דיך אוירא לש(שעול
ולא נזר שמא יביאנו אצלו לאיםקופה שהיא כרמלית: ושיימ מדרבנן. ינ) דאמרי אם יש ארבעה על ארבעה אשור ליםול מפמח
מאיסקופה ולנעול במנעול שהוא מקום כטור וליטלו משם ולהניחו בחלון שהוא רשות היחיד ומשום דקא ו:חליף מאיפקופת כרמלית
לחלון שהוא רשות היחיד על ידי הנחת מקום פטור: איתא לדרב דימי. דאמר ובלבד שלא יחלישו: שתץי: נשר. קשיליי'א
שתוחבין אותו בחור שבאיהקופה לנעול הדלת: שיש בראשו גלוסטרא. שראשו פבה וראוי לבובנא לכתוש ולשחוק בו שלשלין
ואפילו הכי דתורת כלי עליו ר''א אוסר אלא אם כן קשור ותלוי בדלת כדמפרש בגמרא: ורבי יוסי מתיר. דתורח כלי
עליו משום גלוסטרא ולא מיחזי כבונה: בש: בניטל באשדו. בשהוא קשור ותלוי בחבל של קיימא וראוי לטלהלו על ידי אומו מבל
יאינו נפשק בידיה: כולי תלמא לא כליוי. דשרי דכיון דקשור ותלוי יפה מוכחא מלתא דלנעול קאי ולא מיחזי בבונה:
כ ש אי ן