בשיפועה. מכנגד אמצעית נגה עד מקום ששפת ייעה כלה שם
לא הרחיב טפח דהה כולה כדופן ואין כאן אהל כלל אבל הרחיבה
כל דופן ודופן באלכםונה טכח הוי ההוא אלכסון אע'פ שהוא
משופע קרוי אהל כרבנן דפליגי אדרבי אליעזר במסכת םוכה
.דף יש'.) כך שמעתי. וקשיא לי איזו
ממה שאין ברחבה שני טפחיה או
בי םםר עםהו םיהיה בבבה הםיש
מטפח ושני שיפועיה כל אחד פחות
מטפח וי'ל שהמטה רחבה כמשפטה
ונקליטין הרבה יוצאין הימנה
:, ריד., .וה .,.א..ב,...',.
מנקליטין שבראשה לנקליטין שברנליה
ופורם על המטה שתים ושלש כילות
קטנות בגגה היעה גדולה כרוסה
םביב המטה לדפנות: סיינא שרי.
כובע של לבד שקורין פלטר''י מותר
לצאת בו בשבת: הא דאית ביה
עפח. שיונא מפח רובב שפתו
להלן מראשו אסיר דהוי אהל: שרביב
בנלימיה. האריך בםמתו להלן
מראשו והוציאה מהח הכי נמי דאתור'
אלא הא דמיהדק הא דלא מיהדק.
וםעמא לא משום אהל הוא אלא
דילמא נפיל מרישיה ואתי לאתויי
הלכך כי מיהדק וקשור ברצועה
תחת צוארו שרי ואי לא אסור:
שתב': מחשירין ויר התחתון.
של דלת חלון שידה יה ומגדל
שפתחיהה מצדיהן דציר התחתון כל
זמן שלא יצא העליון נוח להחזירו
ואין כאן בנין: אבל לא במדינה.
נ:ירה שמא יתקע בנר:ן או במקבות
דהויא מלאכה: והעליון כאן וכאן
אסור. דכיון שיצא העליון כולו
נופל והיי כבונה יקא סבר יש במן
בכליםו) ומלאכה לא הותרה אפילו
במקדש: בש: במקדש מחזירין.
כגון שצריכין לו לדבר קרבן כגון
שהיה שם נמלח או לבונה או קטורת
ואין שבות במקבשיי' ובמבינה בוחקין.
אם לא יצא כולו חחור האסקופה
אלא התחיל לשמט דיחקין לחוכ.
בלע''ז אנפיינדר''א: והעליון כאן
וכאן אסור להחזיר. דהוי בונה
ממש: שחא יחקמ. שמא יחזיקנו
במקבות ובגרזן והויא מלאכה.
ואתחתונה בנ:דינה קאי דאי אעליון
קאי ובנמקדש הוה ליה שבות דהך
הירה נזירה תשום שמא יתקע ואמאי
מיתסר במקדש דאמר והעליון כאן
וכאן אסור והא שבות בנמקדש לא נזרו: של בור ושל דות. דהוי
ברן המחובר לקרקע חשיב במן בכל דהו: בור בחפירה דות
בבניןי) בתוך הקרקע אישקדיינ'יא: ששביי מחזירין רטיה. כהן שלקה
בידו ונתן עליה רטיה מבעוד יום והוצרך לעבוד עבודה בשבת
או ביו''ם ונטל רטיה מעל ידו שלא תהא חוצצת בינו וביןח) ידו
.. לעבודהדחציצהפוסלתבהזקנ:זדבעינןולקחהכהןח)וכיוןדחחןלא
הוי לקיחה בכהן מח:ירה במקדש דאי לא שרית ליה להחזירה לא שקיל ליה מידיה וממנע ולא עביד עבודה וזה אחד ומשלשה
דברים האמורים במםכת ביצהי) שהותרו םופן משום תחלתן: אבל לא במדינה. גזירה שמא ימרח הרםיה ודוירוח היינו ים) מוחק
האמור באבות מלאכות של שבת .שמ בנ..: אם בתחלה. שלא היתה קשורה מבעיד יום וכהן זה לא םלקה לצורך עבודה: כאן וכאן אסור.
והכא ליכא למימר ין שבות במקדש דהא ודאי האי שבות לאו צורך נבוה הוא אלא לצורך עצמו: בש: רטיה שפרשה. שנפלה.
ובמדינה קא מיירי ולהכי נקט פרשה שהרי לא נטלה וודעת: מחשירין. דו:ילתא דלא שכיחא הוא ולא נזור בה רבון: רבי
יהודה אומר. אם נפלה אין מחזיין אבל אם החלקה דוחקה נז:ומחליקה למכהז: שהוא ממרח. מחליק גומות שברטיה. מירוח חייב
משום ממחק: לא שנו. דתנא קמא שרי להחזירה: אלא שכרשה עי'נ כלי. על הכר או על הכםת: עיינ קרקע. כלכתחילה דומי:
אבי סדיא. נפלה לו על הכר שבמראשותיו כמו שמתרגם .שיבשיב בב. מראשותיו איםדוהי: לא סבר לה מר להא דרב חמדא. דמוקי לפלוגתייהו
בשנפלה על הכלי ואפילו הכי אםר רבי יהודה ואמר שמואל הלכה כרבי יהודה: לא שמיע לי. הא דרב חסדא דאנא םבירא מ
דמ פליג ר' יה:דה בנפילה על נבי קרקע אבל בנפילה על נבי כלי מודה דהוה בהוזלקה בעלדמא: שתבי: קושרין נימא. מממ
כנור של שיר הלוים לקרבן אם נפסקה בשבת. ובנמרא מפרש טעמא דקםבר נ:כשירי מצוה שלא היה יכול לעשותן ומאתומול דהא היום נפשקה
דוחה את השבת ואף על גב דקשר אב מלאכה הוא במםכת שבת .דף בנ..: ואם בתחילה. שלא היתה שם מעולם דיכול לעשות מאתמול
אסור: בש: פלוגחא דר''א ורבנן גבי ומילה .ששב דף בו.. שר''א ו:תיר לחטוב עציע ולעשות שחומין בשבת לעשומ איזמל למול בו: קרבן
צבור הוי מצוה הדוחה את השבת ושיר הוי מכשירין דידה: אכי' לכתחילה נחי. דאפי' לעשות פחמין שהוא מכשיר שרי: לר' יהודה דאמר
עניבה אב מלאכה במסכת שבת .דף בינ.) אין חילוק בין עניבה לקשירה וקושר דקםבר מכשירי מצוה דוחין והא דתניא עונבה רבנן דאדורי
לאו מלאכה היא ומון דאפשר בעניבה לא מחללינן שבת: ורבי יהודה. דמוקמינן מתני' אליביה וקושר אב מלאבה היא אליבא דמאן: