אי אליבא דר"א קאמר. כלומר כמאן ס'ל במכשירין על כרחך כר''א ס''ל וכיון דכר'יא ס''ל אמאי הוי לכתחילה אסור: אלא הא רי שמעון והא
רבנן. מתני' רבנן דפליני עליה דר''ש ואמרי קושרה דםבירא להו כר''א בחדא דומכשירי מצוה דוחין וכו' וכגון בשאי אפשר לעשות מאתמול
כדקתני שנפקקה לו נימא בכנורו ופליגי עליה בשאפשר לעשות מבעד יום הלכך בתחילה אםור. ומעיקרא כי הוה מוקמינן לה כר' יהודה מ''ט
לא שנינן הכי משום דלא שמעינן בהדיא דדת יה האי סבייא למפלג בין אפשר לאי אפשר וכל כמה דלא אשכח תנא דאמר המ בהדיא
מיבעיא לן סתמא דמתניתין מני: אף
היא. אה היה עונבה או קושרה
אינה משמעת את הקול והואיל
וקשירה נמי אב מלאכה היא הא
עדיפא שתשמיע את הקול וטוב לנו
לחלל את השבת בשלשולו לקיים
השמעת קול שיר של לוים מלחלל
שבת בקשירה שהיא אב מלאכה ולא
נקיים בה שום מצוה דלא מצי יח) השמע
קול: משלשל מלמעה וכורך מלמעלה.
שהרי יש יתדות מלמעלה ולמטה
שראשי הנימין כרומן בהן וכשהוא
רוצה מגלגל היתד והנימא נארכת
כעין שעושין למיני כלי זמר ארפ'א
דמאריך ד שיניע ליתד שלמעלה
וכורכה בו והרי היא כבתחלה
ומגלגלין היתד עד שמתפשטת כהלכתה
ומשמעת קולה ולרבנן עדיפא למשרי
קשירה דהא משלשל נמי אב מלאכה
הוא דמתקן כמ כהלכתו וכיון (דדמי)
זדשריז לכתחלה מחליף ואתי נמי להתיר
נימין בכנור חדש לכתחלה הלכך קשירה
עדיפא: הא והא רבנן. דמכשירין
שאי'א מבעוד יום דוחין והא דקתני
חתניתין קושרה כשנפסקה באמצעית
שילמלי עונבה לא תשמע קולה והא
דקתר עונבה כשנשסקה בראשיה שאין
ציכה שם חיזוק כל כך וסגי ליה
בעניבה: ואי בעיח אימא הא והא
באחנע. הא ר''ש והא רבנן וברייתא
דקתמ לא היה קושרה מדאוריתא שרי
דס'ל לר''ש מכשיין דמצוה דוחין היכא
דלא אפשר להו מאתמול ומשום נ:ירה
הוא דגזר אמצע אטו מן הצד אבל
בעלמא דליכא למיג:ר מידי דחי:
שעבר: יבלת. ורוא'ה. והוא מום
לתמד שדוחה את השבת
כדכתיב ((יביז שנ. או חרוו או יי) יבלת.
יבלת דקרא קרינן יבלת שאין שם
דבר אלא כמו חיגרת דומיא דשבור
ולא כתיב שבר ועורת נמי לא כתיב
עיורון אבל יבלת דמתני' הוא שם דבר של המום: חותכין יבלת. ביד קאמר: אם בכלי כאן וכאן אסור. ואע''ג דכי עביד נמי ביד
מתקן הוא והוה ליה חותך מבעלי חיים והוי תולדה דגוזז את הצומר אפי'ה כיון דכלאחר יד קא עביד שאין כן דרך לחותכה אלא בםמן אין
כאן אלא שבות: ואם בכלי כאן וכאן אםור. דאב מלאכה הוי הואיל ואינו משנה מכמות שעושין בחול: בש: יי) הרכיבו. בפסח הבא
בשבת קאמר הרכיבו על כתיפו ברה''ר או להביאו מחזיו לתחום: וחתיכת יבלתו אין דוחין. קשיא סתמא אסתמא: הא. דפםחים
בכלי וה''נ קאמר תנא דמחני' ור''א אפילו בכלי שרי דס''ל מכשירי מצוה דוחין שבת כגון ו'מלאכה שאפשר לעשותה מבעוד יום כנון
בקור המום מכשירי קרבן הוא והקרבן דוחה השבת ונמכשירין פליגי: מתניי ביבישה. ואפ''ה בכמ אסור משום דמתקן לה וענין
מלאכה קא עביד ודפסחים בלחה ותרהיהו ביד: אמר לך בכלי. לומה לי לאשמועינן בפשחים דאםור הא כבר שמעינןי) לה הכא ולמה
ליה לתנא לסתמיה בתי דוכתי: ואידך. להכי הדר תניא התם משום פלונתא דרבי אליעזר דאשמועינן דאפילו בכלי שרי: ואידך. להכי
לא מוקמינן לההיא דפםחים בלחה ובכלי דאם כן הוה ליה אב מלאכה והתם הא דשבות הוא דאיירי: דומיא דהרכיבו. דלא מיתסר אלא
מדרבנן דחי נושא עצמו ותחומין נמי דרבנן ואפ''ה הואיז: ואפשר מאתמול לא דחי: ואידך הרכיבו. והבאתו גופה מלאכה גמורה היא
דלא ם''ל להאי תנא בפסחים כר' נתן דאמר במם' שבת בפ' המצניע .וף נד.) חי נושא את עצמו ובתחומין סבר לה כרבי עקיבא דאמר במסי
םוטה בפ' כשם שהמים בודקין .דף בז:) תחומין דאורייתא: א''ר אליעזר ק'יו. התם גבי פלוגתייהו תנינן לה בפ' אלו דברים .פבביש שב:.: אלו
שמשום שבות. אלמא ת'יק משום שבות קא אסר להו וש''מ דלאו בכלי וותוקמא: אלא אמר רב יוסף הא והא ביד. ומיהו מתמ' ביבישה לא
מוקמינן לה דאם כן אפילו בכלי שרי אלא בלחה וביד היינו שיעומא דשרי דשבות הוא ובמקדש שתמידין וקרבנות צבור במקדש הם מבקרין אותן
ובפסחים הינו טעמא דאסור דאע''ג דשבות הוא וצוך מקד.ש הוא אפ'ה כיון דכל אחד ואחד מבקר פסחו ומתקנו בביתו ואח''כ מביאו למקדש
לא התירו לעבור על השבות במדינה: להא שמעתא. דרב יוזשף: שוללו אצלו. דכיון דאיגדו בידו אע''ג דאיכא שבות דילמא נפיל כומה לרה''ר
ואתי לאיתויי. ספר נמי שבות דמקדש קרי ליה שהרי קדש כיוא אלמא שבות דצורך מקדש הותר אף במדינה: הא אוקימנא. בריש פירקין זנז..
באסקופה כרמלית וכו' דאפילו שבות ליכא למגזר דא''נ נפיל כוליה כי ממטי מה לתוך הבית דרך האסקופה אין כאן חיוב חטאת:
משלשלין וכוי. לצלותו והוא יצלה מעצמו. ובבשר דעלמא אמרינן אין צולין בשר בצל וביצה אלא כדי שיצולו מבעוד יום גזירה שמא יחתה
בגחמם בפ''ק דשבת .יש:): והא הכא. דכל אחד צולה פס:זו בביתו וקשרי ליה נמי בנמינה: בני חבורה. הנמנין על הפסח זריזין הן דכל
העוסקין בקדשים זריזין וחכמים הלכך לא מחתי: ואביי. ויאישתיק סבר כהנים :ריזין הן אמינן בכמה דוכחי דכיון שנכנש לעבודה בידוע
שלמדוהו הלכות קדש אבל בני חבורה זריזין הן לא אמרינן שאין לך אדם שאינו עושה פםח: רבא אמר. הא והא ביד כדאנמר דבכלי ליכא
לאוקמי לפםחים משום מלאכה והא והא בלחה דאי ביבישה לא מיתםר בכלי אלא מתני' דקתני שבות דאפשר לה נמאתמול נמידחי נמקמי
מכשירי מצוה ר''א היא דפליג נמי עלה דההוא דפםחים .יאו:ר דוחין דאפילו אב מלאכה מידחי מקמייהו וכ''ש שבות והא דקתני במתני'
דבכלי אהור ומודה ר''א דכמה דאפשר לשנויי משנינן ליה ולא נמחללינן שבתא והיכא דלא אפשר כגון נבי איזמל דחינן אפילו אב מלאכה:
י' י