שלש על שלש חוצצות. ומשום יתור בגדים: לימא כלינא. הא
דרבא אדרב יהודה ביה דרבי חחא דחשיב צלצול קמן יתור
בגדים: שאני צלצול דחשיב. ומכא למימר דמדה בה רביא אבל
רבי יוחנן פלינ עליה דהא עלה קאי ופליג: ולרבי יוחנן. דאמר
צלצול נמי שי: לישמעינן. תנא
דמתניתין צלצול קטן דלא חייץ וכ''ש
בםי. בנם: םםי. םףימ ףבת
איצטריך למתני גמי דאף על גב
דמסי שרי במקדש: שעבי: בווקין
מלח. מפזרין ומכתתין על הכבש
מפני שחק הוא וכשהנשמים נופלין
עליו הוא מחליק. בוזקין לשון תות
כדאמר בפרק ב' יומא (הש ננ:)
ממד דהאי הפקדם בבזק :ז'ים יאז מדי
דמיב:ק הוא ועוד כמראה הבזק (ייזכאו
א. מפרש בחניגה (ינ:) כאור היונא
בין ההרשיש שנורשין בהן יהכ והש
נקובים וסדוקים ולהב היוצא בנקב
יש בו כמראה ירקרק או אדמדה:
וממלאין מבור הנדול כוי. כך שמן
ושניהם בלשכת העזרה: בנלשל.
טור'ן בלע'ז. אבל במדינה לא טעמא
מפרש בגמרא משום שמא יתלא
לגינתו ולחורבתו: ומבאר הקר
בי'ט. ולא בשבת ובגמרא (כינ) מפרש
מאי ניהו: בש: מפשרוניא. מקום:
ומרדה בה. שוטח בה: דלא מבטל
ליה. וליכא משום אשווי גומות
דמלאכה הוא בשבת דהוי כבמן דמידי
דחזי למאכל בהמה או ליט החומות
לא מביל מה התם אבל מלח
משנדרס ברגל לא חזי ומסתמא
מבטיל ליה ובמינה אסור: קא מוסיף
אבנין. ואפילו בחול אסור להוסיף
על המ:בח דכתיב הכל בכתב מיד
ה' עלי השכיל שהבנין נמסר לדוד
על יי הנביאים שלא להותיף ושלא
לגרוע. ואית דנקטי מה משום שבת
ולא היא דהא בכשה הדם בשחיטת
חולין (זווין שנ:) דאירי בחול הכי נמי
פרכינן: הא קא הוי חלילה. מן
רגליהם לכבש וחציצה מ האי נוונא
פסולה דתנן בשחימת קדשים (זנזיש
שו.) ל הזבחם שקבל דמן זר ואונן
וערל יושב ועומד על גבי כלי על
גבי רגל בהמה וע''ג רגל חבירו
פסול והתם יליף טעמא: בהולכת
אברים לכבש דלאו עבודה היא.
לעולם לא מבמל מה אלא לאחר
דריסה מולחין ממנו עורות קדשים
ודקשיא לך הא הוי חציצה לא תקשה
דהא דקתני בוזקין מלח בהולכת
אבים לכבש קאמר דלאו עבודה
דקא ס''ד השתא דמון דכל הכפרה
תלהה בדם אע''ג דהקטר חלבים
הוה עבודה הולכה דידהו יהא לא
חשיב: והקריב אח הכל. רישא
דקא והקרב והכרעים יחץ במם
אלמא באבים קמשתעי קרא ומדבעי
כהונה שמע מינה עבדה היא:
ומרדה בה. לדרוס עליה: לא בסל
ולא בקופה. דרך חול: שולי הקופה.
שנשתברה ונשארו השומם: טרף אבבא. הקיש על הדלת באגרופו והשמיע קול: דקא מחיל שבח. דקםבר כל אולודי קלא אהיר.
בקול של שיר. הנשמע כעין שיר בנעימה ובנחת: חעלין בדיוכי. מעלין ין מחבית לכבית ע''י שני קנים החתוכים באלכסוז
ומניח ראשין המשופעים זה כנגד זה ונותן אחד מן הד.נים בחבית ומוצץ בפיו בראש הקנה האחר נמעם מן היין אליו ומסלק משכ
והיין יוצא כולו מאליו. יופי שתי פיותי): ומעיפין מיאר.ן לחולה. ' כלי הוא ופיו צר ושל מתכת הוא ומנוקב בתחתיתו נקבים נקביכ
דקין וממלא מים וםותם פיו העליון וכל זמן שפיו סתום אין המים יוצאין בנקבים התחתומם וכשרוצה נוטל פקק העליון והמים יוצאי:
בנקבים טיף אחר םיף ונותן כלי מתכת וכופהו תחתיו .יקולן נשמע לחולה: וקא בעי לאתעורי. ע''י קול :ה ומתיראין להקיצו בייכ
שמא יבעית וכיון דלהקיו הוא לא בנימה ובנחת נשמע שהרי קול נעים מרדימו והולך אפ'ה לביא לא: זמזוחי. צינב''ש: לא ימפח.
ידיו פל לבו: יספוק. כף אל כף: ירקד. ברגל להשמייע קול להבעית העופות: שמא יטול ורור. ויזרוק לרה''ר להבריח העופות.
משחקוח באנווים. לגלגלן דרך דח ומכות זו את זו דרך שמשחקות הנשים: לאשוויי נומוח. להין דרך לגלגל האגוז: בחפוחים. נמי
כה''ג: אולודי קלא. שהגלגל משמיע קול: נזרה שמא ימלו: לוינתו. מתוך שממלאין בו בלא םורח אתי להשקות בו בנינתו וחורבתו בשבת.