אחנייה צריך למעט. אפילו יש לו צורת פתח : מדברי רבינו. רב דאמר
צורת פתח לא מהניא: שרובה פתחים. בארבע דפנותיה: אינה ניתרת
בנורת פתח. ואפילו פתחים קטנים מעשר מ היכי דלא מהניא צורת
פתח לשוויה יותר מעשר פתחא לא מהני נמי לפרוו מרובה על
העומד בפתחים קטנים: מה ליותר
חעשר. דין הוא שלא יועיל צורת פתח
בו שכן חמור איסורו שלא הותר
בשום מקום בשבת ואפילו בפסי
ביראות ואליבא דרבי מאיר דאמר
בפ' שני (לבמן יז:) וביניהן כמלא שתי
רבקות של נ' ג' בקר דהחנו עשר
אמות דכל פרה אמה ושני שלישי אמה :
תאמר בכרוץ מרובה על העומד.
בפרצות של עשר או פחות שהרי הותר
בפסי ביראות ואפילו לרבי מאיר
דמבמיר בהו ואסר ביותר מעשר
םיהו הרוו שרובה שבי בשי וכ'ים
לר' יהודה דמכשיר בי''ג אמה ושליש:
לימא מסייע ליה. למ'ד לא מהרא
נורת הכתח בעומד פחות מן הפרוץ:
חרובן םיר. רון ברובן השםיש
וחלונות הוה ליה פרוו מרובה והיכי
מצי תו למיתני ובלבד שיהא עומד
מרובה: אלא שריבה בהן. שעשה
בהן הרבה פתחים וחלונות םביב
סביב מותר ובלבד שיהא בין פתח
לפתח יותר מי פתח אלמא עומד
מרובה על הפרוו בעינן ואע'ג דאיכא
צורת פתח בכולהו: פיתחי שימאי.
פתחין שוממין. ל''א פתחים מקולקלין
שמחושרין תיקון כמו יקן אשמרי'
חשר מתורה: שיקכי. מ:ו:ות שנחלצו
אבניהם מכאן ומכאן אבן יוצאת ואבן
נכנשת ואין :ו צורת פתח: תיקרה.
שדן כלום במן למעלה מן הפתח אלא
כל הכותל חלוק כפתח עד ראשו כזה
יח::מ )'..ו.....נ..ף
ענבר ביבר י בית תריותן. םם עתום י
ומתח זמורה על וביהן. מזה לזה
כעין צורת פתח: לענין כלאים.
שאם יש נפנים בתוך הקונדסין מותר
לזרוע שמוך להן חוו למחיצה דתנןי)
היה גדר בינתים זה סומך לגדר מכאן
וזה סומך לגדר מכאן: לענין שבת.
לטלטל בתוכו: מן הצד. שמתח
הזמוכה מזה םה באמצעיתוב) ולא
על ראשיהן: לא עשה כלום. ולענין
שבחו) אמאי התירו לו: בשבת לא.
הא בעשר לכולי עלמא כתחא הוא:
ובדרב חסדא פליני. יש לקיש
מת ליה דרב חםדא ורבי יוחנן
אית ליה דרב חסדא וקשבר מ אמר רב חםדא לשבת אבל
לכלאים אפילו מן הצד הוי צורת פמח דשבת חמור מבלאים:
שי א ה
שם לשתות וכן בשיירא ועוד דבשיירא אין להתיר כמו בחצר שמוקף לדירה וחצב''א מפרש דהכא לא אחרי בד' דפנות וה''פ כך התירו
לענין שבת במפולש דהיינו ב' מחיצות דב' משיצות לענין שבת הה בד' מחיצות לענין בלאים דבבלאים אין חילוק בין ב' לד' והשתא
פיך שפיר בהא לימא רבי יוחנן בשבת לא דבב' מחיצות אין לחוש אם פרוו מרובה והשר מקוצי מפרש דהמ פירושא בהא לימא
רבי יוחנן בשבת לא אי לית ליה דרב דאמר ביתר מעשר לא מהני צורת הפתח דהא דאמר רב יוםף צורת הפתח לא מהניא בפרוו
מרובה היינו מדברי רב דאסר ביתר מעשר אלא לאו ביתר מעשר ס''ל לרמ יוחנן כרב דלא מהני צורת הפתח ולכך אפילו בעשר
קאמר רבי יוחנן בשבת דלא מהני צורת הפתח משום דפרוו מרובה לרב יוסף אםור אפילו ע''י צורת הפתח דאית מה בנין אב:
ה כא