אמר רבי יוחנן. לענין עיומ כולי עלמא המכניס שרו חייב ולעמן
להומא הנמצא בעזרה בשבת בהאי קרא פליגי: ויבאו היוהנים
ים) פנימי בית הי בהיכל ויוציאו הטומאה. ע'ז ותקרובותיה שהן
מםמאין באהלי): לחור בית ה'. עזרה: ויקבלו הלוים להוויא משם
לנחל קדרון. אבל כהנים אחים לא
מיטמאין אע''פ שהיו ציכים לאנשים
הרבה אלו מוציאין מן ההיכל לעזרה
ואילו משם ולחוו לוים הוא דמיםמאין
ולא כהנים. בן ננס סבר מדאשתמ
טומאת ע:רה מכהנים ללוים שמע
מינה היכא דאיתא בעזרה לא מפקינן
ליה בעבירה אלא מהדינן אהתירא
ובשבת נמי לא דחינן שבות: טומאה
בעזרה ליתא. כלומר היכא דאיתא
התם לא חמירא כומ המ: דלא
אכשר. בהיכל לא עימ להם דאפי'
כהנים אםיי למיעל אלא לעבודה
דכתיב (חבדא שז.) ואל יבא בכל
עת אל הקדש זה היכל מבית לפרוכת
זה לפני ולפנים: תו לא מטמאינן
לכהנים. שהי אפשר בלוים אבל
לשהויי פד אורתא לא: מסייע כהני.
דאמר לקמן כהנים םמאין עדיפי
מטהורי ישראלים: אך אל הפרוכת
ונו'. בבעלי מומין כתיב: רקועין.
טסין של :הב שמחפין בהן בית קדשי
הקדשים מתוכו: אך חלק. כלומרח)
אמן ורקין נמיעוםין כל אתין ונמין
רבויין. חלק מיעט דלמלאכה שרי
לעיולי: פמא ובעל מום. אי אפשר
אלא באחד מהן איזה מהן מכניהין:
ייי דהא אישחרי כעבורח נבור. בכתיכ
.בבדשי בש) במועדו ואפילו בטומאהב)
אבל בעל מום לא הותר דתמא בתורת
כהניםי) מום בו את לחם אלהיו לא יגש
להקריבנ) אין לי אלא תמדין שהן
קרויין לחם כענין שנאמרי) את קרבני
לחמי לאשי שאר קרבי
ת''ל שוב לחם קרא אי
דהא אישתרי באכילח י
שיבין שבתןי םאני ע
בתוך אלפים ט''ו אמוח
התםוה השימן ומניציןי
טעמא למילתיה דלא תי
כנור שנפםקה ופליג
אלא שבות ובתרתי מ
אע''פ שהקלתי במחנ