כיאה. קמעת הזמורה המתוחה נמקונדם לחבירו ודוגמתו כיאה
נכרית במהכת שבת (הי כד:): הא דרביה. הך בתרייתאבי משום ר'
יהודה בר' חנינא אמרה ומה לא הבירא מה: אי אמרת בשלמא.
קמייתא על גבן משום הכי שרי לערן כלאים וביותר מעשר דאי
בעשר לא מצי למימר אבל לא לשבת
יעל כרחיך כרב סבירא ליה שפיר:
ומנא תימרא דשני לן. בכלאים בין
עשר ליותר מעשר מן הצד: אע"כ
שבקי. רבי יהושע בהלכות כלאים
שאל ומנמנו דבר זה: קנים הדוקרנין.
שםוהין בבתר יתב היעוו בקרתעי
כדי להעמיד בה דלח. כל שהוא
ואפילו יכול להעמיד בה דלת של קשין
דיה. 'קשין של שבלים: אבקתא. חור
שציר הדלת שובב בו יאע''פ שאינה
צריכה דלת מיהו חזיא לדלת בעינן:
צריכין ליוע. קנה שעל גבן לקנים
שבצדדין או אפילו תלויה למעלה
מהן באויר: עובדא בי ריש נלותא.
שהקיף להתיר רחבה לםלטל בה ועשה
בהן ואריה ורבו ייתר יעור יעםה
להן פיאה ולא נגעו לקמם של מטה:
ביאה. םער העםוי בביהה. יהתתים
פוערים. מפני שלמעלה בעיגול הוא
מנר יאינו רחב ארבעה ואין שתה
החות"' מדי רוחב: ושוין שאם יש
ברוליה עשרה. נובה קודם שיתחיו
לעגל: חייבת. דהא יש בה עשרה
גובה ברוחב ארבעה ואפילו כו
העיגוי: םתום נשאר שם שיעור פתח
כשר אלמא אין צרימן ליגע דהא
הכשירה דפתח ברגליה היא והעיגוו
מפםיק בין תקרה העליונה למזוזוח
וקתני חייבת : אביי. לפרושי פלוגתייהי
אתא. לישנא אחרינא ואמר אביי גרסינ:
ומפירוש דאביי ילפינן דאין ציכי:
ליגע: הכל מודים נבוהה עשרה ואי:
ברנליה שלשה דלא כלום. דכל בציד
משלשוה גובה ארעא סמיכתא היכ
ואין שם תפתח זה כלום שיהא רוחנ
ארבעה: אי נמי יש ברנליה נובכ
שלשה. וםתם רגמה רוחב ד' ואי:
נובהה עשרה ולא כלום דכל פחוח
מעשרה לא כלום ולאו פתח הוא: כי
כליני דיש ברנליה שלשה. דנפיק
מתירת ארעא שתיכתא בהכשר שת'
ארבעהרוחבונובהה ף(ףב
מר.,י...ל (
י..,.וה .:.
הואיל ובנובה שלשה יש הכשר רוחב פתח רואין שבעה העליונים כאילו הן חקוקין מבפנים ונרחבים למדת הרנלים: שתבי: על מבוי
שהוא כחות מארבע אמות. רוחב פתחו: בש: כמאן דלא כחנניה כוי. דקא םלקא דעתיה דהכי קאמר הכשר מבוי מפולש ב''ש אומרים כו':
ד' מחיצות דאורייתא. הלכה למשה משיני היאי) במחיצוח דבציר מד' מחיצות לא הוי רשות היחיד משום הכי בעי לחי וקורה דתיהוי מחיצכ
ומעלייתא: לזרוק. מרהי'ר לתוכו משלש הוא דמיחייב דשלש מחיצות דאורייתא לשוויה רה''י אבל לטלטל בתוכו גזור רבנן עד דאיכא ארבע.
יי י י יי י