לאובלין. מקום : הכי קאמר אינו צריך יו) לא לחי ולא קורה כו'. והאי
כלום דקאמר אהנך תוספת דמוספי בית שמאי ורבי אליעזר אדבית
הלל קאי: וכמה. יהא פחות רוחבו מארבע אנמות ויהא צריך תיקון:
עד ארבעה. טפחים אפילו אינו רחב אלא אמה או חמשה או ארבעה
טפזים צריך לחי אבל בכחות
מארבעה אינו צריך כלום: בפסי
חלר. אם נפרצה למקום האסור לה
צריכה שיור משני נידיה: חאן חודים.
דקאמר ר' ירמיה רבי. ומאי הלכתא
דקאמר רב נחמן דמשמע מכלל דפליגי
אף בפסי חצר: מאן פלינ עליה רבנן.
בני מחלוקתו של רבי: ונדולה באחת
עשרה. דליכא אלא שלשה מכאן ושלשה
מכאן וקתני גדולה מותרת: מימי.
עלה מן הים: רבי היא וסבר לה
כרי יוסי. דאמרי) לחי רחב שלשה
טפחים בעי ורבי יוחנן אליבא דרבנן
קאמר דפס דקאמי רבנן ארבעה
טשחיה הוא ובשני רוחות סי בשר
משהויין: לשון ים שנכנס לתצר הוה.
ופרצו הדופן במלואו: ולא אצרכוה
אלא פס אחד. בראש הכותל ומותר
למלאות מן המים לפמם ממקום
המחיצה ולא אמרינן קא ממלא
מכרמלית לרשות היחיד: שהקילו
חכמים במים. למלאות מהן ע''י תיקון
כל שהוא: כדבעא מיניה כו'. אלמא יש
להקל במים ומה ז שאין ןכןז במקום אחר.
הכי נקה חורבה דדרכה להיות שם
מחיצות תלויות: אלא בפים. כנון
ג:וזםרא שהיא למעלה מן הים נפרק
מצד משתתפין .וקמן ד' פז:): מכל
מקום. דשמואל אדשמואל קשיא:
כירשוה. לדשמואל האי דקאמר בפס
אחד היינו ארבעה טפחיה והאי
דקאמר שמ פים בקטנים כל דהו:
בשלשה ומשהו סני. דאימעיט מארבעה
ותו לא בי ידי: דהא אמר רב
אחלאי. לעיל דפחות מארבעה לא
צריך כלום: כאן בחצר. חצר מרובע
או רחבו יותר מארכו אע''ג דאימעימ
מארבעה לא םגי בהמ: מבוי. ארכו
יותר על רחבו: דרב אחלאי תנאי
היא. לקמן ינ) מפרש להו וליכא למיקם
עלה דמילתא הילכך בעינן רוב הדופן
עומד: שנכנס לחצר. דרך פירצת
הכותל וכשלא נפרו במלואו עסקינן
מדמכליג בעשרה ליותר מעשרה:
אלא אם כן. עשו מחיצה לנדור
פירצת כותל החצר עד עשרה: אבל
עשרה אין צריך כלום. שהרי יש שיור
מכאן ומכאן: מימלא הוא דלא
ממלאינן. נמשום דנמטלטל מכרמלית
לרשות היחיד: הא טלעולי מעלעלינן.
בהאי חצר: במלואה. לאו דווקא אלא
כל יותר מעשרה קרי ליה מלואה:
ד אית