דאיח ליה נידןדי. מה שנשאר מן הפרשה בנובה עשרב אבל ביף
כיםהו: הכשירו בלחי. תיקנו בלחי: השורק לתוכו. מרשות הרבוף:
חייב. דקסבר לחי משום נ:חיצה: הכשירו בקורה הוורק לתוכו
חמור. דקורה משום היכר וקסבר ארבעה מחיצות דאוייתא בין
לקולא בין לחומרא: חצירות של
רבים. שפתוחין בתים הרבה לחצר
ואוסרים בני הבתים זה על זה שאין
יכומן להוציא מן הבתים לחצר בלא
עירוב מפני שהבית רשות מיוחדת לו
וחצר רשות חבירו מושל בה ונמצא
מוציא מרשות לרשוח ורבנן נזור שלא
להומא מרשות היחד לרשות היחיד
גזירה דילמא אתי לאפוקי מרשות
היחיד לרשות הרבים אבל בחצר מותר
לטלטל בה כדאמרינן במסכת שבת
בפי רבי אליעזר אומר אם לא הביא
כלי כוי ..דף ק::): שאינו ראוי לשיתוף.
מפולש : לחי משום מחיצה. וקםבר שלש'
מחיצוח דאורייתא: הזורק למבוי כוי.
אלמא לחי משום מחיצה: אינו וריך
אלא לחי. שאינו מפולש: חייב. ואע''נ
דמת ליה לחי דשלש מחיצות דאורייתא:
לחי ודבר אחר. צורת הפתח תורת
מפולש: הוורק לתוכו כטור. ואע''ג
דעבד לחי: יתר על כן. לעיל מיניה
איירי בבונה עלייה על גבי שני בתים
בפ' כל גגות .ובוין וב.) : לחי מכאן כוי.
י אלננא חי משום נמחיצה ואפילו רבנן
לא פליגי עליה אלא ברשות הרבים אבל
במבוי מפולש לא: שתי מחיצות. של
שני בתים לבד הלחיים והלחיים דקא
מצריך ר' יהודה משים היכר בעלמא:
בלחי משהו. אלא בפם ארבעה
כחנר: בקורה מכח. כשאר מבוי ומר
אמר חדא ומר אמר חדא ולא פליי:
כחה מכוונין. לתייע: הוא בא:
ובחים וחנירוח. שתי חצירות פתוחות
לתוכי ובית פתור לכל חצר שכן היו
דירותיהן לכני כל בית היה חצר:
ענולה לא. בתמיה. משום דעגולה היא
משתריא בלחי משהו: ואי לא הויא
לה חצר. ובעיא פם. והאי מרובעת
לאו למעוטי עגולה אתא אלא למעוטי
ארכה יתר על רחבה: וכמה. יהא
אורכה יותר דנפקא לה מדין חצר
ומשתריא בלחי משהו: עד דאיכא פי
שנים. הואיל וכצר היתה לא נפקא
מדינא עד דאיכא פי שנים: חביבי. רי
חייא שהוא אחי אביו ואמו של רבי):
ר בי