רבי עקיבא היינו תי'ק. דקתניח) הכשר מבוי ב''ש אומרים כו' ולא
מפליג בין קצר לרחב: דרב אחלי. מבוי פחות מארבפה טפחים חד
מימיהו דת ליה דבארבעה ומארבעה ולמעלה פליני אבל פחות
מארבעה אין צריך כלום: ולא מסיימי. הי מינייהו אית ליה דרב
אחלי והי מינחהו לית מה לדרב אחמ
והמנו דאמר לעיל .ינ.ז דרב אחלי גופיה
תנאי היא: לא רבי ישמעאל אמר
רבר וה. מוח:ק אני בו שהוא חכה
ומעולם לא אמר דבר זה: לא אמרה
רבי עקיבא. להאי הלכה כאותו
תמיד אלא לחדד את התלמם
שישימו לבם לתורה ויאמרו פלפול
מלבם לפיכך שיבחו בפניהם: נראין
איתמר. נראין דברי אותו תלמיד:
קנקנתום. אדרימנ''ט: אסרה עלי.
ולקמן מפרש: מחסר אות אחת.
וה' אלהים אמת אם תחסר אל''ף הי
אתה מחיב. רדבר הי אה תודך
אות אחת ותכתוב וידברו נמצאח
מחריב: דבר אחד יש לי. לקמן
מפרש מאי קמהדר מה: כתב שיכול
למחות. וקנקנתום רישוומו ניכר מאד:
פאי קאמר ליה. רבי ישמעאל: ומאי
קא מהדר ליה. רבי מאיר. אזהר מה
על חםר ויתר ומהדר ליה קנקנתום
יש לי: קשיא שימוש אשימוש. דקאמר
לעיל קמיה רבי ישמעאל שימש תחילה
והכא תמ איפכא: רבי עקיבא היה
חריף טובא ולא מצי רי מאיר למיקם
אליביה: ונמר נמרא. משניות שקיבל
מרבותיו: והדר אתא לקמיה דרבי
עקיבא. שהיה חיף לפלפל ולדקדק
במה שלמד להשיב תשובות ומשניות
זו על זו ולתרו: חוץ מכרשת סוטה.
אפילו בםפר תורה דקסבר אם בא
למחוק לה מן התורה מוחק : שבמקדש.
מנילה של כל םוטה ושוטהמ): אין
מגילתה כשירה כוי. םוטה שנכתבה
מגילתה ואמרה טמאה אני ופטורה
דן מגילתה כשירה לסוטה אחרת
אלמא כתיבה לשמה בעינן וה'ה
נמי דאין מיחקין לה מן התורה:
ו נמ לך