ונמלך. וחזר בו מלגרש אותה: כסול. אלמא וכתב לה נמשומע לשמה
הכא נמי כתיב ועשה לה משמע לשמה: התם כתיב לה. לגבי כתיבה:
הכא. כתיב לה לגבי עשייה. עשייה היינו מחיקה: על סוף דעתו.
לא יכלו להבין באיזה דביו נכונים ובאיזה אין דבריו נכונים שהיה
וותן דעת נמיושב והגון על אין הלכה
כהלכה: דחויתיה לרבי מאיר
חאחוריה. כשלמדתי לפניו ישבתי
בשירה של אחריי: נחש שחמית.
אדם ובהמה ומביא טומאה בעולם:
מהור. השמת דהא שמונה שרניה
השיהיייי הבי ברםינן חעשה תוו
בעלמא קעבידז עלובין. םבלנין:
וםינית בהר:הן ובברי בייף. בםהיי
ב''ש מביאי: ראיה לדבריהם מן התורה
ובי'ה מביאין ראיה ממקרא אחר והיו
ב''ה דורשין את המקרא של ב'יש למה
בא ולא היה קל בעיניהם כאותה
ששייני בייםבת ברףית יו' י.' ברם
אומרים בערב כל אדם יטה ייקרא
ובבקר יעמוד שנאמרו' בשכבך ובקומך
:ב''ה אומרים כל אדם קורא כדרכו
שנאמרי' ובלכתך בדרך אם כן למה
נאמר בשכבך ובקומך בשעה שדרך
בני אדם שוכבי: ובשעה שדרך בני
אדם עומדין: שמקדיחין דברי בייש
לדבריהן. דקאמרי להו ומעשה שהלכו
יקיי כרים יהבר יתר בי'הי הביתת
את השעה. מתינע להעשיר ולהתנדל
ורואה שאינו מצליח ואעפ''כ חוזר
והולך לומרחקים ונוכנים עצמו
לנבוהות: שעה עומדת לו. לאחר
זמן עתידה לעמוד לו שעה מצלחת:
יאשבב בעעםיי. ףעםה בבר ייבביש
עבירית בביבי ייתיבו ייףיב. יתאתא
בחעשיו. כגו: אם בא מצוה לידו
יחשב הפהד מצוה כנגד שכרה ולא
יניח יא) לעשותה בשביל ההפםד שהרי
שכרה עתיד לבוא ואם באת לידו
עבירה ירםב שברי םששתבר בה
עכשיו כנגד הפסדה העתיד ליפרע
וממנו: שתשי: רחבה כדי לקבל
אריח. שתהא דוו:ה לקביעות לבנות
עליה בנין: ואריח חוי לבנה של וי
מפחים. נמצא אריח משב ומהנה
רוחב: דייה לקורה ברוחב טפח כדי
לקבל אריח שה ברחבו. יבנמרא פריך
טפח ונמחצה בעי: היתה של קש כו'.
רבי יהודה קאמר לה: עקומה. שאין
איח יכול לעמוד עמה: ענולה. ואין
אריח יכול לעמוד עליה אבל עבה היא
שאם תחלק יהא רחבה טפח: רואין
אותה כאלו היא ינ) מרובעת. נפםת או
חלוקה. ואי זו היא מדת עגולה להכשיר :
כל שיש בהקיכה וי טפחים. שצריכה
חוט ארוך נ' טפחים להקיפה שביב
בידוע שיש בה רוחב טפח אה תחלק:
בם י