בש: מלבין לה. לקורה בטינא ממרח בטים בשיפוע מלא אצבע
ומכאן וכנגדו ומכאן ומשוה אותה לקורה. מלבין לשון לבמם: ומעמידי
הקורה. אם הניחה על נבי יתידות אין צריכין שיהו בריאין לקבל
קורה ואריח אלא לקבל קורה לבד דהא לא יהבי אריח עלה ובקורה
הוא דבעינן קביעות י היכי דתיהוי
היכר מעליא אבל מעמידיה לא תלי
היכירא בדידהו: אחד וה ואחד וה.
קורה בעינן בריאות דאריח ומעמידיה
בעו בריאות דקורה ואריח: מחצלת.
להיות מחיצה לייפות כח התירוח):
שהנדיים בוקעין בה. הואיל וגובהה
שלשה הרא מחיצה תלויה ואינה מתרת :
החתאימות. שהשכיבן זו אצל זו כמו
תאומים: אחת למעלה ואחת למטה.
ובין שתיהם כדי לקבל אריח זו אצל יו
אלא שאחת מעמידים ושלהז גבוהים
משל זברתה וגבוהים ממנה : רואין את
העליונה כוי. עד שיהא זו אצל זו
בשוה: למעלה מעשרים אמה. מן
הקרקע דאין שם הכשר קורה: ולא
תחתונה למטה מיי. םמוך לקרקע:
דאית ליה רואין. ינ' נו:י כאבוה דאמר
במתני' רואין אותה כאילו היא של
מתכת: היינו הך. דתנא בישא רבבה
אע'פ שאינה ביאה ולמה לי תו היתה
של קש דאינה בריאה רואין אוחה
כמלו היא של מתכת: בריאה במינה
אמרינן. שרגיל להיוח באותו המין
בריאה כנון קורה של עו כי אינה
בריאה נמי אמינן רואין כמלו היא
בריאה אבל של קש ושל קנים דאינה
ביאה במינה אינ:א לא אמרינן רואין:
פשימא. דהכא נמי אמרינן רואין דמאי
שנא הא מדרישא: חשפחו מד שכחו.
חללו שלו לבד עובי דופנותיו עשר
אמות וכתיב וקו שלשים באנמה יסוב
אותו אלמא לכל אמה רוחב בעיגולא
איכא שלש אמות היקף : והאיכא. עובי
שפתו דהוה עדיף על י' של חלל
ואפילו הכי וקו שלשים הוא דבעי יתו
לא: כרח שושן. דק מאד כפרח שושן
זו: ועביו טכח. בשולי דפנותיו
מלמטה אבל מלמעלה דק ומאד
כמעשה ששת הות שכח שושן: חנוואי
קא חשיב. קרא לההוא קו ל' להיקף
דגואי חשיב ליה שאין עובי שפתו מוקף
בו אלא קו שלשים הוא מקיף זלל
שלשיםב): מקוה עהרה. ארבעים סאה :
בם י ם