במים. משומע נמים מחוברין יחדיו: כמה הוו להו. להנך עשר על עשר
ברום חמש אמות כמה נובה יש בהן באמה על אמה ביבועו של מקוה :
ת''ק ורמידי. כיצד חלקהו לעשר רצועות הרי לכל רציעה עשר אמות
אורך ברוחב אמה ורום חמש חתכם לחתיכות של אמה אנמה הרי ונאה
חתיכות של אמה על אמה ברום חמש
אמות שים זו על זו אמה על אמה
ברום חמש הוה ת''ק אמות: לתלח
מאה. גובה: חאה. מקואות שלש
אמות למקוה: הני מילי בריבוע. אם
היה מרובע שיהא בו אורך ורוחב
לצדדין כבאמנעיתו ההיו רצותותיו
שיית יי י' אמות לרנועה דפרישית.
ים שעשה שלמה עגול היה. כדכתיבי)
עגול םביב ונמצא שאין אורך הרצועות
עשר אמות אלא רצועה האמצעית
לבדה דכל דבר עגול רחב באמצעיחו
וקצר לכל צדדיו: מכדי כחה פרובע
יתר על הענול רביע. דהא כל עיגול
שרחבו או:ה יש בו היקף שלש אנמות
כבחנן במתנייבי ואם היה מרובע אמה
על אניה היה לו היקף ד' אויות אנ:ה
לכל רוח נמצא מרובע יתר על העגול
רביע הלכך האי ים עגול דשערינוה
בבמש תאית אמין במרובע בעינן
לבצורי רבעא מימיהו אימעים להו
ארבע ומאה לתלת ומאה דאינ:ן מאה
מקואות ולמאה אמין דאישתייר הוו
עשכים וחמש מקיאות ארבע אמות
לו:קוה דהני ארבפ תלת הוא דהוו
שהרי אמות קצרות הן: שלש אמות
תהתונית םריבחות. רף בוו י'
רצועות של י' על י'פ) שהן מאה אמה
ברים ג' ברוחב אמה דהיינו תלת מאה
אמין גובה באמה על אמה והן ק'
נוקואות: וב' עליונות ענולוח. ואי
הוו מרובעות הוו להו מאתן גרמידי
השתא דאינון ענולות כי בצרת
ריבעא פשו להו ק''נ דאינו: נ'
ומקואות: נהי דאיככא לא מצית
אמרח. דליהוי תחתונות עגולות
ועמונות מרובעות דשפתו עגול
כתיב (מ'') ). אלא שתים עגולוח מנא לן
דילמא חד הוא דהויא עגולה ותו
לא והפי מק''נ מקואות הוא מחזיק:
לא סלקא דעתך. שיהא מחזיק יותר
מקינ מקואות: חעשר הבת מן
הכור. כיר שלשים םאין וכי הוי
הבת מעשר דימה אשתכח דג' סאין
הויא: דה:ו לה:. הנך אלפים בת:
וי אלפים סאין. שהן ק''נ מקואות ד' אלפים הוי שו' מאות שאין שהן ק' מקואומ של מ' םאין ואלפים שאין נ' ו:קואות: מחזיק בפים שלשת
אלכים. בים שפשה שלמה כתיב בדבי הימים: לוודשא. כשנמודדין בו יבש: שידה. כמין ארג: תלוי בפגלה למרכב ושים חשובוח: משדל.
מנששי''ר: ובור סכינה אלכסנדרית. עושה בה כעי: בור ונותן שם מים מתוקים: נ)פהורין. לפי שגדולים יותר מדאי יאין תורת כלי עליהן
שהי אינן מטולםלין מלא וריקן: שהן כוריים ביבש. שאדם יכול לגדוש. אלמא נודשא תילתא ובכלי שגובהו כחצי ארכו ורחבו קאנמר כים:
שעביי: בש: לחיין דעלמא. אכל מבואות קאי: אי הכי. רישא דקתני .ינ'. הקורה שאמרו כו' ליתני נמי הקורות שאנמרו ואימא ו:אי קורות
קורות דעלמא: לחיין שנחלקו בהן ר'א וחכמים. דלר'א תרתי ולרבנן חדא :הו שיעורן כדמפרש נ:יהו סתמא לא כמר דייקא ולא כומר
דייקא: הםרבל. קו''ט: לחוי חבוי. שהכנים הלחי לפנים הרבה עד חצי ארכו של ניבוי כזה: אין לו אלא חצי מבוי. שאשור להשתמש אלא
חנמש.,הימאט.תויהינןחגוו)ם. . :י:.... . ו: . מר ורהתת..,,םון
דחנקתיה אומצא: שהכל נהיה בדברו. לפניו ולאחריו לא כלום: ר''ט אומר בורא נכשות רבות. ואני שוועתי דר''ט בא לחייב אף ברכה
אחריו בורא ופשוח רבות ולא נהירא יא) דאמרינן במם' נדה .ד' מז:) יש טעין ברכה לפניו ואין טעון ברכה לאחריו ואמרינן לאתויי ומאיד' והוינן
בה ולרב פפא דמברך אמיא כו' ולא אמרינן ולרבי םרפון דמחייב אמיא מאי איכא למימר אלא נראה לי דרבי הרפון אלפניו קאמר:
ייי ירר