העומד מאליו. שלא הוקבע שם לשם תיקון מבוי דלא הזנ:ינוהו לכך:
היכא דלא סמכינן עליה מאתמול. שהיה שם לחי אחר ונפל בשבת:
לאישתמושי באילן. ויעלה וימלוש ביום טוב: ביה שם. בשםי
טראות תניא בתרק שני: חיצת הקנים. קרם מחובריה. חיצת שהיו
נשועיש כשבר משינה. ביומב. משכש
בפ' שניו) דיו עמודין עמוד אחד נראה
כשמה שעשאו כמר:ב ונווה אחד
ממחיצותיו דרום ואחד למערב דכי
עביד ד' דיומדין לד' הפיאות יש
לכל מחיצה ב' אמות עומד אמה
.........ק ר,.ה:.מ':
לקרקע ועיקרו במקום שמחובר
לאילן גבוה עשרה: אין מטלטלין בו.
אם היה היקפו יותר מבית סאתים
כחנר המשכן. ושיעוכ :ה נתנו חכמיה
לכל היקף המתוקן ואינו מתוקן כל
צרכו כגון למחיצה שאין בה שתי
וערב בהאי כירקא .ד' שז:) ולהיקף
שלא הוקף לדירה בפ' שני .ד' שד.)
והכא נמי אי בעומד מאליו מוקמת
לה שפיר כו' הואיל ולאו להכי עבידא
יהבו ביה רבנן האי שיעורא: משום
דהוי דירה שתשחישה לאויר. לעולם
שנטעו מתחילה לכך והיקף לדירה
הוא אבל דירה זו אינה עשויה לצורך
תוכה אלא לצורך אויר שחוצה לה
לדור שם שומרי השדות ועשויי' להציל
מן החמה ואין מטלטלין בדירה יו
אלא בית סאתים דתניא בפ' שני
.ד' בש.) כלל אמר ר'ש בן אלעזר כל
אויר שתשמישו לדירה כגון דיר וסהר
ומוקצה וחצר ואפילו י' כורים מותר
וכל דירה שתשמישה לאויר כגון
בורגנין שבשדות בית סאתים מותר
יותר מבית סאתים אסור דלאו דירה
הוא דעל כרחו הוא דר שם: שבת
בתל. קדש עמו היום וקנה שם
שביתתו: נבוה עשרה. דאמרינן
גוד אםיק מחיצותיו כל סביבותיו
והרי היא מוקף: וכן נקע. אחד
מנקיקי השלים: והוא מדי אמוח
עד בית סאתים. הואיל ושבת באויר
מחיצותיו נעשית ביתו וכולו כארבע
אמותיו הוא הלכך נמהלך את כולו
חוצה לו אלפים אמה אבל אי הוה
משי מבית סאתיה אין מחינותיו
מועילות לו שהיקף שאינו עשוי לדירה
אינו מועיל אלא לבית סאתים. להכי
נקט מארבע אמות ואילך דאם היה
פחות מד' אמות מאי מהלך את כולו
איכא ומחיצותיו מאי מהני בלאו
מחיצה נמי מקום לכל אדם ד' אמוח
בפרק מי שהוניאוהו (וקח: ה' חז.):
ושיבולוח חקיכות אותה. שהניח
נבוליהח) שביב נמלקצור ושבמם נבוהין
י' עקקינן : תל ונקע מאי איכא למימר. מימות עולם הן: היוצאות מן השדר. זו למעלה מזו: למיסר בניינא. שאם ירצה לעשות מחיצה מכותל זכ
לכותל שכנגדו יתקשר באבנים הללו שכן דרך הבנאין לעשות ובענין אחר אינו יכול לדבק במן חדש בבנין ישן: לסמוך אדיקלא. דקל היה עומה
אצל פתח המבוי : הא סמכינן הוי לחי. אלמא הלכה כאבח: לימא בדלא סמכינן עליה פלישי. ואביי דשי קשיא ליה האי עובדא דרב לא םדמך אדיקלא
ואנן קים לן הלכתא כאביי בלחי העומד מאליו: ומתרו לא ס'יד. דוודאי בדסמכינן עליה פליגי אבל לא סממנן דברי הכל אינו לחי כההוא עובדא
דדיקלא דרב: ברקא. יציע: דהוה בי בר חבו. והיה ענ:וד הםונמך את היציע עומד בראש מבוי אחר: ואפלינו בה כולי שנייהו. אביי שרי למישמה
עליה ורבא אקר אלמא בדשמבינן עליה פליגי. והלבתא כאביי בהא דזו היא אחת מיע''ל קנ''ם שהלכה כאבייי): שעבי: ומטפא פשום נולל. אם
עשאו גולל לקבר מטמא לעולם באהל כמת עצמו ואפי' ניטל משם דתניא בפי בהדמה המקשה .זווין בנ.) כל אשר ינע על פני השדהח) לרבות נולל ודופק :
י רבי