ורבי מאיר מטהר. וטעמא דרבי מאיר מפרש במסכת שוכהי' בכולהו
משום דקםבר כל מחיצה העומדת ברוח חיים אינה מחיצה: בש: ולא
שולל לקבר. כלוומר אם עשאו גולל אין שם גולל חל עליו לטמא. גולל
הוא כיסוי שנותנין דף על המת: סכר. וכתב לה םפר כריתות. ספר
משמע קלף כדכתיב') ואני כותב על
הספר בדיו והדר קרי ליה מגילה
כדכתיב .ייוייז ו() אחרי שרף :המלךז
את המגילה: מניין לרבות כל דבר.
שיכתוב הגה עליו: אי הוה כתיב
וכתב לה כריתות בספר הוה משמע
מגילה אבל השתא דכתיב שפר האי
ששר ההירות דברים הוא והר
משמע וכתב לה דבי כריתות אבל
לא קבע לו תקום לכותבו וממילא
משנ:ע בכל מקום שירצה יכתבנו:
וכתב לה מאי דרשי ביה. כיין דםפר
לאו קלף משמע ממילא הא לא קבע
ליה קלף ובכל דבר משמע ולמה ליה
למיכתב ותב לרבות כל דבר לתוב
ונתן לה םפר כריתות : ואינה מתגרשת
בכסף. אם נתן לה כסף ואמר התגרשי
בו: והיתה לאיש אררח) היינו קדושין:
םה מויה בתםף. בבשרינו בםםהא
תיביםין ייב נ.י זיםה תיםה םובו
עהרווי תשאר תריתית. שבבתיב
כריתות םנ:וך לםפר: לדבר הכורת
בינו לבינה. שלא יטיל תנאי בגט
שיקשרם יחד אלא דברי הבדלה יהי:
לעולם אי: זה כריתות. דהא כל ימיה
קשורה בו שחחמתו היא נחנעת
מלשחות יין ותנאי זה תלוי והולך
לעולם ואין זה הבדלה אבל מכאן
ועד שלשים יום הרי יה כריתות מיד
שהרי דברי הבדלה הן להוף שלשים
יום ומיתרת מיד לאיש אחר:
שעבי: ולא יהו פרצוח יתירות על
הבנין. ואפילו הן פרצות קטנ:ת
פחותות מעשר: כל כרצה שהיא
כמשר חותרת חכני שהיא כפתח.
ושיהא בעומד רב עמהן: יתר מכאן
אםורה. פרצה אחת אוסרת כל
ההיקף אפילו כולו פומד כדמפרש
בברייתא לקמן'): בשי כרון כעומד.
כל ההיקך כולו עשיי כן: אנמריה
רחחנא למשה. כדאמר ביש פירקין
.דש ד.) מחיצות והלכותיהן הלכה
למשה מםיני: שפודין וארוכות המטה
פסיין לסכך בהן לפי שכלים הן
ומקבלין טוחאה ותנן (שושב דף יא.)
כל דבר המקבל טומאה אין מםככין
בו: ארוכות. אשפונד'יש: אם יש
ריוח ביניהן כמותן. לשכך שם בםכך
כשר. אלמא פרוו כעודמד מותר דהא
הכא פםול ככשר הוא ושי וקשיא
נמי הא לרב הונא: בנכנס ויוצא.
שיהא שפוד יכול ליכנש וליצא ביוח
שבינתיה דהשתא הח ריוח מפי
משיעוכ שהוד ואינו מנומנה. והא
אכשר לצמצם. דקם''ד דהאי דקא
מתרן בנכנש ויוצא המ קומתרו דכל
י כתותן בנכנה ויונא הוא דאין דרך
לצמצם לכך פיך והא אפשר לצמצם ולכוין שלא יהא לו ריוח יותר ואנן
כמותן תנן: אמר רי אמי. מתניתין בלא צמצם אלא במעיף יוח יותר
משיעור שפודין וכמותן דקתני כשיעור שפודין בנכנס הוצא: אם היו.
שפודין נתונין שתי נותן לסכך כשר ערב דאפילו לא העדיף הריוח איכא
סכך כשר טפי דכיון דנותנו ערב אי אפשר לעמוד אלא אה כן ראשו
אחד מונח על השפוד מכאן וראשו אחד מונח על השפוד מכאן:
עב י טי ו