עביטין. כר שתחת אוכף הגמל כדמתרגמינן .ביאשימ וז.. בכר הגומל
בעביטא דגמלא: שליכין. משואות: קולחות. קלחי ירקוח: נחצאת
אתה אומר כוי. רישא במם' כלאים .פ''ד משמב ד. תנינן לה: כל
שהוא פחות מנ'. כל גדר העשוי בקרם עומדין פחות מרוחב ג':
וריך שלא יהא בין וה לזה ני כדי שלא
יזדקר הנדי בבת ראש. כלומר להדיא
בלא עכוב דדקירת נדי מבטל לה
מתורת לבוד ואם אין בין זה לזה ג'
אפי' פרוו מרובה על העודוד כגון
קנים של ב' אצבעות וריוח ב' הפחים
בין זה לזה כשר דכל ריוח פחות
מג' אמי' לבוד וכולו הוי עומד:
ומנ' ועד ד'. ולא ד' בכלל: וריך
שלא יהא בין זה לשה כפלואו. וכל
כמה דלא הוי כמלואו אע'ג דהוי
ריוח שלשה כיון דעומד רבה עליו
ליכא למימר אתי אהרא דהאי גיסא
ודהאי גיסא ומבטל ליה והוו להו
פתחים: ואם היה כרוץ כו'. לקמן
מתרן לה אם היה פרוץ כעומד
הוה ליה למיתני: אף כננד העומד
אסור. ל:רוע דלא אמם עומד בפחות
מד' למישרי כנגדו היכא דפרוו רבה
עמו: ועד עשר. ועשר בכלל אבל
יותר מי' כגון עומד י''ב או ט''ו לא
מצי למיתני שיעור פירצתו במלואו
דאפי' במר ממלואו דאיכא כירצה
יותר מעשרה ו)מיתסר כולו כדתני
סיפא: כננד העומד מותר. הואיל
והיקף חשוב הוא וה''ה אם היה
פרון מרובה ולקמן מתרו לה. הרי
כאן שלש מדות במדה ראשונה דקנים
פחותים מג' לא קפדינן אמלואו כיון
דמלואו לא הה פירצה שלשה ואפי'
איוחר ממלואו לא קפדינן עד דדכא
פירצה שלשה ובמדה שניה קפדינן
אמלואו דהא איכא שיעור פירצה
למיהוי קרוי אויר ואתי אויר המרובה
ומבהל לעומד דאפי' כנגדו אינו
מתיר ובמדה שטשית דאיכא עומד
חשוב אויר לא מבםל לה לגמרי
ומתיר מיהא כננדה: ואם היה מוחד
מרובה כו'. אכולה קאי ואפי'
אעומד מנ' ועד די דהא קתר בה
נומי צריך שלא יהא בין זה לזה כמלואו
הא בציר ממלואו שי: נפרלה ביוחר
מי' אסור. ואפי' כולו עומד: היו
שם תנ:ם הביתרנין. שםוהי) בבשר
נעוצין בארו ועשה להן פאה קלועה
מלמעלה מזה לזה: אכי' ביוחר
מעשר אמות מותר. דצורת הפתח מהניא בכלאים אף מותר ומעשר: מאי מלואו נכנס ויוצא. והכי משמע ברייתא כל שהוא נ' ומג' ועה
ד' צריך שלא יהא בין :ה לזה מילואו נכנס ויוצא שלא יהא פרוו כעומד בנכנס ויוצא דהוה מה פרון מרובה ואם היה פרון ומרובכ
על העומד אף כנגד העומד אםור הואיל והוקף בדבר שאינו חשוב שאין בו רוחב ד': איידי דתנא רישא פרוץ מרובה על העומד.
אסור דלא סניא דלא קתני לה לגלויי אמלואו דלאו מצומצם קאמר דקמ''ל הא כעומד מותר אף כננד הפרוו: תנא סיכא עומד חרובכ
על הכרון. אע''ג דלא איצטיך ליה דהא מגופה שמעת מינה דאפי' יש עומד כפרוו שרי ומדתנא ליה שלא יהא פרון כעומו
ותרצינן לה בנכנס ויוצא הא בצמצום שרי וכ''ש עונ:ד מרובה על הפרוץ אלא ומשוה רישא תנא םיפא ולא נושום לנמידק נ:ינה הכ
כפרוו אסור: רישא לרב הונא לא קשיא איידי דבעי למיתני סיפא עומד מרובה על הפרון. מותר דלא םגי דלא קתמ לה דקמ''מ
הא כפרוו אסור: תני נמי רישא כרון תרובה על העומד. אע''ג דלא איצםריך דהא אפי' כעומד נמי אסור: בשלמא לרב פכא. דאנמר .ה)..
פרוו כעומד מותר: משום הכי לא עריב. ג' בהדי פחוח מנ' ולמיתני כל שהוא פחות מג' וג' צריך שלא יהא בין זה לזה ג' דלא ו:צי למימד
צריך שלא יהא בין :ה לזה ג' דכיון דעומד נ' לא איכפת ל: אי פרוו נמי ג' דהא פרוו כעונמד נמותר ונ:שום המ אפסקיה לאתנייה גבי
פחות מד' למיתנא ביה כמלואו דליהוי משמע בנכנס ויוצא: אלא לרב הונא. דאמר .שב. פרוו כעוומד אםור אפי' כנגד העומד: ליערב. ג' בהדי
פחות מג' וליתני צריך שלא יהא בין זה לזה ג' טפחים: פשום דלא דמי פסולא. דפחות ו:נ' לפםולא דג' דפסולא דפחות נ:נ' לא הוי
מצי למיתלי בפרוו מרובה על העומד דכל כמה דלא הוי פרוו ג' אע''ג דעומד טפח ופרוו טפחיים כשר וממ מטא פרוו לשלשה אשמעי'
דבהכי מקרי פרוו משום יזדקר גדי: פסולא דסיפא. היכא דעומד נ' לא מפסיל משום דיקור נדי דאי הוה עומד נמרובה לא הוכ
חישינן לגדי אלא משוה נמאי מיפשיל בפרוו נ' משום דהוי פרוו כעומד ותנא לאגמוי מדות דמחיצה קאתי ומכי מצי לחדושי טעמיכ
ולמתלייה בפסולא אחרינא תמיה: פחות מוי מני רבנן היא. מדקא מפליג בין פחות מג' לג' ש''מ רבנן היא דמפלגי נמי בי:
פחות ומג' לג': אימא סיפא כל שהוא גי ומשי ועד די. מדקא מפליג בין פחות ו:ד' לד' דקאמר פחות מד' אם פרון יחר עלי)
אף כננד העומד אםור וד' גופיה קתני םיפא דמתיר כננדו ואף על נב דפרוה יתר עליו ש''מ רבן שומעון בן נמליאל היא.
ר' רי