אתאן לרשביינ וכו'. כלונמר עד ד' ולא ד' בכלל דהא תנא בבא
אחריתי כל שהוא ד' ומד' עד י' אמות אתאן לרשב''נ דקא מפלינ נמי
בין פחות מד' לד': ה''ג דאי רבנן מנ' ועד ד' ני ודי חד הוא. מג'
ועד ד' בתמיה היכי מפליג ד' מג' דקתני עד ולא עד בכלל דתני
סיפא כל שהוא ד' כו' הא לרבנן ג'
וד' חד הוא: הני מילי למעלה. כעין
קורה: שעבי: מקיפין נ' חבלים.
אשיירא שחנתה בבקעה קאי (שו:. : זה
למעלה משה. על גבי יתדות סביב
מן התחתון לקרקע פחות מנ' והוי
כולו עומד דכלבוד דמי וממנו לאמצעי
היית עבי הי חחה עועב הייא ב'
משהוין בשני האהין ומאמצעי לעליון
פחות משלשה הרי בשלשה אוירין
תשעה עומד פחות שלשה משהוין:
שיעור עובי החבלים יותר על טפח.
שלשה משהויין כדי שיהו הכל עשרה
ששהים. וחקיוין בתנים. נעוניה
ועומדים. זו היא מחיצה של שתי אבל
של חבמם הויא מחיצה של ערב:
בשיירא דברו. הקילו אצלן שאינן
ציכין אלא או שתי או ערב שתי כגון
קנים ערב כגון חבלים אבל ליחיד לא
הקילו עד שיהא בה שתי וערב: כל
מחיצה שאינה כו'. רי יותי פליג
עליה דאבוה דמתני' וקאומר דאפילו
לשיירא בעינן שתי וערב: אחד
חשני דברים. או שתי או ערב:
בש: הרי אמרו עומד מרובה על
הכרון בשחי הוי עוחד. אעייג דאיכא
פרצוח כדתנן לעיל זששז ולא יהו פרצות
יתירות על הבנין וסתם כלי בהמה
של שתי הוא שעומד על גבי קרקע:
בערב מאי. מחבלים דמתני' ליכא
למילף הכשירא דהתם כולו עומד הוא
דכלבוד דמי: לעביד. אויר האחד
פחות משלשה וחבל משהו וכן שני
דהה להו ששה עומד והאהר השלישי
פחות מארבעה וחבל משהו ותיתכשר
פירצת הדי בעומד של ששה: שהנדיים
בוקעין בה. ואפילו למעלה ממנו
עומד י' םפחים שלימין הא קיימא לן
מחיצה תלהה אינה מתרת: עילאי.
באויר השלישי שהוא עליון: אתי
אוירא. דומן החבל ילרקיע: ודהאי
ניסא. שממנו ולאמצעי דהוי נמי
אויר מון דהוי יותר משלשה ומבמיל
מה לחבל ואין כאן אלא י'
תחתונים: ואי מוקי לה באמצעי.
אין כאן עומד מרובה על הפרון
אלא אם כן חצרף שתי רוחות
לבטלו: אלא. כיון דלא משכחת
לה רב המנונא הכיבי קמיבעיא
ליה: ושבק בה ד'. שלימין למעלה
ומשהו למםה: ואוקמיה. להך גיסא
דמשהי פחית מנ' שמוה לקרקע
דהשתא הוה ליה עומד מרובה על
הכרוו מרוח אחת ואוירא דהאי ניסא
ודהאי ניסא נמי ליכא למימר הואיל
ועומד מרובה על האויר דתותיה
מיניה: מחיוה תלויה מיבעיא ליה.
מחצלת עשרה שהגביהה מן הקרקע
שלשה או יתר מיבעיא ליה לרב המנונא אי מבטל לעומד לפרווי) שמתחתיו הואיל ופחות ממנו או לא: אלא במים. להתיר למלאות
כגון גזוזטרא שהיא למעלה מן המים בפרק כיצד משתתפין .ובמן די ב....: כל מחיצות שבת. בהנך מחיצות רעועות שהן דשתי או
דערב קאמר שהתירום לרבים ע''י הדחק: לא התירום ליחיד. אי הקיף בהן יותר מביח םאתים ואף על גב שהוקף דירה
שהרי לדור בהן בלילי שבת הקיפום מערב שבת הא בית שאתים מיהא שרי: ליתן להן כל צרכן. דהא דקאמר רבי יהודה בשיירא
דברו ולא ליחיד ליתן לו כל צרכו בהנך מחיצות קאמר אבל בית שאתים ודאי יהבינן ליה הואיל ולדירה הקיפה ובהא שיירא עדיפא
דיהבינן להו כל צרכן: לחבלים. מותר בהיקף חבלים אע''פ שאין כאן אלא ערב: נותנים לו בית מאתים. במחיצה זו אבל
במחיצה מעלייתא כמה דבעי: שלא יהא בית סאתים פנוי. שלא יקיפו יותר מבדי צרבן בית שאמים: ליתן להם כל ורכן.
הא דקאמר רבי יוסי דמתני' דאינה מחיצה אינה מחיצה לכל צרכן אבל מחיצה היא לבית םאתים לאחד ולבית שש לשיירא:
רי ' '