רישא רבי יוםי ברבי יהודה. דקאמר (פי:ז יחיד ית סאתיה דאי רבנן
אפי' ליחיד כל צרכו יהבינן: אין משום דקאי אבוה בשיעחיה.
גבי יחיד קאמר רבי יהודה נמי דאין נותנין לו אלא בית םאתים
במחיצת שתי או ערב: שלשה בחמש אסורין. כלומר פעמים ג'
אנשים אסוין אפילו בחמש סאין
ופעמים שמותרים אפילו בשבע:
אורייתא נביאי וכתיבי. שבועה
הוא: הוורכו לשש והקיכו לשבע.
שתי בלא ערב מותרין דליכא בית
םאתים פנוי: לא הוצרכו אלא להי
והקיפו לוי אפי' בהי נמי אסורין.
דהשתא לא מהמ מחיצות הואיל
והוקפו לבית םאתים יותר מכדי צרכן:
מאי לאו פנוי מאדם. כנון שלשה
שהקיפו ח' סאים דמ יהבת לכל חד
ית םאתים אכתי פשו הו בית
סאתיה פנה בלא בעלים אבל ז' לא
דכי יהבת בית סאתים לכל חד לא
פש ליה אלא חד בית סאה בלא
בעמם: לא פנוי מכלים. כלומר
שיש בין המחיצות בית סאתיה שנה
שלא היו צריין לו ואע''ג דאינהו
שלשה אם אין צריכין אלא לבית
סאתים והקיפו ד' סאין נומי בטלי
מחינות: וחח אחד חהן. יום
השבת: וניחוספו עליהן. בשבת:
שבת נורמת. שלשה ומת אחד מהן
הומל ונורמת שבת להתיר מותרין
השנים אפי' לר' יהודה. שנים והיפו
יותר מבית האתים אע'יפ שתוספו
עליהן דיורין אסורין לרבי יהודה
הואיל וכשנכנסה שבת גרמה לאיסור:
ריורין נורמין. ני ומת אחד מהן
דבצרי דיורין אשורין אם הקיפו יותר
ומבית שאתים. שנים ונתוםפו עליהן
מוחרין דאיכא דיורין: עירב דרך
הפחח ונתתם הפתח. אם היו בי
שנרות ופתח ביניהם ועירבו יאי דרך
השתח ונסתה הפתב או אה היו ב'
חנהות ופחח ביניהם דעירבו על דעת
הפתח ועכשיו נסתם בשבת שנכלה
כנגדו מפולת: מהו. מי שרי
לאשתמושי דכך שאר חלונות הכחותות
מד' שאין ראויות לעירוב כדאמי'
בפ' חלון .ובמן וף כי.): חצר שנפרצה.
בשבת : משני רוחותיה. ומפרש בפרק כל
גגות זשכ ה' וד:) מאי מעמא נקמ מבי
רוחותיה: שניעלה קורתו או לחיו.
בשבת: מותרין לאותה שבת. דאמרי'
הואיל והותרה הותרה: רבי יוםי
אומר אם מותרין כוי. ומפכשינן בשי
כל גגות (שש די וב.) דר' יוסי לאיסור והכי
קאמר כשם שאסוים לעתיד לבא כך
אתורין לאותה שבת. אלמא לא אמרי'
הואיל והותרה הותרה כדרי יצחק:
היינו תנא קמא. רבנן קמר דאמכי
לא דברו בשיירא אלא בהווה ולעולם
יחיד נמי מותר: איכא בינייהו יחיר
ביישוב. דתנא קמא דקאמר לא
דברו בשיירא אלא בהווה ולעולם יחיד
נמי מותכ יהיד דורא דשייכא דבדכך
ולא ביישוב הואיל ויכול לעשות מחיצה
הוגנת ורבנן בתראי אמילתיה דרבי
יוסי ב''ר יהודה קא מהדרי דקאמר
איהו אינה מחיצה לא בדרך ולא
מישוב ואוורי ליה רבנן אחד משר דברים או שתי או ערב מחיצה היא אחד יחיד ואחד רבים בין בדרך בין במשוב:
שעבי: במחנה. היוצאת למלחמה: חביאין עצים. ואין חוששין לגזל: ומלערב. עירובי חצירות אם הקיפו אלו ואלו ומחיצה
מפםקת ביניהם ויש שם פתח אין צריכין לערב: בשי למלחמת הרשות. םתם מלחמת רשות ממלחמת יהושע ואילך שהיא
היתה מלחמת מצוה: עצים יבשים. וכל שכן לחים: עשרה תנאים. בבבא קמא בפ' מרובה .דף פ..: שיהו מרעין בחורשין. שיהא
כל אדם מוליך בהמותיו לרעות ביער של חברו ולא יקפיד בעל היער משום דלאו לקצירה קאי: הכא בתלושין. אע''פ שתלשום
הבעלים לצרכן להיםק ויש בהם משום גזל אצל אחרים מותר לאנשי נ:חנה: מת מצוה קונה מקומו. אחד מי' תנאין שהתנה יהושע הוא:
ד אי ת
ייי' יייי יב''' י'' י. ''י 'יב' 'י' יי'''' 'י. יי י'''י'י' 'ו 'ייי י'' יו' י'י'י. ייי'יי 'ייי'י י'י'יי 'בי'). 'י ''י'' י) '''י ייי י' 'יי'י בוי ב'יב. י'
יי'. 'י'י 'ר' יייי יי'י ייייייי ייי''