דאית ליה קוברין. שיש לו יורשין: באיסרםיא. דרך כבושה:
מכניהו. ואי סלקא דעתך קנה מקומו היכי מצי למשקליה מהתם:
בחת מוםל על החיור. שנ:ושכב ברוחב הדרך נ:וייצר לומיצר מתוך
שניתן רשות לפנותו ו:פני כהנים ועושי םהרות שלא יאהילו עליו
מפניהו לכל רוח שירצה: שמלח
מדומית יש כוי. ואמור רבנן .נינוש
דב מ.. אחר כל אכילתך אכול מלח
וומשום וילח שטבל בו אצבעו חיקנו
מים אחרונים: כי קורמא בכורא.
בכור מלח יש מעם מאותו מלח
שדומית כנ:ין קורט קטן: כייל מלחא
מאי. ומדד מלח לחמרים צריך ליםול
ידיו או לא: כל שכן. דצריך:
אכםניא. חיל הבא למלך ישראל
להלחם על אהביהם וישראלים הם:
דמאי. ספק מעושכ סכק אינו
ממושר דרוב עמי האכו מעשכין הן
וחומרא דרבנן היא ונבי הנך אקילו
רבנ:: לוקין על עירובי תחומין.
דכתיבח) אל יצא איש מנ:קונמו ומהכא
ילכינן תחומין בפ' מי שהוציאוהו .ובח:
וף וב..: ושבאל): לאו שניתן לאזהרת
מיתת ב''ד הוא. דם''ד אל יוציא הוא
ונפקא לן הוצאה נ:רשות לרשות מימה
וההיא אב מלאכה היא וממיתין תליה :
וכל לאו שניתן לאזהרח. שלא יעשה כן
שמתחייב עליו ומיתת ב''ד אין לוקין
עליו אפי' לא התרו בו למיתה והתרו
בו למלקות דהשתא לא מיקטיל אפי'
הכי לא לקי דלאזהרת מיתה ניתן
ולא למלקית: אל יצא כתיב. ואין
כאן לשון הוצאת משוי:
נףבנ ףףב ףףונ ףבפף ףףומ
ט"םין כסין לביראות. שברשות
הרבים וביראות עצמן
רםות היםיב ה: םעשיתים עברה
ואין יכול לומלאות נמהן ועושים פסין
אלו להמן להן היקף שיהו הפשין
הללו עושין את סביבות הבור רשות
היחיד וימלא ויוציא ויניח שם ותיכנס
בהשתו ייםקנה. בייתבין. עםיביו
הוראין כשנים שפשוי כמרזב שלנו
וכשנועצו בקרקע לפאת דריתית
מערבית נוטה (נ) דופנו אחד למזרחי)
ש..ג.. מגאדלפהב,יתתממעבת
.. ..