להרחיק כל שהוא. כל מה שבלבו לעשות היקף נדול: ובלבד שירבה
בכםין. דכל כמה דמרחיק מבור מגדיל יוח שבין דיומד לדיומד
וצריך להרבות בפסין עד שלא יהא בין פשום לפשוט ובין פשוט
לדיומד יותר י' אמות לר' מדר או מי''ג אמה ושרש לרבי יהודה:
לנינה ולקרכף. שאין הקיפן לדירה.
קרפף היקף נדול חוו לעיר להכניס
שם עצים לאוצר: אבל אם היה דיר.
של בהמות שעושין בשדות היום כאן
והיום כאן כדי ל:בל' בנללי הבהומות:
םהר. לבהמות של עיר: מוקצה.
חבה שאחורי הבתים: וחצר. שלפי
הבתים. דכל הני הקיפן לדירה הוא
והני פםי ביראות נמי הואיל ומימיהן
רארין לשתיית אדם תשמיש דירה
מעלייתא הוא: בש: חבלים לשיירא.
כדתנן בפ'ק (הף שי:) מקיפין שלשה
חבלים דכולה עומד הוא אבל פםין
יא) לשיירא לא דהוי כרוו מרובה ולא
הותר אלא לבור משום בהמת עולי
רגמם כדמפרש לקמן .ב:.: בור. מים
שבינםין יעביבי בהםשי וטםים הבי
אסר חנניא דזמנין דפםקי מיא ובםלי
מחיצות ולא הותרו פםי ביראות אלא
נ:פני מינמיהן של בהמת עולי רנלים:
באר. מים חיים וביראות דמתניתין
מדלא קתני בורוח במים חים קאמר:
בור הרבים. אי פסקי מיא ר מדכרי
אהדדי ולא מטלטלי התם: באר
היחיד. דלא פסקי מיא: לבורות לא.
ואפילו דרבים: מכונסין דלא כסיקא
ליה. דאיכא בור הרבים דמהני ואיכא
בור דיחיד דלא מהני לא קתמ:
ואילו הכא ביראוח קתני. דמשמע
תרי כד דרבים וחד דיחיד: ביראות
דעלמא. אכל ביראות קאי ולעולם
דרבים: השיתין. מיני תאנים רעות
דאמר במתי ברכות :ו) חי). חמורין.
מן הדמאי דמון דרעות הן לא חס
עלייהו עם הארו ועישרן: חון מן
הדיופרא. שהוא חשוב: דיו פירוח.
ווענין בי כעמיה בשנה: אחור וקדם
ורתני. מלפנים ומאחור צרת מ צורת
פנים: הצלע. בין לרב בין לשמואל
לשון צדדין כמו ולצלע המשכן השנית
(שחיח בי): כרווף. חילקו לשנים
שהיה זכר מכאן ונקבה מכאן: ונב.
היה לו לאדם הראשון ונםלו ממנו
וברא את חוה : מאי אחור וקדם נרתני.
דמשמע ב' נורות : מאדם ועד בהחה.
אדם הו:כר בפורענות חחילה: ה''ג
היינו דכתיב ויינר בתרין יודין. דמשמע
ב' צורות: אוי לי מיורי. שמצערני
אם אעשה רצון יוצרי: אוי לי מיוצרי.
אם אעשה רצון יצרי: וכר ונקבה
בראם. משמע מתחילת ביאתו
היה יבר ונקכה יככ מנב יה ונקבה
תנד זה: ברא אוחו. משמע חד:
ייב:. יףעע םהיתה יייםרת
בני:: חאי ויבן. בנויה'י ועומדת
היתה: שקילעה. קליעת שיער:
אונ ר