אוצר רחב מלמטה וקצר מלמעלה. שאם היה רחב מלמעלה כשהוא
ממלאו מכד משאוי הפירות על הכתלים ומטה אותם: רחבה
מלמעה. חלל בית הרחם שלה: שושבינוח. שנשתדל בחיתונו לשמחו
ולהתעסק בצרמ סעודת חופה: סגי. מהלך: ואפילו היא אשתו.
שהוא גנמ לו: נזדמנה לו על הנשר.
והיא מהלכת לפניו: יםלקנה לצדדין.
ויעבור לפויה: בנהר. דמדמא למנא
ומסתכל בבשרה ובאשת איש קאמר:
המרצה. מונה: יד ליד. המרצה מיד
ליד אפי' הוא כמו משה שקבל תורה
מד הקב''ה לידו: עם הארץ היה.
דלא נמר דרך ארו דמתני' דקתני
לעיל לא יהלך אדם אפילו אחרי
אשתו: אלקנה. נביא היה דתניא
בסדר עולם ויבא איש האלהים אל
עליח) זה אלקנה י' נביאים נקראו איש
האלהים והוא א' מהםי) וליכא למימר
עם הארו היה: ולמאי דקאמר רב
נחמן. דהאי אחרי אחרי ממש קאתר:
בי רב. מקרא :.שקויןז תינוקות של
בית רבן: ולא אחרי אשה. אשת מש :
ולא אחרי עבודת נלולים. שמא ימשך
אחיה וכתיבי) הרחק מעליה דרכך
ואמריי (כ''ז הך י'..) זו האפיקורסות'י:
ולא אחורי בית הכנסת בשעי שהויבור
מתכללין. שנראה ככופר שעומד
תאחריהב' ואינו נכנס: בנדוי. שישב
נ:אה ושלשים שנה נזוף מפני שגער
בו הקב''ה דכתיבי' המן העו וגו' וקללו :
ורוי תאנה. חנורות מתרנמינן :רזין
.ביאשימ ו. : שכבת זרע דחזא לאונסיה.
נעשה שידין ורוחין ומלין מיני ומזיקין:
אומרים חקוח שבחו כו'. כלומר דרך
ארן הוא שאע'יה שאדם משבח את
חברו שלא בפניו הרבה אין מרבה
בשבחו לפניו מפני שנראה כמחניף ינ) :
בפניו. כתיב צדיק: שלא בפניו. כתיב
נדיק תמים. מרח בפיה. מאמריי שיה
ביקשה שיהא זית טרף שלה והיינו
מזון: בשר ודם. נח: ולא אמר איה
אלוה עושי. לא הוצרך להתאינן ולומר
איה עושי והריני חרב מי שנותן
זמירות של תורה בלילה. ולהכי נקם
לילה שהקול נשמע מרחוק: מיום
םהרב בית תעתבא. יהםתי הבהנים
מלברך בשם הו:פורש כדאנ:ר באין
דורשיןי) שהיו נמברכין בשם המפירש :
דיו לעולם שישתמש. בשם ב' אותיות
בין לשבח לפניו בין לברך איש את
חבירו דכתיב כל הנשמה תהלל יה
כלומר זה השם שכל הנשמה כולה
ראוי להשתמש בו נ:כלל דשם בן
ארבע אותיות ושם המפורש א לכל
הנשמה מתן אלא לכהנים בלבד דכתיב
.דנייש י. ולברך בשנוו וכתי' .בוזדנד (.
ושמו את שמי המיוחד לי: נתקללו
שכיניה. מקללתה: נתברכו שכיניה.
ומקללתה: למורש קיכוד. ושם הולכות
וריים רעית יםייתיא עזיםית הםשיבית
לה דאוי לרשע ואוי לשכינו .שיבב נו:.: