למטעי כרם. ההנו שכיניה ושבח הוא לה שנזכרת לטובה: חכה. עו
תחנ.דו,שא כוכ,ל:,לך,חה, ל'קק,כנ,דמה
שהוא דומהח) מסורין דומה לו כשילום נדר: מעין ישיתוהו. כמעין של
שיתין יקב שבבנין השיבה םייםוב היין
של ספלים יוד לתוכו כל השנה
כדאמי' בלולב וערבה (שובב חש.):
הפושעי' בי. עדיין ואפי' בשעת תולעתם
ואשם: דאיכ. דהא דר'ל בפושי
ישראל מוקי לה להאי קרא דכתיב
ואשם לא תכבה קשיא יה אדדיה:
י ולא מבשקר. איננו ממרו שהוא יהודי
דמשכה ערלתו ודומה לו כמי שדנו
נימול : המוציא והמעלה. המוציא אתכם
מארן מצים .:יקיא בנ) וכן המעלה
אתכם מארץ מצריה (שש יא): דפשעי.
בחמהם: מבטן שאול. יוה בן אמתי
קאמר ליה: בדבי רבן יוחנן בן זכאי.
ברייתא שנסדרה בבית מדרשו כעין
תוספתא שסידר רי חייא ור' אושעיא:
ויני. דקלים: כשרין. ללולב: פיט
היון. הוא רפש לטבוע בו ובלע'': פנ''ק
וסתם טיט ינו שראוי לבנין: שחת
ובאר שחת חדא מילתא היא: על
עםתי ר הנם. ערוש) הוהה. רהנש
דכתיב בההוא קרא מדורתה אש
ועניש הרבה: בית שאן פיהחו.
שפירותיו מתוקין מכל ארן ישראל:
משחבח בפירוח דעבר ימינא.
משתבחי) בפירות של עבר הנהר פרת
בדרומו: רבקה נכנתח ורבקה יולאח.
ולא פרה נכנםת ופרה יוצאת דא'כ
לא הוו להו קשורות: כמה ראשה
ורובה של כרה. שתנו חכמים שיעור
להרחקת פםין מן הבור שיהו רחוקין
כדי ראשה ורובה דתנן במתני' (י:ז:
יי י