שהן כעשר. אניות ששה בקר. ולקמן פריך נ:אי כעשר הא עשר
מכוונות הן: כייינ וי''ד. שמונה בקר יצאו מכלל שלש עשרה ולכלל
י'ד לא באו די'ג אמה ושליש הן: בבור. רחב שמונה אפי' לר''מ
לא בעינן פשוםין דמ ומרחיק כדי ראשה ורובה דהיינו שתי אמות לכל
רוח נמצא החלל שבין ב' המחיצות
שחים עשרה אמה והשסין רחבן אתה
לכל רוח זה כנגד זה נמצא בין פס
לכס שיעור פתח עשר אמות ורי
מחר בהמ שרי: בבור שתים עשרה.
דכי מרחיק שתי אמות מכאן וכננדה
מכאן יש חלל המחיצה י''ו אמה ומהן
שתי אמית עומד הרי בין זה לזה י''ד
פרוו וכולי האי לא שרי רבי יהודה
ובעינן פשוטין לכל צד דמכל צד וצד
איכא י''ד אמות. ולקמן מפרש היכא
משוי להו: תנינא. לדרב פפא במתני'
דקתמ לר' נמאיר ששה בקר ולרבי
יהודה שמונה בקר וממילא שמעינן
דר''מ שי בהבדלת עשר ור' יהודה
שרי בהבדלת שלש עשרה אמה ושליש
וכי קבעי ר' מאיר פשומין בייתר
מעשר קאמר: רב פכא הך ברייחא.
דתנא שיעורא דעובי הפרות לא
שמיע ליה ובמחני' לא פריש להו
ואתא רב פפא לפרושי לך מתניתין
דשיעורא דרי מאיכ עשר אמות ודרי
יהודה שלש עשרה אמה ושליש וההכים
רב פפא מדעתו למה ששנינו בבריתא
דראשה ורובה שתי אמוי ועוביה אמה
ושני שלישי אמה: האריך בדיומדין.
יותר מאמה לכל צד עד שהעמיד ריוח
שבינתים על עשר אמות: מהו. דווקא
פשומין קאמר דכיון דהרחיקן יותר
שףיעיר הבםים בעיין היףר ביני בייי
ולא םגי בהארכת דיומדין אלא מרחיק
פורתא מן השש ונותן שה ששומ וכן
לאידך גיםא משום דליהוי היכירא או
דילנמא כיון דהוף םוף עשר יוח הוא
דאיכא לא מיתשר: לרי יהודה. דלא
אדכר פשוטין הי עדיפא ליה פשוטין
עדיפי ליה ומרוחקין מן הדיומדין י''נ
אמה למיהה היכירא ביני ביני ולא סגי
בהארכת דיומדין או הארכח דיומדין
עדיפא דלא ליתי אוירא דהאי גיסא
ודהאי גיסא ולבטלה : כחה הן מקורבין.
לביר: אכילו כור. ובלבד שירבה
בפהין: יותר חבית מאחים אםור.
שזה שיעור היקף שלא כתיקנו: דיר.
ומוקף לדירה שהרועה דר שם בלילה:
וו חחיוה. שלימה היא: ואלו כםי:
הן. ובין כל אחד ואחד שלש עשרה
אמות ואין עונ:ד אלא פם אמה בין כו
שלש עשרה ושלש עשרה. אלמא לרבי
יהודה השומין עביד דאי בדיומי:
ו:אריך כא ומזיצה היא: וכירצתה. אושרת ביותר מפשר: ואלו תורת כםין עליהן. ויש י''ג או:ה בין הארכה להארכה הלכך ביותד
ו:בית םאתים לא מיתכשר: תל המתלקט יי. טפחים: מתוך די. אנ:ות. תל דושופע אבל מדרונו זקוף קודם שינמשך ד' אמות עלה ונתלקם
גובהו לי' טפחים וקי'יל בהזורק במס' שבת .דף ב.. דלעני: שבת הוי רשות היריד הכא נמאי אי קאי במקום א' מן הדיונ:דין ניי הוי כדיונמו
או לא. ולהכי נקם ומתוך ד' שאם היה מדרונו משופע יפה יאינו מתלקט לגובה עשרה עד שימשך ייתר מד' אמות ואפי' עלה גיבהו לשפוש
לעשר אמות ארעא סמיכתא היא: חרובעת. אמה על אמה ואינה מחיסרת אלא חליקה שינשל עובי שבינתים ותיעשה כמר:ב דיפן לכא:
ודופן לכאן: ענולה. מחוהרת חקיקה לחקוק וליטול בטטת עיגול ולהשוות אמצעה לכיאותיה ותהא מרובעת ועדין היא מחותרת חליקה:
אמריי נמי תרי רואי:. לר' ישמעאל ותל נמי כאבן עגילה דמי. לתנא קמא לא אמרינן תרי רואין: חיות קנים. שעשאה לכאן ולכאן כעי:
דיומד: נודריתא דקני. קנים מחוברים הרבה בעו א' םמוך לארו ומלמעלה הן ו:תכרשין: תרי נווני אילן. אשמעי' אילן שלם דאיכא למימד
יחלק ויחקק ואשמעי' האי אע''ג דליכא למיו:ר הכי שרי הואיל ותחתיו אחד הואי) כדיוו:ד אבל קנה ינ' פחות מג' לא: מאי לאו נודריתא דקני.
יש'ימ דאעי'נ דאין עוביו יו) ד'ח) בנובכ עשרה אומרינן רואין: לא קנה קנה פחות מוי. דעשוי כדיומד מומש ובלא רואין איכא תיקון מעליא:
אמ ר