אמר ליה מותר. דהא ליכא דיוין בין הפסין דמסרו עמיהו דליהוי
מוציא מרשותו לרשות חבירו: שתים מאי. שתים :ו אצל זו ומחיצה
בימהן ושתיהן ראשן בין הפסין: אסור. לםלטל מתוכן לין הפסין
כדמכרש יא) טעמא רב הווא: ואפי' עירבו. דרך הפתח שבמחיצה
שביניהן דהשתא חדא נינהו ולא
אםרן אהדדי אסורות לטלטל מתוכן
לבין הפםין נזירה שמא יאמרו עירוב
מועיל בין הפםין לשתף חצירות יחד
שהרואה אותן מטלטמן מתוכן לבין
הפסין לא דע דיש פתח ביניהן
וסבר האי דלא אשרן אהדי בתוך בין
הפסין כשאר שתי שצירות הפתוחות
למבה אחד שאסור להוציא למבה
אלא א''כ נשתתפו ה''נ משום דנתנו
עירובן בין הפסין לשתףי) כשיתוף
שאר מבה ואתו למשרי נמי להכמס
ולהוציא מבין הפסין לחצירות כי
ליכא פתח ביניהן ויהבי עירוב באחת
החצירות דרך בין הפסין וההוא ודאי
לא מהני דמ תקינו רבנן שיתופי
מבואות במבוי סתום תקון ואורכו
יותר על רחבו וזה מפולש לארבעה
נברן) מירכו חומרין. בביון
בעירבו ברר התם שביניהן וםב
רשותא הוא דלא אסרן אהדדי להך
גזירה לא חיישינן: דהדרן וערבן.
הה..ניר.היייי ' ..... ''
ייר.רצ.,הח ק''ףא
דילמא כיון דהיתר פסין אינו אלא משום
מים והרי יבשו ואסור. ואכל פי
ביראות קאי: כלום נעשית מחיצה.
כלומר כלום הותרה מחיצה כזו אלא
שםום רםי יבםו תים בשבת. יהירו
ובאו גשמים בו ביום מאי מי אמינן
חזרו פםין להיתרן הראשון לטלטל
בתיבןי עיניה רםר. רבה ףהיה
רבו: ובאו מים בשבת לא קמבעיא
לי. דמותר דהא קיימא לן כל מחיצה
הנעשית בשבת שמה מחיצה: לא
שנו. דשמה מחיצה: אלא לזרוק.
שהזורק מרשות הרבים לתוכה חייב
דמדאורייתא ודאי מחיצה היא: אבל
לטלטל אסור. דרבנן גזור עליה:
אמויד איתמר. וקנסא קנסוה אבל
שוגג מותר והא דנעשית מאליה כל
םבן בשישרי היורת. ערשית הרבים
לבין הפסין של ביראות: חייב.
חטאת דרשות היחיד מעליתא הוא:
אי לאו מחיצה. מדאורייתא היא
לשוויה מיהא רשות היחיד לזיקה: היכי שרו רבנן למלאות. ולהוציא
מרה''י לרה''ר משום דוחק: כעין פסי ביראות. ואין שם בור:
מפסקתן. שאין שם דרך אלא בין הפסין יסלקנה לצדדי: דאתי
דיסת רבים ומבטלי מחיצות: כאן הודיעוך. חכמים כמה גדול כחן
של מחיצות דלא מיבטלי משום בקיפת רבים: שותר להקריב כוי.
פרישנא לה לכולה מתני' בריש פירקין .יי'.: אלא א'יכ הכניס ראשו
ורובו. דחחשי' שמא ימשך גופו למקום רגליו הוציא הכלי עמו:
יב י