ששרר שהוא נבוה. ר שהניחו את הקורה למעלה מעשרים אמה.
וקורה זו להתיר לםלטל לתוכה באה דמדאורייתא איתסר
הוצאת רהי'ר בשבת. ומה היא רה''ר סרהיא ופלטיא נדולה כדאמרן בפרק
יציאות השבת .שבמ ד' י.) שדונמין לדגלי מדבר דכל מילי דשבת ממשכן
גמרינן ועגלות של להם ברוחב י''ו
אמה אזמ כדאמרן בהזורק .שש ד'
וש.) הלכך לא הוי רה''ר בציר מי''ו אמה
רוחב ומפולש מב' ראשין אבל מבוי
קצר הוא ואינו רחב י''ו אמה ואי נמי
רחב הוא אינו מפולש אלא ראשו
אחד פתוח לרה''ר וראשו אחד םתום
דאי הוה מפולש לא הוי משתרי
בקורה כדאמרינן בגמ'ח) וכיון דלאו
רה''ר הוא שרי לטלטולי ביה מן
התורה בלי שום תיקון ורבנן גזור
עמה משום דאתי לאיחלופי ברה''ר
ושריוה בתקנתא דלחי או קורה
דמהה היכירא דלא ליתי למישרי
רה''ר גמורה: ימעט. ישפיל וםעמא
משכש בבמ' :כ''נ.ז : והרחב מעשר אחוח
יםחע. ביהו םיעיר ריתב םתם
פחחים וםפי מהמ לא מיקרו פתח
אלא פרצה ואנן בעינן פתח וציך
לנעון קנים למעט רוחב כניסתה
ולהעמידה על עשר או על פחות:
וורת הכתח. לחי מיכן ולחי נ:יכן
וקורה וש''א וקנה) על גביהן:
נע בי...נר..תת
התםב) מלמען ידעו דורותיכםי): תני
כסולה. הואיל וכבר מימות משה
ניתנה מדה יוני ובאו חכחים לפרש לך
שאם לא עשה כן פםולה שייך למיתני
בה לשון פסלות ואף על גב דמהניא
בה תקנחא כל כמה דלא מתקן לה
איקריא פסולה: מבוי. דכל עיקיה
דרבנן הוא לא שייך למימר ביה לשון
פסלות שהרי כאן התחילו להראותך
עסקי חבוי ותורוחיו ומאי פסול שייך
למימר אכתי לא הודיעוך רבנן
שיעוריה בהמ דליתמ אם לא עשה
כן פסול: דאורייתא נמי תני תקנתא.
בעלמא במילי אחריני: דנכישי
מיליה. דקתני התםי) ושאין לה שלש
דפנות ושאינה בבוהה עשרה ושבמתה
מרובה מצילתה: פסיק ותני כסולה.
דהשתא מצי כייל ותני להו כולהו
כחדא דאי הוה תני תקנתא לא הוה
מצי לערובינהו ולמתנינהו דבשאין
לה שלש דפנות בי למיתני יעשה
לה דופן ובשאינה גבוהה בעי למיתני
יגביה ובשחמתה מרובה מצילתה
יוסיף על סככה ואמר מר לעולם
ישוה אדם לתלמידו דרך קצרה
(פשביב די נ:): אהל מועד. הוא
ההיכל ששם היה נתון מזבח הזהב
והשלחן והמנורה ובכולהו כתיבח) אהל
מועד: רבנן סברי. קדושת אולם לאו כקדושת היכל וכל עבודות
האמורות בהיכל אי הוה עביד הו באולם שלפמו לא מיתכשרי
הלכך לא מיקי אהל מועד ולא אשכחן קרא דליקרי לפחח
דיליה פתח: אל כתח אולם. אלמא פיתחא אקרי: הבית הפתוח
לאולם. והוא היכל: והא כי כתיב. פתח אהל ומועד בו:שכן שהיה
במדבר כתיב ושם לא היה אולם ופתח היכל י' אמות הוא
דגבוה שהקרשים לא היו אלא עשר אמות נובהן: שלמים
ששחען. שחרית קודם פתיחת דלתות ההיכל פשולין: הא במשכן
כתיב. יבביח עולמים מנא לן: ונתתי משכני בתוככם. י)וכשנאומר מקרא זה כבר ה:קש במשכן שהרי בתורת בבוים נבמש ובל אותו
הםפר באהל מועד נאמר כדכתיב .ייביז א) וידבר ה' אליו נמאהל נמועד ועל איזה ומשכן כיה ומבטיחן עוד אם לא על הד:קדש:
הה וא