וכן בנת. מפרש בפ' בתרא (דש נש:) לענין מעשר דכל כמה שהוא בנת
שותין בלא מעשר על הגת אבל להוציא מן הגת שתיית קבע הוא
ועל הנת אפי' נמו:נו בחנ:ין דהויא לה קבע לא חשיב ליה קבע
התה: נבי בהמה. המשקה בהמתו ברהיי והיא עומדת ברה'ר
מהו: היכא דנקימ מנא. שהיא
שותה בו: ולא נקיט. לצוארה באפםר
שלא תוכל לעקם ראשה בחוו: לא
תיבעי לך. דודאי חיישינן שו:א
תעקם את ראשה ותוליך את הכלי
אחריה: וכי לא נקיט לה מי שרי.
לאחו: הכי בפסי ביראות ואע''ג
דעשויין כתיקנן שהפרה ראשה ורובה
בפנים: לא ימלא אדם מים ויתן
לפני בהמתו. האחוז הכלי בידו בעוד
שהיא שותה ולקנמן בברחתא בשמעתין
היא גבי פסי מראות. ועל כרחך
בדלא נקים לה הוא דאי נקים לה
הוא ואפ''ה אסור למה הוצרכו ראשה
ורובה בפניה אלא פשיהא בדלא נקיט
לה ומתני' דשרי בדנקיט לה וקתני
ראשה ורובה מבפנים. הא איתמר
עלה כו'. כלומר כי בעינן ראשה
ורובה בדלא נקיט לה ומ הוי ראשה
ירובה שרי וברייתא דקתני לא ימלא
ויתן הוא עצמו לבהמתו הא תרצה
אבח לקמן .שז.ז דלאי בבהמה העומדת
ברהי'ר וראשה ורובה בין הפסין
עסקינן אלא בבהמה העומדת בבית
וחלונות פתוחות לה לרה'יר .ואיבום
מתוקן לה לפניה ברה''ר ינ) נבוה
עברו יריב בי בהיי רהרי יניתן
לה שם תבן ומספוא מרה''י וראש
האיבוס נכנס לבין הפסין ואשמעינן
דלא ימלא מן הבור ויגביה הדלי על
ראש האיבוש וילך דרך רה'יר ויטלטל
הדמ על האיבוס לפמ בהמה ואע''ג
דקיי'יל ע:מד אדם ברה''ר ומטלםל
ברה''י בהמוצא תפימן .וקמ: ד' וד:.
הכא אסור: דילמא. כי בעי לאנוחי דלי
על ראש האיבוס חזי מה לאיבוס
דמקלקל בראשו שברה''ר ומינשי ודרי
ליה לדווליה בהדיה ואזיל לתקוניה
וקא מפיק מבין הפסין לרה''ר
הלכך לא יניחנו ויטלםלנו אלא שופך
על האיבוש והמים הולמן עד הבהמה
מאליהן: וכי האי נוונא מי מיחייב.
כי עקר מרה''י אדעחא לאנוחיה
ברה'יי ואינשי יאפקיה לרה''ר ויי
מיחייב מדאורייתא דליגזור רבנן בדלא
אפקיה משום דלא ליתי להכי: שלא
היתה עקירה כו'. ובשבת מלאכת
מחשבת אסרה תורה שנתכין לכך
אלא ששגג בשבת כסבור שהיום חול
או מלאכה זו מותכת אבל כי לא
נתכוין פמיר מחמאת. וכיין דאי נמי
אתי לידי כך ליכא חיובא דאורייתא
לא איבעי לן למיגזר היתירא משום
הא: והדר מעייל ליה. דוולא
לאיבוס לבתר דתקניה וקא עקר
ליה מרה''ר אדעתא לאנוחי ברהי'י: לא תיבעי לך דסשי בראשה ורובה. דהא מתני' היא בדנקיט מנא דאי לאו דנקיט וונא
קמיה למה הצריכו ראשה ורובה בפנים אבל הא מספקא לן דדילמא מתר' בדנקים לה הוא: אובסין אותה מבפנים.
מפרש בפ' מי שהחשיך (שבח ד' בוב.. שתוחב לה מםפוא הרבה על כרחה בבית הבליפה יותר מכדי אכילתה עד שנעשה
כאיבוס בומעיה כשיוצא למדבר ומתיירא שלא תמצא ומאכל: והא איבוס כמאן דנקיט מנא ונקיע לה הוא. שאם אינו
אוח: בצוארו מנו יכול לתחוב וקא בעי ראשו ורובו ותיפשוט בעיא קומייתא דלישנא קמא: מידי נבי הדדי חני להו. דחנא
בהמה לא חנא גמל ומאי בהמה גמל: איתמר נמי לא גרםי': צוארו ארוך. ואע''גי) דרוב נופו מבפנים אם יתקפנו ויעקרי) צוארו
יגיע ח)עד רשות הרבים: בהמח עולי רשלים אבל אדם. אשי' עולי רגלים לא הותר לדלות ולשתות שיכול ליכנם לפנים ולשתות:
יטה ם