מעפס. אוחז בידיו ורנליו בכתלים ונכנס ויוצא. מםפש קרפי''ר
בלע''ז: מידי דחוי לאדם. כיון דמים משוי להו מחיצה בעינן מים
חשובין: אם היו רחבין. ואינו יכול לטפס מותר לו למלאות ולשתות:
ויתן לפני בהמתו. הוא עצמו אינו מותר לאחוז הכלי לפניה: מה
הועילו. בתמיה. הרי הועילו למלאות
מן הבור שהוא רשות היחיד: אין
בורגנין בבבל. דאמר בכיצד מעברין
.ובח: ד' וב:) אם היו בורגנין חוו לעיר
בתוך עי אמה ושיריה מתעברין עמה
ומודדין תחום העיר נ:שם ולהלן ומה
הו בורברן םובות םעוםיו שושי העיר
ואינו דבר קבוע וקאמר רי ירמיה
דהנך בורגנין אין בבבל כלו' ואין
מתעברין עם היר דבבבל איכא
בידקי דמיא ושםפי להו הלכך לא
חשיבי מידי: בחווה לארן. בשאר
ארצות לבד מבבל: דלא שכיחי
מתיבתא. להיות תלמידים הולכים
מעיר לעיר ללמוד תורה ופסי ביראות
לא הותרו אלא לעולי רגלים ולמוצא
בהן שהולכין לדבר מצוה: דשכיחי
ננבי. דגנבי להו הלכך לא חשיבי
להיות בתים: דשכיחי מיא. ולא
הותרו פסי ביראות אלא למקום שצרימן
מי גשמים לכנשן ולשתות מהן דאיכא
דוחק: אמרי דקאתיתו מברנש לבי
כנישתא דדניאל. שמעתי שאומי' עליכם
שאתם באין מברניש לבי כרשתא
דדניאל בשבת. נ:קום היה בבבל ששם
היה מתפלל דניאל דכתיבי) וכוין פתיחן
ליה בעימתיה: אמאי קא סמכיתו
אבורננין. שיש בורננין משבעים אמה
לשבעים אמה: מתווחא. יירות
שיבות ונשארו שם מפיצות מן הבתים
ואמריי התם בפי רנד מעברין (זכ :ה:)
נפש שלא נפרצה דהינו תצבת קבר
מתעברת עם העיר ואע'יפ שאינה
ית ממש: בשבעים אחה ושירים.
שני שלישי אמה דהוא שיעור בית
סאתים כחצר המשכן כדאמי' לקמן
.וי וז.. נותנין קרפף לעיר דכל שבעים
אמה ושירים םמוך לעיר הוי עיר:
לכל תכלה ראיחי קן. דסוףי) כל דבר
יש קץ למצוא סוכו אבל מצותך רחבה
מאד ואין קו לתכלה שלה: לא כירשו.
איזהו קן שיעורה: ויפרוש אותה
לכני. מגילת תורה שבעל פה הראהו:
וכן הוא אומר. דקינים לשון פורענות
הוא : והנה. לשון שמחה : עשרים באחה.
אמהח) של הקדוש ברוך הוא: ורחבה
עשר. כשהיא עפה המנו כפולה: כי
פשטת. לכפילתה הויא עשרים
בעשרים: כי קלכת לה. דתשים
קליפה זו בראש חבירתה שיהא כל
כתיבה מצד אחד: הויא לה ארבעי'.
אורך ברוחב כי: ושחים בורח תכן.
מדת עולם י חצי אמה על חצי אמה
צא וחשוב כמה חצי אמה על חצי
אמה יש במגילה ותמצא שלשת אלפים
ומאתים כינד עשה תעשריה אמה
רוחב רצועות של רוחב חצי אמה הרי
כאן ארבעים רצועות וכל אחת ארבעים
אומה לאורכה של ומנילה הי אלף ושש
מאות אמה אורך שהן שלשת אלפים
ומאתים :רתות: דודאי חאנים. סירות
נחושת מלאות תאמם : חועדים. מוכנים :
ה ב ב יר ית