הבכורות. חאנים חשובות הממהרוח להתבשל: שאונדוח. קושרות פתחן לצורך בעליהן שאינן נבעלות לאחרים. אוגדות לשון אנודה. לי'א
שמגידות פתחיהן כשרואה דם אומרת לבעלה ויפרוש הימנה: חדשים. דברי םופים: שם ישנים. דברי תורה: דודי צכנתי. ושמרתי
כל אלה לך לשמך: כעמים כעמים ניתנה. שתהא זו חדשה ויו ישנה: דברי סופרים. רדשים שנתחדשו בכל דור ודור לנדור גדר ישיינ:
ויותר מהמה. לעיל מיניה כתיב דברי חכמים דרבונות אלו דבי תורה שנמסרו למשה על פה שנחלקו בהן חכמי ישראל לאחר שנתמעם
הלב ושכחו כדכתיב בסיפיה דקרא
נתנו מכועה אחד זה משה ותינ
בתיו ריתר עהיה בני היהר שםה
שניתן בסיני בכתב שהוא עיקר בני
הזהר באלו שבעל פה שנם הם עיקר
אלא לכך לא נכחבו שאין קו לעשות
ספרים הרבה בכל אלה: עשה ולא
תעשה. יש בהן שאין בהן חיוב מיתה
אבל דברי סופרים חייבין מיתה
על כולן כדכתיב .בבומ י) ופורו גדר
ישכנו נחש: ולהנ הרבה. המלעינ
עליהן ביגיעותב) בשר מדוןח) : כל ההונה
בהן. בכל שעה שאדם מחזר בדברי
תורה מוצא בהן טעם: הנרםי.
שם נמקום. ל''א שהיה טוחן גריסים:
וחיי תלויין בחייך. שאין לי אלא מה
שאחה נותן ומימן לי: בילדותו.
שהיה יכול לקבלי) טוח ועינוי:
שלמה תיקן מירובי חוירוח. וגזר
שלא להוציא מרשות היחיד לרשות
היחיד חבירו לעשות םייג והרחקה
לאיסור תורה שלא יבוא להתיד
מרשות הרבים לרשות היחיד והיני
דכתיב ואיזן וחקר תיקן משלים
שעשה אזנים תורה כא:ני כלי
שאוחזין אותו בם: וידים. נטילת
ידים לעשית םייג לטהרית: כרכים.
ומקום שווקים הן וישוב נדול ורנו
רוכלין וםוחרין מצויה שם לפיכך
גיל ועריות נוהג בהן: השדה. בני
י'י בנא ועובדי אדמה ועוהקין בתורה
מתוך דוחק: סמדר. גדול מפרח
כך משנה מכורשת יותר מן המקכא:
הנצו הרחונים. נדלו כל צרכן
וכבר הנן גדל סביבותיו כעין שומר
שיש לאג:זים קהנים: משל. טעם:
אנמריה בםיחני טעמים. קבע לה
משורת וסיתנין בין בתיבות התקרא
בין בגירסא של משנה: ועשה
לה אונים. שתיקן עירובין וידים ונזר
על השניות לעריוח כדמפרש מבמות
.בז.) וע''י כך אוחיין ישראל בנ:צות
שנתרחקו ננן העבירה כדרך שניח לאחיז
בכלי שיש לו בית יד משאין לו:
ה י ם בים
' תקסיית
ת ששרש
שש ישר ים
יוש יששי
פףו ףףבק
'מ קמףוק
.מ ףמ ףף
)שם עור
ר םעםים
שש שורש
תםר םר
ושתן שםי
ושע י ם