שמשכים וחעריב. שחורות לשון שחית. כעורב לשון ערבית: עורב
אכזרי על בניו כדכתיב .חברב במז) לבני עורב אשר יקראו ו.הקב''ה
מזמן להן יתושים ונכנסין לתוך פיהן'): קורמי. ירקות. לישנא אחרינא
יא) גמי לח מ עקרת ההוא רכיכא דאית ביה וטחני מה ועבדי ריפתא
באל''ף בי''ת דר' ממר מצאתיו: אל
כניו. של הקב''ה ודומה לו כמשאוי
לפניו: ולא למחר לעשותם. שלאחר
מיתה לעתיד לבוא אם בא לקיים
מצות אינו מועיל דמי שטרח בערב
שבת יאכל בשבת כדאמר במס'
עייזבי. אכים. משמע פיה בין
שיחקות בין :עומות אפים שוחקות
מאריך ומאחר לצדיקים לעתיד לבא
ואפים זעומות מאריך לרשעים ומאחר
פורענותם לעוה''ב: בור וכסין.
רוחב הבור עם חלל היקף הפםין
הרחוקין שתי אמוח: או דילמא בור.
לחודיה שרי בבית שאתים לבד הרחקת
ב' אמות: אדם נותן עיניו בבורו.
ואם בא ללמוד מכאן היתר למקוה
אחר מן הבור הוא למד והרי אינו
אלא בית םאתים הלכך אע''פ שהוקף
יותר פל כן לא אתי לנמישי קרפף
יותר מבית סאתים דעלמא שלא
הוקף לדירה : או דילמא במחיותו אדם
נותן עיניו. ואם בא ללמוד שמכאן
היתר למקום אחר מן המחיצה ילמוד
הלכך אתי למישרי בעלמא יותר
מבית סאתים אי שרית הכא: לא
אמרו להרחיק. ההיקף לבד בית
סאתים של רוחב הבור אלא שתי
אמוח: אריך וקמין. ק' על נ'
דהוו סאתים כחצר התשכן לר' יהודה
אע''פ שאינו מרובע מותר ובלבד
שלא יהא בין ארכו ורחבו יותר מבית
סאתים ולר'ש בעינן מרובע כדאמר
בהדיא בית סאתים על בית סאתים
דהוי שבעים אמה ושייים על שבעים
אמה ושייים כדאמר בהאי פירקין
.ד' בו... קטין קצר ברחבו: כל
אויר. אף על פי שאינו מקורה אם
תשמישו דירת אדם לכניסה ומציאה
תמד: וכל דירה. שהיא מכוסה
בגנ והיא עשויה לשמירת אויר שחוצה
לה: שעבי:ו כשי חייבין עליה.
אלמא אתו רבים ומבםלי מחיצה:
הכא איכא שם די מחינוח. שיש שתי
אמות ינ) היכר היקף דופן לכל רוח:
י)סולמא דלור. סלע הר גבוה סביב
ל ע ל ות