ח)זלעלות בו לא''י והוא נבוה י' טפחים :ז ומחחנא. ומורד ח)זחריה פמוק
י' םפחים ורחב די הביב א''י מאידך גיסאז והוי לה נמחיצה ונהי
דאסור לטלטולי מדרבנן מיהו לאו רה''ר דאורייתא היא לאחיובי
עליה: מעלות ומורדות שבה קאמרת. שאין חייבין עליהם משום
רה''ר דלא מחא דריסה דידהו ולא
הוי רה''ר: קרקכנא. בעל הגולנולת
כלומר אדם חשוב: עמודי. של בית
מדרש של ר' יוחנן: שאינן כדולי
חדבר. דארן חלקה היחה שהענן
ומשוה אותה: ואפיי עולין לו בחבל.
בעיא היא ורחבה קאמר לה: מעלות
בית חרון. זקופין מאד ומעלה קצרה
ומהלכין בה בזה אחר זה ולא שנים
יחד דאמכי' בר'יה .ה' יז.) כבני
ו:רון כמעלות בית נ:רון: חצר
שהרבים נכנסין לה. דרך פתחים או
פרצות של עשר: דלא ניחא תשמישתי'.
לרבים לדריםה שהפתחין רצרין
וגידודין יש באםקופה ופשיםא דלא
מבטלה בקיעח רבים למחיצוח: אלא
לאו ר' יהודה. ואשמעי' דהיכא דלא
ניחא תשמישתיה ו:ודי : בבורות מלקא
בעתר. היר הוי שביי באיר הבורי
לבורות. שיש בור בראשו אחד ובשפה
ינ) אחת קצרה מהלכין שם עד שעוברין :
שבילי בית שילנול. מעלה גבוהה
וזקופה היא בארו ישראל: יהושע
אוהב ישראל היה. ובמעלות ומורדות
דארו ישראל מודיוא לך דאין חייבין
עליהן ומ אמינא לך דחייבין בשאר
ארצות קאמינא: שעבר: בור
הרבים. אי כסקי מיא מדכרי אהדדי:
באר היחיד. ומי שרי דהא לא פסקי
מיא: לבאר הרבים. דאיכא תרתי
לומעליותא: חנורה. היקף של חבלים:
בי י