בש: הוה אמינא דרבים אפיי מכונסין. שרי יייי בן בבא והאו
דקאמר באר הרבים משום רי עקיבא דאמר באר היחיד שי ואתא
איהו לנוימר אע''ג דמים חחם נינהו דרבים אין דיחיד למז והכי
קאמר אין עושין פסין אפילו לבאר אלא של רבים: שעבר: שומירה.
סוכת שומרין. ואע''ג דהוקף לדירה
בית סאתים הוא דשי טפי לא:
סמוכה לעיר. דהואיל וקרובה לביתו
דעתו להשתמש בה תמיד וכהוקף
ירה דמי: ובלבד שתהא שבעים
אמה ושיריים על עי אמה ושיריים.
ולא יותר. ובגמרא .ב''נ. פריך תנא קמא
נמי הכי קאמר: אם היה ארכה
יותר על רחבה אכילו אמה אחת.
אע''ג דתיעמ רחבה והוסיף בארכה
ואין בכולה אלא בית סאתים אין
מםלםמן דנמרובע הוא דשרו רבנן
היכא דלא הוקף לדירה: אנשי חצר
ששכח כוי. ולמחר ביטל רשותו
לחברוי) יא) שהיא אוסרת עמהן מלהוציא
מבתיהן לחצר: ביתו אסור להכניס
ולהוציא. לחצר לצרכו: אבל להן
מותר. להביא כלי בתיהן לביתו
דרך חצר: בערקבלין. שם מרור:
ובקשתי לי חבר. לשלשה דבים
הללו אם שמען מפיו ולא מצאתי.
ובגמראי) מפרש דגמ נינה וקרפף לא
שרו יותר מבית סאתים ונמ אנשי
חצר סבי דאף להם אסור ביתו אבל
מבתיהן לחצר מותר ובגמ' .ש):. מפרש
פלונתייהו ובערקבלין סברי דלאו
מרור הוא: בש: מאי תנא. .רבי
יהודה בן בבא בגינה וקרפף דלעיל:
דקאמר ועוד. דמשמע דאמר לעיל
בה חומרא אחריתי: אילימא משום
דאחר חדא לחומרא. גבי פסין
דאמר .ונ:. דאין עושין אותן אלא לבאר
הרביה והשתא קאתכ חומרא
אחיתי דאע''ג דהוקף לדירה לא
שרי ששי מבית סאתים: והא רכי
יהודה בר אלעאי דתנא. לעילח) חדא
לחומרא דאמר עד בית סאתים אין
טכי לא והדר תנא אחריתיב) יסלקנה
לצדדין ולא תנא ועוד משום דלאו
בחדא מלתא היא דישא אייי
במדת היקף וסיפא איירי בביטול
מכיצות: אפםקוה רבנן. דקא תמ
אמרו לו לא אמרו בית סאתים אלא
לגינה כו': וכל היכא דאפסקוה
רבנן לא הוה חני בה ועוד. אי
שייך למימר בה כגון היכא דרישא
וסיפא בחדא מילתא: והא ר' אליעור
בםובה. בענן ינבבבב ביבו בי 'י.)
ר' אמעזר אומר י'ד סעודות חייב
אדם לאכול בסוכה וחכמים אומים אין לדבר קצבה ועוד אמר ר'
אליעזר מי שלא אכל לילי יו''ט הראשון ישלים לילי יום טוב האחרון
אלמא משום דרישא וסיפא בסעודה דסוכה ובחשבונן איירי תנא
ועוד אע''ג דאפסקוה ושמע מינה האי דלא תנא בדרבי יהודה
ועוד משום דלא דמי הוא ובדרבי יהודה בן בבא למה לי דתני
מה: התם. נבי שוכה במלתיה אפסקוה לא אהדרו ליה ר.:נן אלא
בסעודות אבל רי יהודה דמתני' לא איירי אלא בפסי ביראות
בית שאתים ואהדרו רבנן בגינה וקרכף ודיר וםהר ולעולם טעמיה
משום הפסקה ולר' יהודה בן בבא דלא אפםקיה תנא ועוד: