רבי עקיבא היינו תייק. דאמרו לו לא אמרו בית םאתים אלא לגינה
ולקרפף אבל אם היה כו' (יב.. אלנוא היכא דאיכא בית דירה אפי' טובא
ובשלא היקף לדירה בית שאתים כר''ע: איכא בינייהו דבר חועט.
שבית םאתים יתר על שבעים אמה ושיריים רבועים כדתני לקמן
לתנא קמא שרי בבית סאתים שממים
ולר' עקיבא שבעים ושיריים על
שבעים ושייים ותו לא כדקא אמרי'
בהדיא וכמה הן סאתים כחצכ
המשכן: דבר מועפ. לקמןי) מפרש
לה: מנא הני מילי. דמרבעינן ליה
לחצר המשכן לשער בו איסור שבת:
חאי בחמשים. הא רוחב חמשים
וארכו מאה דהר כתיבי במדות
הקלעים וכן לפאת צפון באורך קלעים
ננאה אורךי) יכיחב החצר לפאת קדמה
מזרחה חמשים אמהח): אלא אמרה
תורה טול חמשים. שארכו תר על
רהבי יםבב הטביה וייתימ בווי
להו שבעים אמות וד' טפחים
מרובעין. בינד עםה שהן ששם רנועוש
של עשר אמה רוחב וארכן חמשים
השכב האחת למזרח והאחת למערב
הרי רחבה שבעים וארכה חמשים
עוד שים אחת לצפון ואחת דרוה
הי שבעים על שבעים אלא שהקרנות
פגומין לכל קרן יקרן עשר על עשר
מפני התוספת שהוספת טול מן
החמשים ד' חתיכות של י' על י'
ושים בדי קרנות ונתמלאו נשארה
רצועה אחת של עשר על עשר אמות
שהיא ששים טפחים על ששים
טפחים ועשה אותן ל' רצועות של
שני םפחים ח)והרי ל' יא) רצועות אורך
כל אחת ואחת עשר אמה) שכולן הן
ג' מאות אמות תן ע' לכל רח ייהרי
שבעים ודי טפזים על שבעים ד'
טפחים אלא שהקרנוח פגומין
טפחיים על טפחיים נשארו בידך
עשרים אמה טול מהן שמונה טפחים
ושים לקרנות ונתמלאו ונשארו
בידך י'ח אמה ודי מפחים ברוחב
מפביים והיינו דבר מועמ שאה באת
חלקו ולהקיף בהן ז ח ' אין מגיפ התוםפח
לרוחב בי שלישי אצבע דהא בעית
מעבד מימה נ)רצועה של רפ''ג
... אמותי)וד'טפחיםאורךלהקיף
ארבע הרוחות: פשטיה דקרא. לענין משכן: בחאי כתיב. בחמשים
דקרא מאי היא: העמד משכן על שפת. שכלין שם החמשים של חצר
משנכנםים לה בפתחה של מזרח: כדי שיהו חמשים אמה. של חצר
לפני המשכן: ועשרים לכל רוח. שהמשכן ארכו ל' כדכתיב (שמוח
נו) עשרים קרשים ורוחב הקרש אמה וחצי ורחבו של משכן תופש
עשר אמות דכתיב ששה קרשים :זכ. שהן תשע אמוח ושני קרשיה
למקוצעות שהן ג' אמות רוחב והאמה מכאן והאמה מכאן לכסות
עוביין של קרשים של צלע ינ) ארכו אמה וחצי אמה מכאן וחצי אמה
מכאן להשלים ולמלא החלל לעשר וכשאתה ניעמידו לשוף חנ:שים
ובאמצע רחבה של חצר נשארו מהחמשים על חמשים של
חצר עשים אמות לשלש הרוחות אלא שעובי הקרשים ממעט מהן
אמה לכל צד והכא יו) חללה חשיב ועובי הכתלים בכלל העשרים של
כל רוח ולפניו למזררו לא היו קרשים אלא מםך והיינו וילון: ארכה
יתר חשנים ברחבה. כחצר המשכן הוא דשרי ואע''ג דלא מרבעה
והיינו אירך כשנים ברוחב אבל םכי משנים ברוחב לא מישתרי: היינו
רבי יוסי. דאמר ארכה אפילו פי שמם ברחבה: איכא בינייהו
ריבועא דריבעוה רבנן. ר''א סבר ארכה יותר משנים ברחבה אין
מטלטמן ומיהו עיקרה ארכה פי שנים ברחבה כדכתיב ומת מה יבועא
ומיהו אי מרבעא לא נ:יתסרא בהמ כדקתני אם היה ארכה יותר
משנים ברחבה אין מםלטלין הא בציר מפי שמם מטלטלין ורבי יוסי סבר מרובעת עיקר ולכתחילה אוררי מורינן המ ומיהו אפילו ארכה פי
שנים ברחבה שריא ומדקאמר אפי' מכלל דמעיקרא לאו הכי הוא: הלכה כרבי יוםי. דלא בעי מרובעת: והלכה כר' עקיבא. דלא בעי
מוקפת לדירה: ותרווייהו. הנך שמעתתא דשמואל לקולא: הוה אמינא. דשמואל דירה בעי כר''י בן בבא ובארכה יותר על רחבה כרבי
יוםי סבר לה: אריך וקטין לא. דהא ר''ע מרובע בעי: נזרע רובו. בזרעונים ביםל דירתו דבזרעונים לא דיירי אינשי והוה ליה גינה
ואםור לטלטל אף בשאינו נזרע דבטיל ליה לנבי רובא אבל בנוטע אילנוח לא ביטל דירתו דאורחא להםתיפף בצל אילנות תומיד: אלא. שיש
באותו מקום זריעה יותר מבית שאתים דנעשה כרמלית דקרפף יותר מבית סאתים שלא הוקך לדירה כרמלית היא ושאינו נזרע
הוי חצר פרוצה במלואה נכרמלית לפיכך כולו אסור: אבל בית סאתים. דבלאו דירה שרי באנפי נפשיה הכא נמי שי ואף על גב
דמקום זריעה הוי קרוי קרפף ושאינו נזרע הוי חצר ופרוצין זה ל:ה שאין מחיצה ביניהן אפילו הכי לא אםרי אהדדי הואיל ודחד
גברא הוא ירבי שמעון היא דאמר רשות קרפף וחצר לא אהרי אהדדי אפילו היא של ב' בעלי בתים: כדתנן רבי שמעון אוחר אחד
חורוח ואחד קרכיכות ואחד ננות רשות אחד הן. למלטל מזה לזה לכלים ששבתו בתוכן ואפילו הן של בעלים הרבה אבל לא
לכלים ששבחו בתוך הבית והוציאן לחצר אסור להוציאן מחצר לקרפף או לגג דבית וקרפף שתי רשויות הן ואפילו דחד גברא: