בטיל לובי רובה. והוי כאילו נזרע כולו: והוה ליה קרפף יותר מבית
סאתים. ואע''ג דהוקף לדירה חשוב כלא הוקף לדירה דוהא הוי
כולו גינה ובנינה לא מהני הוקף לדירה: דלא הוי. ההוא מיעוט
דנזרע בית סאתים דלא חשיב להבדל מן החצר ולהקרות לו שם
לבדו: אבל בית סאתים. נקרא קרפף
שלא הוקף לדירה ואע''ג דאילו הוה
באנפי נפשיה כבית סאתים לא
מיתשר הכא דנפרו לחצר וחצר נפרצה
לו קיימא לן דאסור לטלטל מקרפף
לחצר דהוי רשות הנפרצה לנמקום
האסור לה ואוסרין הרשויות זו לזו
יאין מםלטלין לא בזה ולא בזה : כמאן.
אמי' דשתי רשויות נינהו: כרבנן.
דפמגי עמה דר'ש בפ' כל גגות (וקמן
שש.) ואמי כל חד וחד רשות לעצמו
ואע''ג דליכא דיורין בהו דליסרו
אהדדי אין מטלטלין מזה לזה:
לקולא. דאפילו המיעום בית םאתים
דמיקכי קכפף רון דבאנפי נששיה
שרי השתא נמי שרי ולא אסרי אהדדי
דאילו היה מחיצה ביניהן הוה שרי
לטלםולי מזה לזה כר''ש והשתא דנפרצו
זה לזה לא נפרצו לרשות האסור לה
אבל יותר מבית שאתיה נעשה כרמלית
ובהא אפילו ר''ש מודה דאין מםלטין
מחצר לקרפף יותר מבית םאתים
שלא הוקף לדירה והכא דנפרצו זה לזה
הי כל אחד נפרו למקום האסור לו:
איצעבלאות. נטועין שורות שורות
ונאה לשבת שם: לבי רב הונא.
ויותר נ:בית םאתים הוה והוקף לדירה
ונימע אחרי כן: קרכף יוחר חביח
םאתים שלא הוקף לדירה. ואחרי כן
בנה אצלו דירה ואמרי' לקמן הוקף
שלא לדירה ולבסוף פתח לו פתח
ירת ביתו לא מהני: כיצד הוא
עושה כורץ לו כרוה יותר חעשר.
דהר כמי שאין בו מחינות ונודר
וסותם אותה פירצה ומעמידה על
עשר והוי כפתח ולבםוף הוקף דירה
שנפתחה לו דלעולם בעינן שיגדור
יותר מעשר אמות דאי פריו עשר
לבד וגדרה לא חשיב ההוא היקף
לשם דירה אלא כמי שעשה פתח
דעד עשר לעולם הה פתח: פרץ
אמה. אצל סתימה וגדרה ועוד פרן
אמה אצל סתימת אמה החדשה
וגדרה דלא פרה י' אמות כאחד ולא
גדר עשר אמות בבת אחת אלא מעט
היה פורו ונודר תיד: עד שהשלימו
ליותר מעשר. מי אמינן כיון דלא
פרו י' בבת אחת ולא נדר בבת
אחת לא הויא היקף בזו לשם דירה
או דילמא מון דהשתא מיהא הוי
החידוש של היקף יותר מעשר חשיב
היקף לשם דירה: כל כלי בעלי
בתים. לנבי כלי עו תנינן לה במםכת
כמם .פייז מ''א): שיעורן כרחונים.
לטהר מטומאתן אבל פחות מכאן זייס
עליה ולא מבטיל ליה. שיעורן כרמומם מקב כמוציא רמון טהור:
וחור וניקב. אצל הסתימה: ותיקנה. הוא הין כי לא תייננה נמי
עדיין טמא מדרס הוא והא דנקט תיקנה לרבותא דאי לאו הכי חו
לא איצטריך למימר נפסקה השניה וכו': ינ) טהור חן החדרס.
דתו לא הוה כלי ולא חזי למדרם מלטמא תו אדם וכלים: אבל.
כלי הוא דחזי לתשמיש אחרינא ועדיין טומאת מנע מד.רס עמו
שהרי בשעת פרישתו ינ) מן האוזן שעדיין הוא מדרס לקבנ מומאה
לטמא כלים קיבל טומאה מאביו והוי ראשון לטומאה ומטמא
אוכלין ומשקין: פנים חדשות. אין אזנים הללו ממנו ומשניתקנו
לא דרסן הזב ומטומאה הראשונה טיהרו שהרי אין זה סנדל
ראשון: לית דין בר נש. אלא מלאך: כנון דין בר נש. אדם
דול: רחבה שאחורי הבתים. ואין פתח הבית פתוח ':ה הויא
מוקפת שלא לדירה ומ יותר מבית סאתים היה אין ממלהטן
בה אלא בארבע אמות: ואם פתח לו פתח. מן הבית: פשיטא.
דבפחח ולבםוף הוקף שרי שהי הוקף לשם פתח: לא צריכא
דאית ביה בי דרי. גורן אחר המת קודם היקך הרחבה: מהו דתיחא אדעתא דבי דרי כתחיה. ולאו אדעתא להקיף שם רחבה:
ייי י'י'' וו''י ב'יו 'ב''. ייויייי י'י י'יי) יב' יי'יי י'' יי''י. ''יי י'ייי ייב'י'ב ''י. י'י'י י'י'י י'ייייי ביייי. יריייי' י'יי י'' יי'יי ''( יי'
'' י'' 'י'' '' 'ביב' י'ייי '''יי י' ''''' ''יי ''יי' בי''י