דחוו לתשמישתא. לשתיה דאין לך דירה מעולה משו: שאין בעומקו
יותר על בית סאתים. כלומר שאין עומקו של מים נפשט ברוחב
יותר על בית סאתים ועומקו של סתם מים לבםל מקוחו מדין קרקע
יי מפביה כדאמינן במסכת שבת (דש כ:) ואם היה רקק מיה וכוי
בשה רתת שים ההית םי' טהםים.
כריא דפירי. כי של פירות גבוה
עשרה ורוחב כרחב בית כור לא
בםלה תורת דירה משם ומים הראוי:
לשתיה כפירות דמי. ל''א מידי דהוה
אכיא דפיי שופה עמוקה שמנרעין
שם פירות שאעיש שעמוקין שם הרבה
נוטלים מהן בשבת: ההיא רחבה.
יותר מבית סאתים הוה ולא הוקפה
לדירה: כום נהרא. שם מקום: חד
ניסא כתוח למתא. למבוי שבעיר
שכלה לרחבה זו: שביל של כרמים.
ביורין היו בוי היבי ניעביר.
למשינהו לכולהו שהרי רחבה זו
כרמלית היא ואוסרת כל המבוי ואת
השביל שיש לו שלש מחיצות דהא
גודא דנהרא מחיצה מעמיתא היא
שגובהה עשרה אבל הרחבה אוסרתן
לפי שפרוצין הן בו:ילואן לכרו:לית
והא דאמרינן בפ''ק .די י... אם היה
מביי כלה לרחבה אין צריך כלום
במוקפת לדירה והיו בה דיורין
קאמר כדמפליג התם בין עירבו ללא
עירבו אבל רחבה כרמלית אםור
כדאמרינן בההיא שמעתא ז.שש. בקעה
מכאן ובקעה מכאן כו': היכי
ניעביד. להתיר את כולם שהיי רוצין
מעכשיו להשתמש בהה בני העיר
ולהיותה חוקפת לדירה ושוב לא
תיהוי כרמליח ותהא היא בכולן ו:ותרת ואמרינן לעיל .ב''ב. הוקף
ולבסוף פתח לא מהני וגדר של אבנים היתה רחבה זו מוקפת
וקשה להם לפרין פירצה יותר מעשר ולגדרה לדירה אדעתא
דלישתמשו בה בני מבוי ושביל מהשתא וליהה כפתח ולבסוך הוקף
כדשמואל: ניעביד ליה מחיצה. של קנים: אנודא דנהרא. כלומר
להוי שביל כמוםף על הרחבה דמהוי רחבה ושביל חד וניהוי הך
מחיצה דעבדינן בשביל אדעתא דדירה דלישתמשו מהשתא בני שביל
ברחבה כאילו עבדינן לה ברחבה גופה לדירה דהוי פתח ולבסוף
הוקף: אין עושין מחיצה על נבי מחיצה. כיון דגודא גבוהה עשרה
כל מה שמוסיפין עליה הגבהח אותה מזיצה עצמה הויא שהרי אה
היה מגביה כל מחיצת הרחבה לדירה לא מהני עד שיפרוו בה
פירצה האוםרתה ויחזור ויגדור לדירה: ליעביד ליה צורת הכתח
אפומא דשביל של כרמים. דפתוח לרחבה דמגו דמהני לשביל שלא
יהא פרון לרחבה שאפילו היה פתוח לרה''ר מועיל לו ליהני נמי
לרחבה להיות לה תוםפת זה היקף לדירה: אתו נמלי. הבאין
לשתות מן העיר דרך מבוי לרחבה ומשם לשביל ולנהר: שדיין ליה.
שהיה פתח השביל צר להן ועכשיו הוא דוחקן: לחי. הנעוו
בארן ועביו משהו ואין נממן נוגעין בו: דמינו דמהני לשביל.
לטלטל בו דלא הוי השתא פרוו לכרמלית: מהני נמי לרחבה.
להיות לה היקף לדירה ויתירנה לטלטל בה. ובלאו מיגו לא מישתריא
דהא פתח שבין רחבה לשביל לא היה יותר מעשר וכל כמה דסתים
ליה לדירה לאו כלום היא דהא כל פתח םתימה מעלייתא היא
וםתום ועומד הוא: לשביל של כרחים דעלמא. דלא שליק לגודא
דנהרא והוי ליה כמבוי מפולש ויאומרו שאין צמך תיקון אלא בראשו
אחד כי האי: דמינו דמהני למתא. לםלטל במבוי דאמרינן
בפרק קמא (דש י.) שרטיא מכאן ובקעה מכאן עושה נורת
הפתח מכאן ולחי או קורה מכאן והבא נמי ליעבדו בראש
המבוי הפתוח לרשות הרבים צורת פתח והד לחי דלצד
הרחבה שרי ליה: טלטולי במתא נופה שרי. דהא שרינן
לה בהאי לחי ואפילו היא והרחבה אסיים זה עם זה שמהן
משתמשין לעצמן כשתי חצירות ופתח ביניהן וכן ברחבה נופה:
ד ית