דלית בה דיורין. שיאסרו על בני מבוי הלכך רשות בני מבזיי הוא
ובני שביל לא אסרי פלה דהוי כחצר קטנה שנפרצה לגדולה דגדולה
מותרת יקםנה אסורה ישביל לא מתקםנן ליה נזרה שמא יאמרו לחי
מויל לשביל דעלמא: באילנות לא הוי מיעוט. דדרך קרפף לביומ בו
אילנות ולא בטיל ליה יא) היקף קנמא:
בנה בו עמוד. ואפילו באמצע ובכך
נתמעמ מבית סאתים: פחות מנ'.
טפחים אפי' נתמעט מבית סאתים
כמאן דמתיה דמי: דהא נפקא ליה
מתורת לבוד. כלומר דהא חשיב ליה
נ' בעלמא למיפק מתורת לבוד הלכך
היינ חשיבי ולא בטיל : הרחיק מן הכותל.
של קרפף ד' טפחים ועשה מחיצה
ינ) לדירה : הועיל. מחיצה זו להיות היקף
חדש והח פתח ולבסוף הוקף : כחות מנ'
לא הועיל. דהוי כמחיצה על גבי מחיצה.
ולא בנתמעט מבית םאתים מיי מדלא
וקמ מיעומ ואינו מיעומ דאי נתמעט
ודאי הוי מיעוט שאפילו הוסיף על עובי
הכתיה עד שנתמעמ שפיר דמי
כדלקמן אלא לומיהוי פתח ולבסוף הוקף
מיירי: מתני לקולא. להך פלוגתא
דלעיל ואמר דבשלשה דנפק ליה מתורת
לבוד כולהו מודו דעמוד הוי מיעוט
ומחיצה הויא מחיצה לדירה ולא
כומוםיף ובפחות משלשה פליגי:
טח בטיט. והוסיף על עובי הכתלים
עד שנתמעם. והאי לאו רבה בר
שימי קאמר לה אלא מילתא באנפי
נפשיה היא: ויכול לעחוד. הטיט
בפני עצמו שעשה בעובי שאפילו
ניםל כותל הראשון יכול זה לעמוד:
הוי מיעוט ולא הוי מיעוט גרם הכא:
הרחיק מן התל. שבקרפף ויש מן
החל עד המחיצה יותר מבת סאתים
הרבה ועשה מחיצה לדירה אצל התל
ברםיש ב' (הםים יביי: ים ייער
מבית םאתים בין ישוה לחדשה אבל
זו לירה עשאה: הועיל. והכל מותר:
לא הועיל. דההא מחיצה על נבי
מחיצה: וחד אמר הועיל. דקסבר
מחיצה ע'נ מחיצה מהמא להיות
היקף לדירה: בנכסי השר. שמת
ואין לו יורשין אין זו חזקה לקנות
ואם בא אחר והח:יק בהן קנה
האחרון: בשבת. כנון לענין היקף
לדירה שבתחילה היתה מחיצה הוננת
אלא שלא הוקפה לדירה: הכי גרסינן
מודה לי רב ששת שאם עשה מחיצה
על התל ולא גרסי' על שכח. והכי
פי' אף על גב דפלינ ואמר דלא
מישתי קרכף בהכי הינו מעמא
שהדר בקרפף באויר מחיצות
התחתונות דר אבל אם היה תל
יותר מבית סאתים ועשה מחיצות
סמב עליו להשתמש על גובה התל יו):
הואיל. והדר על התל דר באויר
מחיצות העליונות ולא מהני ליה
תחחונוח מידי הלכך לאו תחיצה על
גבי מחיצה היא: בעי רבה. למ''ד
אין מחיצה על גבי מחיצה נבלעו
התחתונות בקרקע שהיה העפר רך ותיחוח ונחבמ הכותל בבת אחת בשבת ולא נפל אלא נבלע והעליונות קיימות מהו: אי
לנכסי הגר. קא מיבעיא ליה אי לא קדם אחר והחזיק בהן עד שנבלעו התחתונות ונמצא שאין בו אלא מחיצות שעשה לו זכ
ומעכשיו קנוי לו: דשדא ליכתא אכילא. נטע לפת בנומא שמצא בקרקע הגר ולא חפרה הוא דאי חפרה במכוש ראשון קנה: לל
קא שבח. ולאו חזקה היא ואנן נעל גדר ופרן כל שהוא תנן .ש''נ דף מנ.. מידי דמהמ הוי חזקה: ממילא שבח. וההיא שעתכ
לאו איהו מחזיק בה אלא לפת הוא דשבח יאזיל. והכא נמי כיון דבשעתא דהחזיק לאו חזקה היא כי הדור הוו מחיצות ממילכ
הוא דהוו ולא איהו דעביד: אלא לענין שבת. אי משונרי בעליונות שהיו בטילות עד עכשיו: לורוק. לחומרא: וקירה בו ביב
סאב. קירוי גג: אויר קירויו מייתרו. סאה המקורה מיחשבא בהדי אידך כאילו לא קירוהו ואכתי הוי יותר נ:בית םאתים: אין אויד
קירויו מייתרו. דאנמינן פי תקרה יורד וסותה: אכםדריה. מקורה בגג חלק כעליות שלנו ואינו משופע והיא קירה שבכל הש''סי
ה רי י