ההוא בארון כתיב. שהוא משא בני קהת ועל שם שהוא מקודש
משאר המשאות קרוי מקדש: לילכו מפתח שער החור. ארוחב פריך
דתנן במתוי' והרחב מעשר אחות ימעמ הא אשכחן פתח חנר דהה
עשרים רוחב ואיקרי פתח דכתיבח) ואת קלעי החצר ואת נמסך פתח
שער החצר בפרשת נשא כתיב אבל
אנובה ולמיפסל בגובה יותר מה' אמות
לא מצי פריך דהא אשכחן פתח ההיכל
דגבוה כ' וקא קרי ליה פתח: רוחב
חצר המשכן ו' אמה והא דכתיב
הששיש בהששיה בשכק בי יובח: וני)
מפרש לה ופתחה באמצע רחבה
וםתמו בקלעים ט''ו אמה מצד זה של
פתח וט''ו אמה מצד זה של פתח
נשארו כ' אמה רוחב באמנע כדכתיב
חניש עשרה אמה קלים לכתף וכתף
הוא צידו של פתח: מה להלן. גובה
חמש שהי כל קלעי החצר םביב לא
היה גובהן אלא חמש דכיב .שמות
ם) וקומה חמש אמות: בנובהה הוא
דכתיב. שגבהו הקלעים המזרחיות
מ:ה ומזה לפתח ט''ו אמה יותר
משאר קלעי החצר דהוו להו גובה
כ' ולרוחב לא ניתנה מדה: ההוא.
חמש אמות: משכת קלעים ולמטה.
למטה מאותן ט'ו שנעדפו מזה ומ:ה
לפחח היו עוד ה' גובה שוה לשאר
הקלעים ועליהן ניתוספו ט''ו בגובה
מב' עברי הפתח דהוו להו כ'. לישנא
אחרינא בנובהה הוא דכתיב דנובה
כל קלעי החצר סביב ט''ו אמה אבל
לרוחב הפתח לא למדנו שיעור ולהך
לישנא גרסינן במסקנא ההוא משפת
מזבח ולמעלה שהמ:בח נובהו עשר
והקלעים גבוהות ממנו חמש דהוו
להו ט''ו די שלא יהא כהן פומד עליו
ועבודה בידו וכל העם רואין אותו
שבםוו. וםתיהן שםעתי ייה עיקר יבן
שהירב ביבתים בהי תבףי תבםים
.ד' וש.) והמכרש לשון ראשון
וועה הוא שהיה סבור דמאן דפריך
לילפו מפתח שער החצר אגובהה
פריך למיפסל נובה יותר מה' אמוח
ומשום הכי אהדר לאוקומי פתח החצר
בגובה כ': ולא כלינ ר' יהודה. יאי
מאולם גמר ליכשר ברוחב כ': ותני
בר קכרא. במילתיה דר' יהודה עד
מאה אמה: בשלמא לבר קפרא. איכא
למימר דר' יהודה מאולם גמר ולא
מכשר בנבוה מאכבעים והא דתני בד
קתרא קי נוימא נקמ משוה דאכשד
ר' יהודה ביותר מכ' ומשלשים נראיה
לבר קפרא נוזמא ונקיט במילחיה
טפי : אטעיתיה לרב. דאמר לעיל )ב''ז.
ר' יהודה לא למדה אלא מפתח אולה
הא מתניתא דלקו:יה אטעיתיה: כיתחא דמלכים. םתם פתחי מלמה
נבוהין הרבה: לחי. קנה או לוח נעוו אצל כותל האחד בראשו:
לא תיהני ליה צורת הכתח. להכשיר רוחבו ביותר ומעשר: