ה''נ. אפי' רבה מודה כרב דפי תקרה יורד וסותם: והכא. דפלינ
רבה דעביד קירוי כי אור:ילא יציע גג משופע דיכא פה: וחודינא
בקרכף. בית סאתים: שנפרן במלואו לחצר. שאויר חצר מייתרו
ועושהו יותר מבית סאתים ואסור ונבי קירוי דשרינא משום פי תקרה
יורד וסותם: וכי אויר המותר לו
אוסרו. והרי חצר זי מתחילה היתה
מותרת לטלטל הימנה לקרפף כר'
שמעון ועכשיו שנפרו למקום הנמותר
לו נאםר לו ומשום ייתור ליכא למימר
דהא כל חצר מוקפת ירה הה:
כמאן. הוי אהר הומותר לו כר''ש:
לרייש נמי. מיתםר קרפף נמשום
נוקום מחיצות שניטלו וניתוסף על
האויר ועושהו יותר מבית שאתיש
שבתחילה היתה בית סאתיה מצומצם:
ונכרוה חצר כננדו לא גרס בכולה
שמעתתא: דאיכא ניכוכי. ואי לאו
הכי אסרי אהדדי וכרבנן דפליגי
אדר' שמעון נקט לה ובשאין הפרצה
יתירה על עשר אמאי נקה היתר
בחנר ואיסור בקרפף והא מני
למימר נמי איפכא כנון שקרפף נדול
ומן החצר דהוי לחצר ניילואה ובקרפף
איכא ניפופי: אלא. מדנקט איסור
בקרפף ש''מ כר''ש ס''ל דמשום שתי
רשויות לא מיתסר וטעמא משום
ייתור בית סאתיה הוא דמקום
נמחיצות נ:ייתרן דבחצר לא אשר
ובקרפף אםר ולא מצי למינקט איפכא
.. דכיהויחצרומלואוובקרפףגיפוכי
תרוייהי משתרי דכר''ש ס''ל דכולהו רשות אחת הן וייתור בקרפף
נומי ליכא הואיל ואיכא ניכופי: וה אויר מחיצות חייחרו. וקרפף
ייתור קאםר ביה ייתור דמקום מחיצה ואילו ייתור דאויר חצר לא
אשר ליה דחצר מוקפת לדירה הוי ולא הוי ייתור: וזה. חצר:
אין אויר חחיצות מייתרו. כלומר אין ייתור אוסר בו דחצר י)אית ביה
דיירא כלכך אי נקים איפכא לא ומיתםר חצר כר''ש: בוסתנא. פרדם
דהוי נטוע אילנוח: דהוי םמוך לנודא דאכדנא. י'והיא היחה לו
יא) היקף לדירה אההוא נודא שהיה בו פתח פתוח לצד פרדס סנמכו היקף
הפרדס דהוי מוקף לדירה ויותר מטת האתים הוה: אנודא נוואי.
הרי יש עוד נמחיצות פניו:יות לבית והן יהו מחיצות לפרדס: ממולאי.
מקוטעים מבית עלי דאביי אבוה דרב ביבי נ:בית עלי אתא כדאמרי'
בומםכת ר''ה .דף יב..: מולייחא. קםועות בלא רנלים: לבראי לא
עבידן. ונהי דפירצה ליכא היקף דירה ומיהא ליתא בפרדש דהיי
יותר מבית סאתים: אבוורנקי. אילן שצילו מרובה ונוטי:
אותו השרים ועושין אצטבאות תחתיו םביבותיו להתלונן תחתי:
בימות החמה ולשמח שם: בבוסחנא. ויותר מבית סאתים שלא
הוקף לדירה היה הפרדת: נאכול נהמא החם. תחת האילן:
עבד קנה קנה פחות משלשה. םפחים היקף כגון ומחיצות קנים
ד' מחיצות כחדר להניח שם בלילה המאכל ולדיר שם השומד
ולמחר יטלטלנו בכל הפדס דהא אית ביה שומירה ובית דירה:
ש לפ ינה ו