שלפינהו. דלא ס'ל הא חקנתא: נקעינהו מבתריה. שלא יחזור רב
הווא ויתקנם: איתיביה. לסיועיה דשפיר עבד: עיר חדשה .מודדי:
לה מישיבתה. אם נמוקפת חומה ואינה מיושבת כולה כשבא למדוד
תחומיה לא ימדוד לה מן החומה אלא מן הבתים דחומתה לאו חומה
היא לשורה כולה כד' אמות הודל
ויםיבתה םבםה םתבשה רישתה
לישיבתה אבל ישנה שישובה ישנה
וקדם לחומתה מודדין לה ומחומתה:
והאי נמי. האי פרדס הרי הוקף ימים
רביה יהר הםיםירה נעףה עבשיו
והיקף הפרדה לאו אדעתא דהך דירה
הוה ודמי מ הוקף ולבסוף ישב: א''ל
רב פפא לרבא. לסיועיה: אדרכלין.
בנאים שעושים מחיצה לצל סביבותיהם
כשבונים בחמה : כיון דלצניעותא. היא
ולמחר סתרי לה לאו כלום היא והא
נמי לצניעותא דיום ולילה בעלמא היא
דעבידא ולאו דירה היא: לנחת. שלא
לדור שם אלא להשתמר מה שיניחו
שם: ערסייחא. שכונות שכונות לבד
ובכל שכונה היו מבואות הרבה ולא
התיר את העיר כולה ביחד ואע''פ
שהיתה עיר קמנה שאין נכנסין בה
ששים ריבוא ותנן לקומן (דף וה.. עיר
של יחיד מערבין את כולה והיינו של
יחיד שאינה דומה לדגלי מדבר של
ששים ריבוא: משום כירא דבי תורי.
שוחה עמוקה היתה בין שכונה לשכונה
ושם היו מניחין גרעיני תמרים לאכול
השוורים והעיר אין לה חומה ומבואות
של (בית) ןבתיז השכונות מפולשים
... י.
ועשו מחיצות לראשי המבואות לכל
צד שחוו לעיר להשתמר הגרעינין
ולא חשיב ליה מחיצה לצרף את
המבואות ולעשות העיר אחת ואע''פ
שמחיצה של קיימא היתה: פירא.
שוהה כמו תירא דכוורי במס' תענית
.הף דה..). והך מחיצה דרב הונא כעשויה לנחת דנמיא שאינה נעשית
דירה תמיד לצאת ולבא בה: להרע. לאסור. ובתשובח הגאונים
מצאתיה בלשון אחר וישר בעיני מאד ההוא בוםתנא קרפף יותר
מבית שאתים שלא הוקף לדירה הוה ואבוורנקא כמין אכםדרה או
קובה שבונין המלכיםח) בתוך פרדם שלהן ועומד באמצע פרזים ולא
הוצרך ריש גלותא אלא לטלטל מפתח בוםתנא שהיה אצל הבית
עד האבוורנקא ועבד רב הונא בר חיננא כמין שביל נ:ן הפתח
עד האבוורנקא גדר מכאן ונדר תכאן בקנה קנה פחות נמג' להפסיק בין הדרך לבוסתנא ויטטל באותו שביל ורבא מ שלפינהו לא
לאסור אלא להקל עליו דס''ל דשרי לטלםולי בכולה בוסתנא 'הכיון דבנה ליה אבוורנקא בבוסתנא שויה לכולה בוסתנא חצר לאבוורנקא והוי
מוקף לדירה ואתו תלמידי דרבא רב פפא ורב הונא ביה דרב יהושע נקטינהו דלא ליהדר רב הונא בר חיננא. וליתקנינהו וההיא שעתא
לא אדכור להו דלאו שפיר עביד דשלפינהו ולמחר אדכור ואותבוה כדאמר למחר איתיביה רבינא לרבא עיר חדשה כו' והאי בוסתנא
נמי כהוקף ולבשוף ישב דמי שקודם נטיעתי תקיפין אותו ולאחר שגדל האילן עשו האבוורנקא סביב הלכך שפיר עבד רב הונא בר
חיננא ורב פפא אותביה ממחיצת אדרכלין דהא מחיצה ידאבוורנקא נומי לצניעות עבידא וכן לנחת להשתנמש להניח בה טמתותיהן
ולבושיהן שפושטים שם ושאר כלי תשמישם קרי עלייהו על רב פפא ורב הונא בריה דרב יהושע שלא נזכרו אתמול וםתרו תיקונו של
רב הונא בר חיננא ועכשיו נעשו חכמים לאשור עליוי) ול.היםיב לא ידעו אתנמול וכן עיקר: כאיםפרםיא של מלכים. רחבה שאחורי
כלטין ושם היו מטיילים תמיד אלמא איכא דירה בהכי: ושניהן. ר' אלפאי וחנניה: התיכונה. אחרי פלםין של חזקיה דאי חצר שלפני
בתים הואי החיצונה הוה קרי לה ואע''ג דגדולה היא כעי.י קרי לה חצר ולא הוקפכ לדירה: מאי בעי התם. ברחבה שאחורי פלטין
שאינה לדרך יציאה: להושיב ישיבה. של תלמידים לעםוק בתורה על פתחו שלא יהא רשות למלאך המות ליכנם שם: שטן. מלאך
המות דכי חזי (דמינצו בהדי הדדי מינרי בהו)י): אנשי חור ששכח אחד חהן כו'. ודאי נותני' בשביםל להן רשות שהיה לו בחצר נמיירי דאי לא
בטיל אף בחצר אסורים למלטל מבתיהן שהבתים לכל אחד ואחד הן והחצר רשות כולן וחלקו אוסר עליהן ואשמעינן ר' אלעאי דהחבטל
רשות חצירו רשות ביתו נמי ביטל ונעשה אורח אצלן לפיכך אף ביתו מותר להן אבל הוא אשור להכניש ולהוציא מביתו לחצר ואף על פי
שהוא נ:ותר להכנים ולהוציא מפתח בתיהן לחצר כדתנן בפ' הדר .ובמן בב'. ושלהן מותר לו ולהן כשאר כל אדם הנכנם לחצר חבירו ומותר לו
להוציא מפתח חבירו לחצר דהא רשותא דחד הוא והכא נומי כיון ודבםל הוא דירתו)ח) מביתו ד)מיהא אסור הוא להוציא ולא אומרינן
מון דביטל להו רשות ביתו הוי ביתו כבתיהן דבשלמא מ::תיהן אם הוא מכמס ומוציא מכא למימר כאינש בעלמא הוא אבל מביתו
חוזר ומחזיק ברשותו הוא ואוסר עליהם והן עליו כדתנן ביפרק הדר .שש. מי שנתן רשותו והוציא בין בשונג בין במזיד הרי :ה אוסר:
והא תנן. לקמן בפרק הדר ביתו אסור להכניס ולהוציא לו ולהן ואמרינן התם ביתו הוא דאסור להם הא חצירו שריא להוציא נזבתיהן
לחצר שרשותו שולט בה ה''ד אי דלא ביםל חצירו אני.אי שריא ואוקימנא בשמטל רשות חצירו ולא ביטל רשות ביתו וקםבר
המבהל רשות חמרו רשות ביתו לא ביטל לפיכך חצר כולה שלהן היא וביתו מיוחדת לאםור להן להוציא מרשותו לרשותן:
םת ייר