מתניי רייא. כדאמר רבי אלעאי שמעתי מר''א: רשות ביתו ביטל.
יאע'ג דלא פיש בהדיא רשות ביתו דהא ודאי מתני' בדלא פירש
דאי כירש לא מצי לתימר ר' אלעאי בקשתי י חבר ולא מצאתי דהא
כ'ע מודו דשרי: פשיטא. דבהמ פליגי ולמה ליה לרב ששת לומר
כשתיממ לומר: אמר רחבה אנא ורב
הונא בר חיננא תרנימנא. להאי
כשתימצי לומר דרב ששח למאי
איצטיך : ה''ג לא נצרכה אלא לחמשה
ששרוין בחנר כוי. דאשמעינן רב
ששת לשום לב להבין טעם מחלוקתן
וללמוד הימנו דבר אחר דלר' אליעזר
מבטל בעין יפה מבשל ולא אמינן
חצר דגלי גלי בית דלא גלי לא גלי
ונילף מינה דהיכא דבמיל לחד
מימיהו בטיל לכולהו ולא אומרי' למאן
דנלי גלי לנ:אן דלא גמ לא גלי
ולרבנן צריך לבםל לכל אחד ואחד
מ הימ דלגבי בית סבירא להו דמאי
דלא פריש לא בטיל הכא נמי לומאן
דלא פריש לא בטיל וכולן אסורין
דאע''ג דהאי דבטיל ליה עירב עם
חבירו כי עירב מאתמול אדעתא
דההיא חולקא לא עירב דההיא שעתא
לאו דידיה הוא ודכוותיה תניא בהדר
:וכמ: הף כ.) אחד מן השוק שמת והיה
לו בית בחצר והמח רשותו לאחד מבר
הםאר מבעוד יוה דהיינו קובה
שעירבו דכי עירב אדעתא דההיא
חולקא נמי עירב אינו אושר משחשיכה
הרי זה אוסר: רב כהנא חתני הכי.
להאי כשתימצי לומר דרב ששח
אמתניתין ורחבה ורב הונא הוא
דתרנמוה לאגמורינן מינה אחמשה
שעירבו בחצר כו' הוא דאתא: ורב
מביוחי חחני. דרב ששת בהדיא אתרה
עלה: כרי אליעור. דאמר מבטל בעין
יפה מבטל: לרבי אליעור. דאמר
מסתמא בימל רשות ביחו: אם אמר.
בהדיא לא בםילנא רשות ביתי מי הוי
ביתו מותר להן או לא: ולרבנן.
דאמרי מסתמא לא ביטל רשות ביתי
אנמר בהיא מבטילנא לכו אף רשוח
ביתי מבטיל אי לא: ביתא בלא חצר.
כיון דאסר עצמו בחצרו שביטל להם:
לאו כל כמיניה. דכיון דלית מה חצי
דירת בית לא כלום היא לדידיה:
והאי כי אמר מבעילנא. בטלה דעתי
אצל כל אדם ולא מטל אלא חצר:
אווותא חרזייתא. סיב עבה הגדו
סביב הדקל ונכרך ועולה בו כלולבי
בכוים. חרייתא חכופות הרבה ישד
ביםרייית יטעם עריר ביי
מחבנ ףףב ףוףננ ףקננ
בבף ף.ףף.ן. ..ף.ש. ף..... .ש.
י'חי יתהוייןיועאתתאיו.בעבוי.
חון חן המים ומן המלח. דלאו מידי דמזון הן וטעמא דעירוב משום
דדעתו ודירתו בתקום מזינותיו הוא יכיון שנתנו כל בני החצר כדי
מזונן בבית אחד נעשה כאילו כולן דרים בתוכו ונמצאו כולן רשוח
אחת וכו' וכן בעירובי תחומין נעשה כמי ינ) ששכב שם ומשם יש לי
אלפים אמה לכל רוח הלכך דבר מזון בעינן: בכמף מעשר. בתוך
ירושלים כשהוא מוציאו זלצורך מאכלוז כדכתיב .דנייב יד) ונתתה
הכםף בכל אשר תאוה נפשך: חוץ מן המים ומלח. בגמרא .בז'. מפרש
טעו:א דלאו פרי מפרי הוא: מערבין לנויר. עירובי תחומין:
,,, ,,, ,,,,,,, ,,., ,,, ,.,,,, ,,,,,,, ,,,,,,, ,',, ,,,מין.,אה ל,,ב,דלא,,חזי יה י, לתתרינ,,מו, דא
דח:י ליה בעינן. ובגמרא (ו:. מפרש מאי םעמא לא פלינ סומכום אחן לנזיר: ולכהן בבית הפרס. התמא היא ולאו סומכופ
קאמר לה. ממחין עירוב לכהן בבית הפרש אע''ג דבעינן דמצי למיזל ולווישקליה ומיכליה התם דאי לא מצי אזיל התם היכי
קמ שביתה בההוא דיכתא למהוי כאילו שבת שם יו) בבית הפרס שפיר דו:י דםפיקא דרבנן הוא וומותר ליכנם ע''י נפוח:
לח וו