לחון. לעשות מחיצה בינו ובין הקבר שלא יאהיל עליו וכנון בשידה
תיבה ומנדל יכנס שם מבעוד יום בעגלות אם ירצה אלמא חז'י ליה:
בש: אין למידין מן הכללות. כל היכא דתנן בלל לא אמי' דוקא
הוא דאיכא כלל דלא דק במילתיה ואיכא מילי דליתנהו בההוא כלל כי
הנך דאמינן לקמן: ואפילו במקום
שנאמר בו חוץ. מדבר פלומ דאיכא
לחינ:ר מדאפקיה להאי וודאי דק
בכלמה אפילו המ לא ילפינן מיניה
דדלמא שייר ולא אפיק כל מאי דבעי:
מדקאחר. רבי יוחנן אפי' מכלל דכי
אמר' למילתיה לאו הכא אמרה
דהכא נאמר בו חוו וממילתיה חשמע
דאכלל שלא נאמר בו חוו אמרה
ומש'ה אמר אפי' כלומר לא מיבעיא
היכא דלא נאמר בו חוו אלא אפי'
במקוה שנאמר בו חוו: ונשים פמורות.
בפרק קמא דקדושין .דף וו.) יליף
טעמא: מצה. לילה הראשונה חובת
עשה היא בערב תאכלו מצות (שחוח
ינ) ושאר כל הימים אם רצה להםתפק
בבשר בלא לחם מן חובה עליו לאכול:
שחחה. ושמחח אתה וביתך (דניש
יו) הרי נשים השםשע. ושנה נר
חובה לנשם במס' פפחים .דף מנ..
מהיקישא דלא תאכל עמו חחן שבעת
יים תאכל עמו מצותי) כל שישנו בבל
תאכל חמן ישנו בקום אכול מצה
ונשים ישנן בבל תאכל חמו דכל מצות
לא תעשה נשים מו:הרוח כאנשים
יא) בפ'יק דקדושין .דף בש..: הקהל.
בטיעב ףנע הםם(ה בםב הםובות
המלך עומד על בימה וקורא לפניהן
מנות משנה תורה דאיתא בסומה
זחא.) וכתיב :דניש ואז האנשים והנשיה
והטף: תלמוד תורה. נשים פטורות
דכתיב') ולמדתם אותם את בניכם ולא
בנותיבהיי) בריה ורכיה. בבשיביי הכו
ורבו ומלאו ינ) וכבשוה איש דרכו לכבוש
ואין אשה דרכה לכבוש .ישמ(ח דף
שכ.): פדיון. בנו הבכור חובה על
האב ולא על האם. יו) בקידושין .הף בש.)
שמעינן לה מדכתיבנ) תפדה קי ביה
תפדה כל שחייב ליפדות חייב לפדות
אח בנו ואשה אינה בכלל פדיון עצמה
בבשיב יבביב 'נ) בהור בייר שהבה
ולא בנותיך אינה נמי במצות פדיון
בנה הבכור: כל שנישא על שבי השב.
עליונו של זב דכתיב ..בבדב שי) בכל
אשר יהיה תחרו ואמר בשרק בנות
כותים (נדה דש ונ.) מאי תחתיו אי
ממא תחתיו ד:ב המנו משכב אלא בכל
אשר יהיה ה:ב תחתיו והיינו עליונו
של זב: חון מן הראוי למשכב
ומושב. אבל שאינו ראוי טהור דאמר
בחומר בקודש .מנינב דף בו:) יכול
כפה שאה וישב עמה יהא םמא תלמוד
לומר והיושב על הכלי אשר ישב
עליו (בביז שיז מי שמיוחד לישיבה יצא זה
שאינו מיוחד לישיבה שאומיםי) עמוד ונעשה מלאכתנו: והאדם. דכתיב
:זה.ז והנושא אותם אף הזב במשמע אותה: תפום. דאוכף .ארצו'ן
בלע'': שכשרוכב תופס באותו ען שנקרא ארצו''ן ולהכי מטמא משום
מרכב: חד חחני אעירוב וחד חתני אמעשר. האי לו: שנו
דקאמינן לקמן: מים ומלח. המעורבין מזון הן לטבל בהן
פתו: פירא בעינן. כדלקמן .במ(ד נ') מכלל ופרט: כי אתא רבי יצחק
מחני. להאי לא שנו אמעשר: דשומנא דפירא. אפילו כשאין
שכבי בבוה שעורביה כו יש שם קנש ששמנן עש המיש
ומלח: אבל מים ומלח. דעלמא דלאו ציר הוא לא אמר: