לא נורכה. הא דנ:תני ר' יצחק מים ומלח המעורבין ניקחין אלא
כשנתן לתוכן שמן: בהבלעה. בשביל המים והמלח קנה השתן ביוקר
והביע בו דמיהן וכי האי גוונא שרי רבי יצחק: והתניא. בניחותא:
בבקר. הואיל וכתיב בכל אשר תאוה נפשך לומה לי למיכתב בבקר
ובצאן וביין ובשכר אלא לדרשות
בבקר ללמדך שלוקחים בקר אנב
עורו ייצא העור לחולין ואין צריך
למוכרו ולחזור ולאכלו בירושלים:
אנב ניווחיה. אעי'נ דאיכא תרתי
עור וגי:ה דנפקי לחולין: אנב קנקן.
חבית של חרש שהיין שמור בתוכו
ויצא הקנקן לחולין: תמד. שנותנים
מים בחרצנים ולכשהחמיו שננמרה
תסיסתו הוי מין. אלמא מדקתר
בבקר אגב עורו אלמא בהבלעה
שי ואע''ג דעור באנפי נפשיה לא
חזי דמידי דומאכל בעינן כדתיב
ואכלח : חאן דמתרנם בקר. דליצטיך
למיכתמה אמבא דבן בג בג
כו': עורו. המחובר לבשר ואינו
יכול להפשיטו מחיים : אבל ניזה. יכול
לנוזזה מחיים והוה אמינא דליתסר
דלא גופא דפירא הוא: קיוהא.
כומו תקהינה שיניו .ידשיב וא). כלומר
לאו פירא ממש הוא אלא מים בעלמא
שנכנס בהן קיוהא של חרצנים. איגרו''ס
בלע''ז: ואי כתב שכר הוה אמינא.
הבלעה לעולם אסירא והאי שכר
לאו תנמד הוא דנילף מיניה דיהיב
דמים של מים בהבלעה אלא האי
שכר דבילה קעילית היא מאותו
מקום דמשכרא כדאמרינן בכיתות
.דף ינ') אכל דבילה קילית ונכנס
לנ:קדש חייב: דאם כן. דצאן לאו
למישי גיזות הוא דאתא אלא עור
לא הוה כתיב קרא צאן אלא בקר
דלית מה גיזות: במאי קא מיכלני
רבי יהודה ורבי אליעזר. דאמרי
תריייהו זכ'יא. דניה ניקחין ובניר היא
דפליגי: והני תנאי דלקמן. דדרשי
פרי מפרי וגידומ קרקע וולד ולדות
הארץ ותרוייהו ממעמי דנים וכ''ש
ציר : ה'ג לרי'א מיעם ציר ולרבי יהודה
מיעע מים וחלח. דלאו ציר : ה''ג דתניא
ונתתה הכסף ונו': כרי מכרי. עגל נולד
מאמו וכן שה וענבים מחרננים ש:ורעין
החרצנים: ונידולי קרקע. שכולן
ני:ונין ונדילין מן הקרקע: ולד ולדות
הארץ. שנבראו מן האכו במעשה
בראשית: דנים נידולי קרקע נינהו.
קםבר שהבביה ני:יר: שן התרשע.