פועיתא. שרו המיש קטן שאין בו כזית ואפ''ה מון דביה היא
אכילה היא ולוקה ד' מלקיות. בשרו המים כתיב יא) בתורת כהניםי)
אל תשקצו את נפשומכם בכל השרו השורו ולא תטמאו בהם הרי
כאן שנים וכלל בהן בין שרו הארן בין שרו המים ונ:שום ו:בשרם
לא תאכלוב) ומשום וכל אשר אין לו
סנפיר וקשקשת לא תאכלומ): נמלה.
שהוא שרו הארו לוקה ה' תרתי הא
דאמרן וכל הולך פל גחון לכל השרו
השורן על הארן לא תאכלום הרי ג'
וכל השרו השורץ על הארו שקו הוא
לא יאכל הרי ד' ולא תטמאו את
נפשותיכם בכל השרו הרומש על
הארו הרי ה' כולן בפרשת ויהי
ביום השמיניי): ורעה לוקה שש.
שהיא שרץ העוף ולקי בכל הני חמשה
מוסף עליו וכל שרץ העוף שקונ) הוא
לא יאכלי) במשנה חורהח). והאי דכתיב
בקדושים תהיו ולא תשקצו את נפשותיכ'
בבהמה ובעוף ובכל אשר תרמושנ) לא
חשיב מה דבבהמה וחיה ועוף גדומם
משתעי ולא בשרצים דלא כתיב בהו
שרו. לשון שרו דבר שהוא נד בארן
ואינו נראה אלא ע''י שירוצו וריחושו
מפני קוטוו. ואם איחא. דניה
נידולי קרקע נינהו פוטיתא נמי לילקי
משום שרו הארו גרס ולא גרס לילקי
ה' דשבע בעי למילקי חמש דשרו
הארן ושתים דשרו החיה: מאי
מעמא דמאן דחרבי עופות קםבר.
כל היכא דאיכא כלל ופרט וכלל
כללא בתרא עיקר ובחריה א:לינן:
והוה ליה פרט וכלל ונעשה כלל
מומיף על הפרט ומרבי כל מילי
וכללא קמא. דאתי למעוטי ולמיומר
דנדרשיה בכלל ופרט ואין בכלל
אלא מה שבפרט ולא נרבי מידי לא
אזלינן בתריה ומיהו אהני פורתא
למימר דכי מרבי כללא בתרא לא
כל מילי מרבי אלא כעין הפרם מאי
דדמי ליה מב' צדדין דהה פי מפי
ונידולי קרקע ומיתרבי נמי עופות
בהד דינא ולמעוטי דגים דלא דמו
ליה אלא בחד צד בפרי מפרי: וחאן
דממעט עוכות קסבר. כל היכא
דאיכא כלל ופרט כללא קמא דווקא
ואין בכלל אלא מה שבפרט וממעטי
כל מימ ואפי' מאי דדמי מה בפרטא
והדר כתב כללא בתרא לאפוקי
ממיעוטא דכללא קמא במקצת ולאתויי
מיהא מידי דדמי לפרטא בכל ג'
ודדין דהה פרי מפרי וגדולי קרקע וולד ולדות הארן: כעפוען.
ירקות שקוין קקול''י בל' ארמי יוטלי''ש בלע''ז: חלנלונות. פולפי''ר
בלע''ז: נודנדניות. אלמנדר''א בלע''ז: חזיו. שחת של תבואה
כשהוא ירק וגוזזין ואוכלין אותו: ככניות. תמרים רעות שלא בישלו
בל צרכן: וודנדניות. ממיטין את הזרע: ואם הוקשו. הקלחין
כעו שכבר צמח בהן זרעו קשין הקלחין לכל אדם: תרנמא.
להא דאמר רב מערבין אשלא הוקשו וזה המערב בהן יש לו
בנים דהשתא חזו ליה: הנדקוקי חדאי. נודנדויות שבחדי יפות
הן: כשות. הומלו''ן: בבבל אוכלין חזיז וכי אתא רב לבבל וחזא
דאכלי להו אמר מערבין ומעיקרא אמר דאין נמערבין: לירק.
לאכול בירקן: זרען חייב. במעשר ואע''פ שלא זרען מתחילה לכך:
וירקן פעור. דלאו מידי הוא: שחליים. קרישו''ן: הנרניר.
אורוג''א נאכל בין זרע ובין ירק: כי קאמר רב. דמערבין בהן:
ב ד נ נ ונ יי ת א