בדננונייתא. בחזיז שגדל בגינה דכולי עלמא אכלי להו: כשות גדל
בהיזמי ואין לו שורש בקרקע אלא מהי:מי צמח: כשות נמר כרי.
ונקרא פרי: דקםלי להיזמחא. שקוצצין ההיזמי ומייתא כשותא אלמא
אי לא ינקא מארעא לא רביא: קור. דבר רך הנוםף על הדקל בכל
םנה יתיבמ םירעי ייית הבביים
ויחקשה ויעשה ען קרי ליה קור וטוב
למאכל הוא: ניקח בכסף מעשר.
דפרי מפרי וגדוט קרקע הוא: ואינו
מטמא טומאת אוכלין. ואפילו חישב
עליו להאמלו דלאו אוכל הוא: קור
הרי הוא כעץ כוי. לקמן פריך היינו
ת''ק: אלא שפםורות מן המעשר.
דלא ננמרה מלאכתן ולתנא קמא
חייבות דלכל מילי פירות נינהו
ימדקתני מטמאות םימאת איכלים
אלתא אוכל נינהו: התם. דקתני
מטמאית: בדניסחני. דקרם זכים
שעושין כפניות ואינם נעשים תמרים
לעולם וכפניות הוא גמר פירן
ולוקהים אותן בניסן והנהו אוכלא
נינהו וכי קאמר רב בדקלים נקיבות
שכפניות שלהן נעשים תמרים הלכך
אכתי א גמר פרי הוא: לא הוזכרו
וכוי. בתוסשתא דשביעית זכ''י כי''י) היא
ומיתי בגמרא דפסחים בפרק מקום
שנהגו יו) אוכים בתאנים עד שיכלו
פט ביתוני רבי יהודה אומר כוי:
ביחוני. מקום: כני. תאניה הן
שלא נתבשלו: אהיני. הן כפניות
והנך דטובינא כולם זכרים הן ומשום
הר בייבין במעשר דנמכ פירא הוא
וכל שכן דגמר פירא הוא לשאר מילי:
ויכול למתקן. אף על פי שעכשיו
בקטנותן מרין הן אבל לענין עירוב
בעינן מידי דחזי בההיא שמתא והני
הא לא מתקינהו ולענין מעשר משום
דלא גמר פירא הוא: קענים חייבין.
משום שהוא גמר פרי שלהן שכשגדלין
נעשין ומרים: ונדולים פטורין.
ממעשר דלאו אוכל נינהו: מתוקין
קענים פטורין. דלא וגמרו: וה ווה
לכעור. נ:רים בין גדימם ובי: קטנים
גדולים דלא אוכלא קםנים דלא פירא:
שלקו. נ:בושל הרבה: ועיננ:.
בשמן פרי'ט בלע''י. לרי יהודה אפי'
שלקי וםיננו אינו טמא יתנא קמא אם
שלקו וטיגני מםמא דלא ינ) אמרי הרי
הוא ען: עור ששלקו מעמא. אבל
במחשבה נידתא לא: ושיליא. אפי'
במחשבה נרידתא. וכיון דמהניא
שליקה לעור כ''ש לקור דח:י לאכילה
מעיקרא: ברכה איכא בינייהו. לתנא
קמא בורא פרי האדו:ה לרבי יהודה
שהכל דםופו להקשוח: אדעתא
דפוולא. לאוכלו כשהוא רך: כבות
בכמה. הויא לה מז:ן ב' שעודות
דאמרינן לקנמן .דף פ.. דוזון שתי
םעודות לעירוב: אוזילתא. ווי''ל
בלע''ז. אגודית ירק שכורכין האיכרים :
קליא. קלח של עשב וקשה כען:
לקרייתא. כפריםי) לראות בתבואתו:נ)
ב ש יל