בשיל ולא בשיל. קםיל גברא: איכא דאמרי אמר רב המנונא כו'
והא חוינן אינשי דאכלי ולא מייתי התם בבשיל ולא בשיל. כי זקאמר
רב המנונא אין מערבין בבשיל ולא בשיל: אבי תכי. בכירה מקום
שפיתת הקירה: ועביד תוך תוך. שמבושל יפה ונצםמק כולו
עד שנימוח וכשהוא רותח דומה
כמשמיע קול זה תוך תוךח):
הריני כבן עואי בשוקי טבריא.
יומא ביחא הוה מה לרבא ואמר להו
לתלמדיו השתא צילי דעתאי והריני
ומזומן להשיב בחריפות לכל מי שישאלני
כבן עזח שהיה דורש בשוקי מביא
ולא היה בימיו עוקר הים כמותו
י)ווהיה אומר י כל חכי ישראל לפני
כקליפת השום חון מן הקרח ה:הזנ):
לפסול את הנוויה. אם אכל אוכלין
טמאין אע''ג שאין אוכל מטמא אדם
במגע אי אמל מימיהו חצי פרם
דהינו שני ביצים נפםל מלאכול
בתרונמה כדתנן בפירקין דלקמן (דש
פנ.) וחצי חציה לפסול את הגוויה.
חצה הינו פרה לי פרוסה וחצי
חציה היינו חצי פרס: אלא משום
דתני. עירוב דומיא דטומאת אוכלין
דמשמע כל שהוא מממא מומאת
אוכלין יש לו מזון שתי שעודות חזי
לעירוב ותפוחין בני טמויי נינהו:
ר' שמעון בן אלע:ר. במעשר עני
שמחלקו לענים הרבה על הגורן
קאי וקאמר אין פוחתין לעני בגורן
מהאי שיעור דכתיבו) ונתת ללוי לגר
ליתום ולאלמנה ובציר מהמ לא הוי
נתינה : עוכלא. :ח: שמינית :ב ז שבליטרא
וליטרא הוא לונ: וכן לעירוב. דחלק
עני בבירן נעי םיין תתי אעיבית
היא כדאמר לקמן: ה''נ והני נמי
ליהוי כאכרסקין. ותיםגי בחמשה:
חשיבי. ואמינן לקמןח) כל שהוא ליפתן
כדי לאכול בו אלמא לאו ממש
םעודותי) דליהוי כולה סעודתא מההוא
מינא בינן אלא כל מידי לפום
חשיבותיה אם ליפתן שאדם רגיל
ללפת בו את הפת ושיעורו כדי ללפת
בו את הפת' לשתי סעודות ואם
דבר הרגיל לבא בקינוח תעודה הוא
שיעורו בכדי שאדם רגיל להביא
קינוח לב' םעודות: שרי ליה מריה.
ימחול לו אדונוח) על דבר זה לרמ
מנשיא: דאנא מיתא ניהליה.
להא דאמר רב וכן לעירוב אמתני'
דמפרש וא:יל והוא אגמיה לגורתק
בר דרי אברייתא: אין פוחתין לעני
בנורן. ממעשר עני אם יש לו הרבה
לחלק ובאו עמים הרבה והוא מחלק
לכל אחד אל יפחות לו משיעור זה
דנתינה בעינן. והתםח) קתני היה לו
דבר מועט נותן לפניהם והן מחלקין
ביניהן: חחני קב חיטין. ואם שעורין
קב ואם כוםמין קב ומחצה: דבילה.
לאחר שנדרםין בעיגול קרי להו
דמלה ושוב אינו מוכר במדה אלא
שמשקלי שרמ. מצי מנה: ומאי אולמיה דהאי מהך. דאיקפד רב יוסף ארב מנשיא דאמר אברייתא בנמאי דאייי מתניתין לא איירי
ברייתא ולא שתרן אהדדי הני שיעורייהו בהכי והני שיעורייהו בהכי: לאו בני אכילה נינהו. וםבירא ליה לרב יוסף דאין מערבין
ך,הכרוכן, פיחר,לא,,ול,אר:,אדפטוהדק,הב,נ נ, הינ, שמ טנת,וה,עך,ה רהני,שירוב,נח,,דקתמר,ת:
לףבל בן. ששי מזון בי קעודומ' פדי לאכול בהן. ללפת בהן אמ הפת דב' םעודות: התם. דקתני יין כדי לאכול בו: בחמרא מבושל. קאמר
דששוב ללשמ בו אבל שוורא בעלומא בעינן להיות בו שתחת ב' סעודות והיינו ב' רביעיות: מ:ון בי סעודות ירק. שכל הםעודה מן הירק: ירק
הנאכל לבי מעודות. בפת: בערדיסקא ובא אדם אחד לכניו. בשבת מחוו לתחום על ידי עירוב שעירב ממקומו לטיבעין והיה ערדיסקא באלפים
אמה שבין עירובו לםיבפין: והושיבו רי מאיר בד' אמות. ואהר לו לצאח וליו: ממקומו מד' אמותיו שהיה עוומד בהן בשעת שאלה דקשבר לאו
עויוד ב)א ווש(פא יושא מוו לממוף בלא עירוב ומון לקו:ן ב.ש' ימי שהוציאוהו .וף ו.ב.. אין לו אלא ד' אנ:ות: עלין. לא חשיבי ורעידאכול: