ינ) דלא אבצל זרתא. שלא גדלו זרת זיש להן ארסז בבצל: נחש שבו.
ארם שרף הבצל: ופוסל את המקוה. כשאר מים שאומן: מחקיף
לה רב כהנא מה בין וה למי ובע. ופשיםא דפ:סל: שיכרא מיקרי.
וסד''א אין עליו שם מים : תרין ריבעי שיכרא. תי לוגין דלונ ריבע קב :
החוליא יין. בשבת : כדי מוינת כום. כמו
שנותנין יין חי בכוש כדי למו:גו במים :
רובע רביעית. רובע לונ ין חי: וקתני
סיכא. דהמוציא יין ושאר כל המשקין
הוצאתן ברביעית דהיינו לוג : וחדהחם.
בהוצאת שבת בעינן על חד דיין
ארבע דשיכרא דביין תני רובע
רביעית יבשאר כל המשקין תני
רביעית: הכא נמי. נבי עירוב בעינן
ארבע ואמר רב לעיל .ב'יא. מערבין בשני
רביעיות יין אלמא בשיכרא תרי לוגי
בעינן: דשתי כסא. של רביעית לוג
שכר בצפרא וכסא בפניא ושמיך
עמיהו: אכל נרוורות. של תרומה
בשוגג: ב:וזא. בשוה זוז: וקא משלם
ליה. תמרים היקרים מגרוגרות ולא
שילם לו לפי מדה אלא לפי דמים:
אלמא תמרים עדיפי. ותנן לעילי) נבי עני
בגורן קב גרוגרות ואמר רב וכן לעירוב
וכ''ש תמים דודאי םגי להו בהכי : א'יל
אביי. מהא לא תשמע דתמרים עדיפי
לעולם נרוגרות עדיפי ולפי דמים
משלם ומאי ברכה דקפין עליה :בינא
ליקחים ולענין עירוב בעינן מפי
מקב: שתיתא. מאכל שעושין ומקמח
קלי שנתייבש בתנור ונותנין דבש
לחיך התבשיל: שרנושי. תרו:דין:
כיסני. קליות: בוני. מדות:
מחשבתא. דאנה: כבויי דרעייתא
רניםן. נהיעי בקר: םונייני דמרבחא.
קיהמין של ערבה: ונכבביה. יעשה
מהן גחלת ויצלה בהן אותו בשר
וניכול: חחרא מרקא. יין מזיג:
כדי לאכול בו. כל שהוא לפתן שיעורו
כדי לאכול בו ללפת בו את הפת מזון ב'
םעודות: כדי לאכ:ל הימנו. שיהו
כל שתי הסעודות ממנו: בשר חי.
אינו לפתן ובעינן די לאכול ממנו:
בשר צלי. פליני ביה אי הוי ליפתן
אי לא: טבהקי. חתיכות: בודי עניים.
שלש על שלש מקבלין טומאה לעניים:
בנדי עשירים. שלשה על שלשה
מקבין טומאה אף לעשירים:
ה ר' ב