ה''ג אבל בנדי עשירים לעניים לא. כלומר לעניים לא בעינן בגדי
עשירים אלא כיון דדדהו ח:ו אזלי בתרייהו. הכא נמי אע''נ דלכרשאי
לאו ליפתן הוא כיון דלדידן הוי ליפתו נישני בשיפור :וטא: הכא
לחומרא. דכיון דחזו להו בוקבלי םומאה: והכא לחומרא. דעד דהוי
ליפתן לכ''ע ליבי שיעורא רבה:
וההניא. נבי עירוב דיון דח:ו
ל:קן ולחולה אך על נב דלכל אדם
לא הוי מ:ון שתי םעודות מערבין
מיהא לתאן דחזי וגבי רעבתן דאמל
טפי סגי בבינונית. אלמא לקולא
אזלינן: כתחו כמלואו. להציל על
שאר פתחים ואי ליכא פתח דחזי
מה כל חור מלא אנרוף שבכתלים
המאין: הדומי ניהדחיה. ינתהוהו
לאיברין: כליני רבנן. במת בבית:
אתתים תעיים. הםיתין יבר.
בההוא מרווח. הלכך מציל על כולן
אבל כולן שוין בד' או בי' אמות כולן
טמאין דלא ידעי בהי מרווח ומפיק
ואפילו נפתח אחד מהן והאחרים
סנוין או חישב עליו להוציאו באחד
מהן דתנן בגמרא במהכת בינה (וף
וז.) הוא טמא יא) וכולן טהוים ה''מ
היכא דבאי חזי ליה ואפילו כולהו
חזי ליה אבל הכא דליכא חד חזי
מה ובעי מרווח וכולן שוין לא
רעיין בהי שריורי םיני. תרי רב
יוסףי) לפי שהיה בקי במשניות
ובברחתות: ולאו אותביניה חדא זימנא.
בכיצד מברמן .שיש(מ וז.): באומר כל
הון עלי. מתוי' דאסר ליה נכל מילי
לאו דאמר יאהר עלי מזון דודאי לא
מיקרי מ:ון אלא ה' מינין דהוו מין
דנן דיייני ושעדי ליבא אלא כגון
דאמר יאסר עלי כל הזן דמשמע כל
דבר המשביע דכל נ:ילי זיני חון
מים ומלח אבל מיסעד לא שעדי
ולא מיקרו מזון: נינוסר. ארו ים
מנרת יפירותיה מתוקין: דלא מעים
לי זיונא. לא אכלתי לשובע ועדיין
אני רעב: זיונא ס''ד לא גרסינן
הכא אלא במס' ברכותח) והכא גרסינן
אימא מזונא: מערבין לו בה. דלא
נדר אלא מאכילה ואי משום דלא
חזיא מה הא חזיא לאחיני מידי
דהוה אנייר ביין: ככר וו עלי.
משמע כל דבר הנאתה קאסר עליה:
מאי לאו דאמר עלי. ושמע מינה דלא
אםר איניש אדעתיה אלא דרך עיקר
הנאחה ומ נדר אדעתא דאמלה
נדר: לא דאמר הרי וו. שבועה
שלא אוכל ככר זו: הקדש. ודאי אשר
בכל הנאות ואימו ראוי לשום אדם:
בדידיה. בככר של חולין: אלא מאי
כל היכא דאמר עלי מערבין. דלא
משמע אלא אכילה: קשיא רישא.
דקתני אימתי בזמן שאמר שבועה
שלא אטעמנה דמשמע הא אמר עלי
לא. ומשני הא לא קשיא דחסורי
מיחשרא כו' עד נעשה כאומר כוי
דלא מסיק אדעתיה לאסור עליו אלא
דרך הנאתה דהיינו אכילה: אדם
אוסר עצמו באוכל. שתלה הנדר
במעשה שהוא עושה בעצמו דהיינו
שלאאוכל:מערביןלובה. .......
דהא הנאה דממילא היא ולאו איהו עביד: אוכל הנאסר על האדם. כגון ככר :ו תיאסר עמ או שבועה שא אהנכ
מכבר זו דהשתא לא תלה האיםור במעשה שבגופו אלא אפילו הנאה דממילא אין מערבין לו בה. ל''א ככר זו עמ מערמ:
לו בב דאמר לממן .דב וב.. אין מערבין אלא לדבר מצוה וווצות לאו ליהנות מתנו הלכך משום הנאה לא איכפת לן ואי משום דלא חזיא ליכ
בא חזיא לאחרים דומיא דנזיר ביין ככר זו הקדש לא חזיא לא לדידיה ולא לאחיני ואנן סעודה הראויה בעינן כדלקמו זב''נז זה עיקר.
ם עע רבי: