לא תיהני ליה אמלתרא. לאכשורי נובהו יותר ומב'. לקמן ומפרש מאי
אמלתרא והיכא תני דמהניא: של מילה. ען שנדילין בו מילין והם
עפצים ובלע''ז גלא''ש: אלמה אמר רי אילעא כו'. השתא קא מםיק
לפירמה דאשכחן דמהניא אמלתרא אליבא דרב ומעיקרא לא שבקיה
לאסוקי למלתיה עד דםתר ליה
לתיובתא: רחבה ד'. אם היתה קורה
רחבה ד' מפחים אע''פ שהיא דקה
ואינה חזקה לקבל איח כשירה והא
דתנן במתניי (וכחן ו' ינ.) בריאה
די לקבל אריח כשאינה רחבה די
טפחים קאמר: ואם יש לה אמלתרא
כוי. תרתי מילי קאמר רב ולקולא:
אמר רב יוסף. הא אמלתר' דאייתוה
משמיה דרב לא רב אמרה דתיקשי
דרב אדרב אלא מתנית' היא: ותיקשי
לרב. דהא חזינן הכא דלא נמי
רבנן מהיכל מדקתני דאמלתרא
מהניא: דל אנא מהכא. הימני
מיכן כאילו שתקתי ולא אמרחי דבר
זה: חתניית' חי לא קשיין אהדדי.
דהא תניא לעיל זנ:. בהיא מבוי שהוא
גבוה מכ' יותר מפתחו של היכל
אלמא רבנן מהתם נמרי: תנאי היא.
תנא דלעיל דסירא ליה דרבנן
מהיכל גמי ואמלתרא לא מהניא
והאי תנא דאמלתרא סבר לאו מהיכל
גמרי: לדידי נמי תנאי היא. ואנא
כתנא דלעיל אמרי: בלא רב. אי
לא הוה מפרש רב למתניתא קמייתא
ויליף מינה דרבנן מהיכל גמרי:
מתנייתא אהדדי לא קשיין. דבין
לההיא מתני' ובין להא מתני'
דאמלתרא: קורה לרבנן טעמא
חאי. בעו תוך כי אמה: משום היכר.
דליחזי אינשי ולידעו דתקנתא עבוד
ולא ליתי לאיחלופי ברה'ר ומשום הכי
מהניא אמלתרא דכיון דמיםתכלי בה
אינשי אפי' למעלה מכ' אמה מכא
היכרא: והא דקתני. במתנית'
קמייתא יותר מפתחו של היכל לאו
דגמי מהתם אלא סימנא בעלמא
נקמ שלא תחליף נירסא דעשרים
ותאמר למעלה מל' או מארבעים יהא
ח יכל,ה מר,,,ח, יא
בסוכה נמי משום היכר: למה להו.
לרבנן ולר' יהודה לפלוגי בתרתי : מבוי
דלהילוך עביד. כלומי המהלך אינו
מביה למעלה : קיני. ינ) כגון קיני עופות
היו בולטין מתחתי) האולם למעלה ומל'.)
מ: הפתח: פסקי דארזא. כלוסות
של ארז ארימן תחובין בכוחל ואיידי
דנפיש משכיה אורך דידהו ח:ו להו
אינשי ואיכא היכרא: מאן דאמר
כסקי. איכא היכרא למבוי: כל שכן
קיני. דאיי דחשיבי ומילתא דתמיהא
היא מסתכלי בהו אינשי וחזו לקורה:
מקנת. עובי הקורה בתוך כ'
ומקצתה למעלה וכן עובי םככה של
שוכה: קלוש. רואין כאילו ניםל
אותו העובי היוצא למעלה ותהא
קורה דקה: הניפלת ברוח. שבח
שיערוה חכמים בריאה כדי לקבל
אריח ואי לאו המ שדי ליה זיקא
הלכךלאחשיב:לאמידכר.וזמנין .....
דמשתקיל מקצת עובי הםכך הנכנם לתוך כ' וקיימא כולה למעלה מכ': מדכרי אהדדי. שאם תירקב תחתונה של קורה ותעמוד כולה
למעלה מעשרים אמה מתקני לה: אלא. אמאי מכשרת בשובה משום דע'יפ השתא צילתה מרובה מחמתה דהא רואין הוא דקאמי' ולא
שקילנא מינה מידי: הכא נמי. חשוב אותה כשפודין כבידין דאי נמי קלישי לא שדי להו זיקא דהא לא מידי שקלת מינה אלא רואין הוא דקאמר:
יי י