שמערבין לנדול. למי שהוא גדול שהביא שתי שערות שחיב בענוי
ואע''נ דלמחר לא חזי ליה הואיל וחזי לקטן שאינו בר עונשין: אבל.
אמת: חבעוד יום. של ערב יום הכיכורים: כחאן דלא כחנניה.
הא מתני' דמשמע שהיו בית שמאי מודין בעירוב דלא כחנניה: עירב
בשחורים. היה לבוש שחורים והלך
וישב בסוף אלפים אמה עו שקנה
שם שביתה שקידש עליו היום וחזר
לביתו: כל כלי תשמישו. משמע דאי
לא אפיק כל צרכי תשמיש לא הוי
עירוב לדידיה: דמיתשיל אנוירותיה.
ישאל לחכם התיר לו נדרו ויהא ין
ראוי לו: מיתשיל עליה. ויפתח
בחרטה לא נתכוונתי לכך ותנן .מזיי
ה) וד.) הקדש שעות איני הקדש:
הדרא לעבלא. וםבל לא חזי:
וליכרוש מליה מחקום אחר. לבחר
דמתשיל עלה והדרא לטבלא בין
השמשיש בשעש קניית עירוב מני
למימר כירות שיש ר בביתי יהו
תרומה על זו ואשתכח דאית ליה
תקנתא דתח:י יה: חוקף. סמוך
בשי ששיהין בביר י'ייי: בי.)
שסומכיה זו לזו ורואין אם דומות
זו ל:ו וכמו מקכת וקורא לה שם
דמסכת נדה בשרק בתרא .ו) כי:..
שלא מן המוקף מדבר שאינו סמוך
לו באותו כלי דליהוי מימה וביה:
דלית ביה שיעורא. שמ:ון ב'
סעודות מנומצמות הניח ואי מכריש
תרומה מיניה כל דהו בצר ליה שיעור
עירוב: וחאי כםקא. בתמיה. כלומר
מםי האי תירינא ווי ששקא תנה
למילתיה דאין אדם נותן ירובו אלא
בצמצום דנקט סתם במילתיה המ:
תבר לה כרבנן. דפליגי עליה דרבי
לקמן בפירקין .הף וד..: נזרו עליו
כין השמחוח. בבשבש ענשה והנבהש
תרומה שבות היא וכיון דמעיקרא לא
תקנה ובעית למימר אי בעי הוי חזי
לההוא שעתא דמתשיל עלה כל מקום
שהיא והדרא לטבלא יהדר אמר
תרומתה בנהון שבה ומעשר ראשון
בדרימה וכן כום אם כן מתק: ליה
בין השחשוח וקמבר אשבות וקניית
עירוב כשיה נכנס וזה יונא. יש
שאמרו. יש דביה שאמרו שיעורן
לפי מה שהוא אדם ואין שיעורן שוה
בכל: מלא חכניו קערח. ביום
הככורים: תרנוחא. להא דתלי
שיעורא באדם עצמו אחולה ו:קן
ילקולא ולא ארעבת: ונחומרא דבטלה
דעתו. חנחח אבמ ביח החרם.
שדה שנחרש בה קבר דכולה סכיקא
משוה עצמית היא וענמות בלא בשר
אינו מטמא באהל וכשמנכח לפני
רגניו אה יש שם עצם גדול נראה
מאליו ועצם קטן נראה בנפיחה יאינו
מםיטו נרגליו: שנידש. בדיסת
כנלי בני אדם: והור. שכבר נידשו
עצמות שבו ונפחתו מכשעורה: אהל
זרוק. אהל המיטלטל: שחיה אהל.
.. וחוצןבינולביןהטומאה:ארץ
העחים. מטמאה באהל: שידה. מרכבת נשים עגלה עשויה כקופשא:
מנדל. משהי''ר: אהל זרוק לאו שמיה אהל. וכל שאינו אהל אינו
חוצן: שמיה אהל. וחוצן ובגדולה עשקינן שנמחזקת מ' םאה בלח
שהם כוריים ביבש דאי קמנה כלי היא ומקבלת טומאה ולא חיצא ורבנן
דמתני' כרבי הבירא להי. ובין לרבי יהודה ובין לרבנן כשומכוש
סבירא להו דאמר מידי דחזי ליה למיכליה בההיא שעתא בעינן:
ע נר ביו