מערבין לכהן עהור בתרומה פהורה בקבר. וכ''ש בחולין דאי נמי
מיטמו חזו רה אלא אפי' בתרומה דאי מטמאה לא חזיא ליה אפשר
למיעבד חקנתא כדמכרש ואזיל. ודוקא נקט ההור בטהוריה אבל
בטמאה לא דלא ח:יא מה לא לכהן טמא ולא לכהן םהור וכהן טמא
בטהורה נמי לא דלא חזיא ליה: היכי
אזיל בשידה תיבה ומנדל והא כיון
דאחתא חיעמיא ליה. כלומר נהי דלר'
יהודה אכילו בבית הקברות איכא
תקנתא למיזל בשידה תיבה ומדל
וכ''ש קבר יחידי שיכול לעמוד אצלו
אלא מיהא תרומה ממ אנחה התם
מטמא באהילו של קבר: בחי כירות.
שאין מכשירין: והיכי חייתי לה.
לאוכלה דהא רבי יהודה ראוי לאוכלו
בעי מדנקט טהור בטהורה ולא
אכשר ממא בההורה משוה דחזיא
לאחריני ועוד מדתני במתניתיןח) לחוו
ולאכול: בפשוטי כלי עץ דלא מקבלי
מוחאה. אבל במידי דמקבל מומאה
לא דה''ל כלי טמא מת שהוא אב
המומאה דמיטמא מחמת אהל ומטמא
מה לאדם וםמא אםור בתרומה
טהורה וקאי עליה במיתה ואע''ג דלית
בה פותח הפח דמיתי מה אחויהמ)
כדמפרש לקמן. קי''ל .שנח דש יז.)
בי''ח דבר שכל המטלמלין נוביאין את
הטומאה על עצמן כשהאהילו על מת
בכל שהן ומממא ליה אדה
האוח:ו ותו לא ח:יא טה תרומה:
והא קא מאהיל. קם''ד כשיש בכלי
פותב מפח או בהקיפו מפח ובזרו
על האדם הנושאו בעובי המרדע
ביציאות השבת .שש): דמייתי ליה
אחוריהי). דכלי שאין בחודו טפח
לאו אהל הוא: אי הכי מ'ט דרבנן.
בקבר יחידי נהי דאיכלגו במתניתין
בבית הקברות ולא הבירא להו
דתיהוי חציצה באהל זרוק אבל הכא
יכול לעמוד על שפתו ויביאנו אצלו:
אםור לקנות ביח באיםורי הנאה.
בקבר והא הנאה היא דמישתרי ביה למיפק חוץ לתרום וכל
תשמישי המת אסורין נהנאה דנכקא לן בתנהדרין ..ד' שי.)
מותמת שם מיםנ) וגמר שם שם מעגלה ערופהי) ואפילו בישראל נמי
אסרי רבנן והא דתמ כהן להודיעך כחו דרבי יהודה: חנות
לאו ליהנות נתנו. ואין מערבין אלא לדבר במצוה ללכת לבית
האבל אי לבית המשתה כדלקמן: הא דרבא במשכת ר''ה
.וף בז.) תוקעין בשופר של עולה: רבנן םברי חערבין אכילו
לדבר הרשות. והלכך הנאה היא: הא דרב יוםף בכיצד
משחחפין (ובח: שנ.): כיון דקנה ליה עירוב. בין השמשות תו לא
איכפת ליה בנטירותא ועד קניית ירוב אי ננמי ניחא ליה ליאו הנאה
היא דמשום מצוה הוא: שתבי: בדמאי. בככר שלקחה מעם
הארו ולא הפריש ממנה דומאי: ולא במעשר שני והקדש שלא
נכדו. ואע''ג דמצי פיק להו השתא מיהא לא מפרמ:: בש:
א כס ו י א