אכסניא. חיילות מלכי ישראל שמטימן אותן על במ העיר לזונן והוו
להו כענים שהרי אינן בבתיהן: שהקדימו בשבלין. לתרומה נדולה
דמן התורה החרומה קודמח למעשר דראשית קראה רחמנאח' ומן
המותר הוא נותן מעשר ראשון ללוי ועכשיו הערים הלוי וקדמו
כדי שלא יחסרנו כהן אחד מנ'
במעשר: מכל מעשרותיכם. בלוים
כתיב: תרימו את יו) כל תרומת ה'.
אפילו תרומה גדולה: ומה ראית.
דמוקמת קרא דחיוב בהקדימו בכרי
וקרא דפטור בהקדימו בשבלים:
האי. הקדימו בכרי אידנן ומון
דנקרא דנן נעשה טבל לתרומה
דכתיב זדנייכ יז) ראשית דננך:
והאי לא אידנן. וכי שקליה לוי עיין
לא היה טבול לתרומה: ולא במעשר
ראשון שלא נטלה תרומתו. קם''ד
בתרומת מעשר קאמר וקא פריך
פשיטא: לא נצרכה שהקדימו בכרי.
והא תרומה דקאמר היינו תרומה
גדולה דחזי לאפרושי מיניה מקמי
דליפרשי מעשר מיניה קאמר:
כדאמר ליה רב פפא לאביי. לעיל
בשמעתין: אסימון. מעה בלא צורה.
פלטו''ן בלע''ז: ונתן הכסף. במקדיש
אבהי בתיב ייםר רעישית בםר ערבר
.בביב בז): שעבר: שאינו מודה
בעירוב. כותי: בשי נובה את
העירוב. מבני חצר ומערב עליהם:
עירובי חנירוח. דערובי רשותייהו
בעלמא הוא הלכך ממילא נ:יערב
ואע''ג דאין מעשה הקטן כלום לא
איכפת לן כדתנן לקמן (דף שא.) בעל
הבית שהיה שותף עם שיניו א'יצ
לערב אבל עירובי תחומין אקנויי
שביתה הוא וקטן לא אלים למיקני:
י)לקבל הימנו. קודם שיגיע שם
והמקבלו ירב עליו: דילחא לא
ממםי ליה. קטן עד לידו של מקבל:
בעומד ורואהו. עד שמוליכו: ודלמא
ההוא לא שקיל מיניה. ולא מערב
ליה אף על פי שהבטיחו: קוף ופיל
פעמים שהן מלומדים: בשל תורה
אין חוקה כו'. כלומר לא סמכינן
אחזקה עד דחייון דעבד:
בש ל