בשל סופרים. הממנן אחזקת שמח דאי נמי לא עביד לא חמיר
איסורא כגון עירובי תחומין: הרחוקין. מירושלים שאינן יודעין אם
עדיין קרב העוומר מותרין מחצות היום. אלמא סממנן אכהני.ם שהן
שלוחינו ועבי שמחותייהו ומקרמ ליה: התם כדקתני טעחא כוי.
ואבי דינא סמכינן אבל אשליח
בעלמא לא: שליח כולי יומא. נםיה
ומכי מםא לאורתא סממנן עמה
דודאי לא עבר היום עד ששמר
הבטהתי. תעית. בשי שתי שוריםי
ונותנת בשוכר. שכתוב עליו קינין
םםה ייתניו שעית שייי ריבה ףבתין
בשקלים .פ''( חשמב ב) י''נ שופרות
כו': וטובלת. דתנן .בויוב דף בא.)
האונן והמחוסר כפורים ציכין
טבילה לקודש: ואוכלת בקדשים
לערב. אלמא חזקה כהמם עושין
שליחותן הואיל והדבר תלוי בהן
שהנשים סומכות עטהן שלא יעבור
היום עד שיקנו קינין בכל מעות
שבאותו שופר ויקריבו כדי שלא יאכלו
הנשיה קדשים בוימאת הנוף יישהוא
בכרת: ורב נחמן. אמר לך הא נמי
חזקה דבי דינא הוא: צא ולקט לך
תאנים מתאנתי. ולא נתן מדה
ללקיטתו: אוכל. המלקם מן
הנלקטוח: עראי. בלא מעשר וכשבא
לאכלן קבע מעשרן ודאי מעשרות
ודאין תרומה נדולה וכל דיני הפרשה
שאין םפק לונ:ר שמא בעל הבית
עישר עליהן ממקום אחר דהא לא
ידע כמה ליקט: אבל אמר לו מלא
לך כלכלה וו. הואיל ונותן זה יודע
כמה לוקה יש לומר שמא זה הנותן
חושש שמא יסמוך עליו שיתן לו דבר
היתר וומעשר עמהן ממקום אחר
הילכך מלקט זה אוכל מהן עראי
בלא מעשר וכשבא לאוכלן קבע אין
צריך לעשרן ודאי אלא דמאי יאי יפיש
חאכל הוא בעצמו המעשרות של לוי
ושל עני כשאר לוקח פירות מעם
הארץ שמחזיקן בסכק מעושרין אך
אלו תפק מעושין הן ותורת דמאי
עליהן: בד''א. דספק הן ודמאי
מיהא בעי אפרושי: בעם הארץ.
שהנותן עה הארן הוא ואינו חושש
בלפני עור: אבל בחבר. ודאי
מעושרין הן ואין צריך לעשרן אפילו
במאי: רשביינ אומר בדרא. דשבי
בבמאי בזמן שהנותן עם הארו וחשוד
לתרום שלא מן המוקף: אבל. היה
הנותן חבר לא יאכל קבע הלוקט עד
שיעשרם מעשרות ודאי: רבי בנו של
רשב'יג הוה: ואל יאכילו לעמי הארן
טבלים. לקמן מפרש הי ניהו עם
הארו: לא נחשדו. לתרום שלא מן
המוקף הא לאו המ ודאי הוה שמכינן
על בעל הבית :ה שהוא שליח על כך
שמוטל עליו לעשר מה שהוא נותן
ואל יאכיל איסור לעם הארן: חחחת
ידו. דהואיל ופיי דדיה הוא עמה
דידיה רמי וחייש ללפני עור אבל
שליח דקביל עליה מחבירו איכא
למימר דמייאש ולא עביד דםבר ההוא לא סמיך ע':י: מי
ציית לך. לעשורי םפק הא עם הארן חבריה נמהימן ליה טפי
מינך:רישא.דקתנימעשרןדנ:איבעםהארודקאחרמה .
לחבר שיפא כו' והכי קאמר במה דברים אמורים דלוקט צריך לעשרן דמאי בעם הארו שאמר לו לחבר לקט דאיכא לשפוקי אי
עישר עלייהו האי בעל הבית אי לא אבל בחבר שאמר לעם הארו לקט כלכלה זו וחבר אחר שמע ממנו אוכל ואינו ציך לעשר דמאי
דודאי כיון דנותן חבר ולוקט עם הארו חייש הנותן דלא ליכלינהו בםבלייהו ותורם אף שלא נמן המוקף דמוטב יחשדו חברים כו':
אי ש ורא
י'ב''ב'י''יי'י''י'ייי'י''ייייי'י'י'ייייי''ירי'יייי'''י''י'י 'יי'ייייב'''יי'יי'י.בייר'י'י'י'י'''י'ייי'ייי'יי.י''רי'ייייי
יי'' ייי' יי''י'י. יי'' 'ב י''' יי'' ''' י''ב י'י'' יי'י 'י'' י') בי'ר י'יי ביי 'ייי יי'י י'בי יי'י' 'יי''( י'''' י'יי ב'בי י''' ייי ''י