איסורא קלילא. שלא מן המוקף: איסורא רבה. לאכול טבלים:
שעשי: למעלה מעשרה טפחים כוי. מפרש בנמרא: נתנו בבור
כו'. נמפרש בנמרא .וד..: בש: אי דנתכוון. לקנות שביתתו על אילן:
הוא ועירובו במקום אחד. ואפילו למעלה מי' עירובו עירוב: אלא
דנתכוון לשבות למטה. תירוצא הוא.
הילכך למעלה מעשרה אין עירובי
עירוב דבמקום שנתכוון לשבות שם
היא שביתתו וכיון דאי הוה בר
למישקל ירוביה ומיכליה בשעה
שהעירוב יוכה לו דהיוו בין השתשות
לא נמצי שקיל דמייתי מרשוח היחיד
לרשות הרבים לא הוה עירובו עיריב
וכגון דאילן רחב ד' והוי למעלה מי'
דידיה רשות היחיד. למטה מי' עירובי
עירוב ואע''ג דלמטה מי' כרמליח
הוא דכל ג' עד ט' ברוחב ד' כרמלית
היא כדאמרן ביניאות השבת (זנח
דש ז.) וקא מייתי ליה מכרממת
לרה''ר הא מוקמי לה כרבי דאו:ר כל
דבר שהוא משום שבות לא גזרי
עליו בין השמשות: והא חשתחש
באילן. כי שקיל מה ואמאי עירובי
עירוב אפי' למטה מעשרה והא לא
נמצי שקיל ליה דשימוש אילן שבוח
הוא כדתנן (נינה דש וו.) אלו הן
משום שבות לא עומן באילן. והוא
הדין דמצי למיפרך והא קא מייתי
מכרמלית לרשות הרבים אלא כיו:
בהא שבות והא שבות חבא תיריהי
נקמ: בין השחשוח. שהיא שעח
קניית עירוב וכיון דההיא שעתא
נמצי שקיל ליה נמצאת סעודה הראויה
לו באותה שעה יו) ותו לא איכפת לן.
לא ג:רו עליו בין השמשות דכיו:
דבין השמשות ספיקא הוא ושבוח
דרבנן הוא לא גזור. ולקמן (ונ.) מפרש
מאי רבי ומאי רבנן : עיבורה של עיר.
כל בית שישנו בחוך שבעים אמה
ישיריים לעיר קרי עיבורה שנ עיר
בשכק הינב שעהכין יובח: 'ם יי.).
אבל באילן העומד בתוך עיבורה של
עיר. כגון שהיה עיר בתוך אלפים
אמה של עירו והיה רוצה לילך תוד
אלפים והניח ירובו באותה העיר
באילן העומד בתוך עיבורה של עיר:
אכיי לחעלה חעשרה. והוא נתכוון
לשבות למהה ירובו עירוב: דמתא.
תחוך שהיא מוקפת יישוב מחיציתב.
ואינה מגולה חזינא לה כמאן דמליא
עפרא והוי כנואן דנתכוון לשבות
למעלה מעשרה ואע''ג דאי בעי
למשקליה לא מצי שקיל דהא אילן
רבית היריב יאיתיי ראות ורביה
חזינן למקום שביתתו כאילו היא גבוה
למיהוי כאילו נתכוון לשבות לומעלה
ויקנה לו העירוב: כיון דאמר רבא
הנותן אח עירובו כוי. לקמן בהאי
פירקא .דף וב.. גבי נתגלגל חון
לתחום דקתני נמתניתין אינו עירוב ואמר רבא לא שנו אלא
שנתנלגל חון לתחום ארבע אמות אבל תוך ארבע אמות הנותן
את עירובו יש לו ארבע אמות כלומר ארבע אמות שםביביו
הוו לייה כומוקפות מחיצות וכי היכי דהנותן את עירובו בבית שומקצתו
בתחום וומקצתו חון לתחום ו:הלך את כולו וחוצה לו אלפים אמה
דהוי כל הבית כאילו הוא בתוך תחונמו כדאמרינן לקומן בכיצד
מענרין .דף שא.. אנשי עיר גדולה מהלמן את כל עיר קטוה
כו' .הא נמי כל ארבע אמות הוו להו כבית וומצי לאיתויי מזין
לתחום בתוך התחום אלמא לרבא כרשות היחיד הן ל:: ורשות
היחיד עולה עד לרקיע. ואפילו נתנו למעלה מעשרה הוא ועירובו
ברשות היחיד הן ונהי דלא רשות היחיד ממש נינהו לגבי איסורא
דאורייתא למשקליה מאילן להתם דהא ליכא מחיצה מיהו לענין מיהוי הוא ועירובו במקום אחד הוי חד ישומא דומיא דנומן בעיבורה
של עיר דחזי מה רבא כמאן דמליא: באילן. שנופו נוטה חוו לארבע אווות ינ) שהוא םוף המחום והוימ עוי(בו בוושו מון לדי אמ(מ:
וה וא