והוא נתכוון לשבות בעירו. הלכך למטה מי' הרובו ירוב דממ
נפיק ליה חוו לד' אמותיו כמה דבעי ולמשקמה ואחתוחה ים) פחות
ווד' אמות עד לתוך ד' אמותיו ואע'ג דמשוינן להו ניהמה רשות
היחיד לגבי קניית ירוב להקל לאו רה''י גמורה היא שלא יוכל להביא
מחוצה להן לתוכן דהא או מחיצה
איכא ולא חילוק רשות איא ומאן קא
משוי להו בית עירוב הוא דמשוי להו
וכי איכוון לבית דהיתרא דכוון ולא
לשוויה בית דאיסורא. למעה מי' אין
עירובו ירוב דהא כי נפיק ושקליה
נמייתי מרה''י לרה''ר ולקמן פריך הא
אי בעי מייתי ליה דרך עליו: ומאי
למעלה ומאי למטה. בדבר הנוםה
שוה הוא ואי למעלה אית ביה למטה
לית ביה ולא שייך ביה לשון מעלה
ומטה אלא לשון גבוה ונמוך והכי
דבעיא ליה למיתמ נתנו באילן גבוה
י' אין עירובו ירוב אין גבוה עשרה
עירובו עירוב ומדתני מעלה ומטה
משמע ד:קוף ויכול להניח למעלה
בגובהו או למטה בשיפולו: דהדר
יתיף. בםוף נעיישו וששבםת ביה
מעלה ומטה בזקיפתו כנון דנטייתו
כולה למטה מי' דאי למעלה מי' לא
משכחת ב:קיפתו מעלה ומטה: והא
אי בעי מייתי ליה דרך עליו. כי הוי
חוו לד' אמות נמי ולמעלה מי' כיון
דד' אמותיו עולות עד לרקיע רה''י ינ) הרי יכול לעלות לאילן עני למעלה
נמעשרה ומטלו דהא כל האילן מעשרה ולמעלה רה''י ומביאניי לנמקום
שביתתו: כשרבים מכתפין. על נטיית הנוף שחוו לד' אמותיו הנמוכה
מי' דהויא רה''ר כדעולא וכי מייתי ליה למעלה מעשרה דרך אוירה
של נשייה עובר באויר רה''ר וקיימא לן במושיש מרשות היחי'ו לרה''י
דרך אהר רה''ר אפילו למעלה מי' חייב דתנן בפרק ה:ורק (שבש דף וו..
היו שתיהן בדיומא אחת הזורק פמור המושימ חייב שכך היתב' עבודת
הלוים: עמוד ט'. דוקא נקט ט' דאמר ביציאות השבת ..שש ש.... דפחות
מג' ארעא םמיכתא היא דדרסי לה רמם מג' עד ט' לא מדרס ידרסי לה
מפני גובהה ולא כתופי מכתפי עלה מפמ שנמוכה לכתף הלכך לאו
רה''ר היא אלא כרמלית ט' חזיא לכתופי והוי רה'ר עשרבי רה''י:
וורק. ומתחילת ארבע לסוף ד': ונח על נביו חייב. דב:ויא לה
עקירה והנחה מתחילת ד' לסוף ד' ברה''ר אבל אין רבים מכתפין
עמו אע''ג ד:רק ד' אמות ברשות הרמם מון דלא הויא הנחה ברה''ר
פםור: למעלה מעשרה אין עירובו עירוב. וכדאוקימנא מתניתין
בנתכוון לשבות בעיקרו ונופו נוטה חוו לארבע אמות והדזי זקיף:
ואסור ליטלו. אפילו האי דלמטה מעשרה אסור מטלו למח.י בשבת
אם רצה לאוכלו משום דמשתמש באילן ואפילו הכי קני ליה עירוב
בין השומשות דכיון דשמוש אילן שבות דרבנן הוא לא גזרו .עליו בין
השנמשות ואי הוה בעי למשקמה ההיא שעתא מצי שקיל. כ.: איסור
שבת ויו''ט דהוי נודרבנן קרי שבות: בתוך נ'. הנח עירונ.ו באילן
למטה משלשה סמוך לקרקע: מותר ליטלו. בשבת דכל למטה
משלשה אפילו באילן לא גזרו עמו דהוי כארעא סמיבתא ו.המ נמי
תנן בפרק בתרא .וף נש.. היו שרשיו נבוהין נמן הארו ג' לא ישב
עליהן : נתנו בכלכלה כוי אפילו למעלה מעשרה עירובו עירו.נ. לקמן
מפרש בשאין האילן רחב ד': ואמור ליטלו לא נרםינן. דאי גרשינן
אמאי מתמה לקמן אדרבנן ואמר לימא קא סבי רבנן צדדין אסורין
ואדרבי לא מתמה ומשום דקחמי רבנן עליה ואנמרין כל מקום שאסור
ליטלו כו' לפיכך נכתב בסכרים יו) ואי גרסינן טה טעמא משום דקסבר
צדדין אםורין: אילימא אםיפא. דקאומר רבי נתנו בכלכלה עירובו ירוב ואמי מה רבנן הואיל וםוף סוף אםור ליםלו בשבת משוה
שימוש אילן אין עירובו עירוב דגזרו על השבות בין השמשות: נימא קסברי רבנן צדדין. דאילן אסורין כגון הכא דאינו משתמש באילן עצמו אי
הוה שקיל לעירובו אפילו בשבת בכלכלה הוא דמשתנמש שהוא צידי אילן ופלוגתא היא בפ' מי שהחשיך (ששמ דף בוו:) איכא למ''ד אסור ואיכא
למ''ד מותר והשתא נימא מהכא צדדין אסורין וניהוי ההוא דשי כיחיד במקום רמם ותיהה הך מתניתא סייעתא למאי דפםקינן החם הלכתא
צדדין אסוים: אלא ארישא. קיימי רבנן דקאנמר רבי נתנו באילן למטה מעשרה עירובו עירוב ואסור מטלו ואמי ליה רבנן אע''ג דהוא
ועירובו ברה''רנ) כיון דאסור ליםלו בשבת משום אילן אםור מטלו בין השמשות שהוא קפק ואין עירובו עירוב: אי דלית ביה ארבעה. רוחב:
מקום פטור הוא. דכל פחות מרוחב ד' קי''ל ביציאות השבת דלא הוי רשות בפני עצמו ובטל אצל רה''ר ואצל רה'י אם עומד ביניהן כדאמינן
(שש דף ו.) עומד אדם על האסקופה נוםל מן העמ ונותן לו מבעל הבית ונותן לו ואפילו איםורא דרבנן ליכא והכא כי נתנו למעלה מעשרה לאו
ברה'יי הוא ואמאי אין עירובו עירוב הרי יכול ליטלו לרשות הרבים: ואי דאית ביה ד'. ומשום הכי קאסר ליה רישא סיפא אמאי מהמ ליה
בלבלה הא רשומ היחיד הוא ואסור: רישא דאית ביה ד'. וומנ:ום המ למעלה מי' אין עירובו עירוב דהוא ברהייר ומרובו ברהי'י: סיפא דלית
בהנ) די. ומשום הכי לאו רה'י היא. וכלכלה דנקט משום דרבי םבר לה כר' יהודה דאמר .ב'יב. עירוב המונח למעלה מי' לא הוי עירוב ואפילו ותכהן
לשבות למעלה אלא א''כ מונח על נבי חקום ארבעה הלכך אי לאו כלכלה ליכא עירוב על גמ מקום ארבעה אלא כלכלה משטמתו לארבעה:
ים ב ר