וסבר לה כר' מאיר. דאומר גבי מפה בפרק קמא .ידף יא:.) חוקקין
להשלים ומיהו רשות היחיד גמורה לא הוי מון דאין בתחתיתו של
אילן רחב ד' אע''נ דבראשו רחב ארבעה דכלכלה נמשלימה טה
לא הוי רשות היחיד אא''כ דמתחיל להיות רחבו ארבעה נ:תוך ג'
הסמוכים לקרקע דהמ אמרינן
בהזורק (שנח דש קא.) גבי בוצינייתא
דמישן והן ספינות ששומהן חדים ואין
בשוליהן רוחב ד' ולמעלה הן הולכות
ומרחיבות הכבה ומ'ינתן בבוהוש יי
אין מטלטמן בהן אלא ארבע אמות
דלאו רה''י נינהו ואע'ג דגבוהים
עשרה ורחבין ארבעה מלנועלה הואיל
ובשוליהן לא הה ארבעה והכא גבי
אילן נמי טעמא משום הכי הוא
ותדע שזהו הםעם מדקאמר לקמן
כנמאן דלא כר' יוסי בר ר' יהודה וכו'
ובהזורק נמי מותבינן עלה דההיא
מהא דרי יושי: בעינן עירוכ
על שבי מקום די וליכא. בלא כלכלה:
היינ נכוהה עשרה ורתבה בי עירוכו
עירוב ואם לאו אין עירובו עירוב.
גבוהה יי ורחבה ארבעה עירובו
עירוב אע''נ דרה'י היא הך קורה
והוא נתכוון לשבות ברשות הרבים
הא אמרן זונ:ז הנותן את עירובו יש לו
ארבע אמות ורשות היחיד עולה עד
לרקיע ונבי אילן הוא דלא הוי עירוב
כדאוקימנא .שבז בנופה נוטה חון לד''א
אבל הכא דליכא נוף שפיר דמי:
...... ואםלאואיןעירובועירוב.קם''ד
דהכי קאמר ואם לאו דאינה נבוהה עשרה או שאינה רחבה ארבעה
אין עירובו עירוב ולהמ ומתמהינן אינה גבוהה עשרה אדרבה כ''ש
דעירובו עירוב דכשאינה נבוהה י' הויא כמאן דמנפה ברשות הכביה:
אלא. האי ואם לאו דקתני לאו אנובהה קאי אלא ארוחב קאי והכי
קאמר נבוהה י' והניחה בראשה אם יש בכשבה די הוי מקום חשוב
להנחת עירוב עירובו עירוב ומשום דהוא ברה'ר ועירובו ברה''י לא
ומיתסר כדאמר דהנותן את עירובו יש לו ד' אמות ואם לאו דנבוהה
יי ואינה רחבה ד' אין עירובו עירוב דכיון דגבוהה עשרה ואין העירוב
ומונח על גבי נמקום ד' הוה ליה כו:ונח באויר ונידוקיא שנמינן הא
אינה גבוהה עשרה אפילו אינה רחבה ד' עירובו עירוב דכיון דלממה
מעשרה הויא לה כמאן דמנחה אארעא דמיא דכל לנ:םה מי' קלוטה
כומה שהונחה דמיאנ): נבוהה עשרה. דמידמיא ומרה''ר ציך שיהא
ברוחבה ארבעה שיהא שם מקום חשוב: אינה נבוהה עשרה אין נריך
שיהא. רוחבה ד' דאפילו פחות מד' ירובו עירוב דכל למםה מעשרה
כמאן דמנחה אארעא היא : כמאן. מתרו רבינא לעיל .ב''א. אע''ג דחוקקין
להשלים ואיכא רוחב ד' לא הוי רה''י משום דאין בעיקרו ד' דלא כר'
יוסי בר' יהודה: ערסקל. םל רחב ד' וזרק מרשות הרבים ונח על
גביו חייב שהרי זרק ומרשות הרבים לרה''י. אלמא אע''ג דקנה אינו רחב
ד' הוי רה''י הואיל ועמונו ד' דאמרינן נוד אחית והכי מפרש בהזורקו) :
התם הדרן חחילות. הטרשקל סובבתי) את הקנה שהרי תחוב באמציתי
וכי אמרינן גוד אחית מחיצות הטרשקל עד הקרקע נמצא קנה מוקך
.. מחיצותשחללוארבעהותוליכאלמימרמידי:הכאלאהדרןמחיצות.
דכלכלה אינה מקפת את עמו של אילן וכי אמינן גוד אחית אכתי אית לן למימר חוקקין להשלים לאיצטרופי כלכלה בהדי אילן ותרתי לכ
אמרינן. ואית דמפרשי כמאן דלא כר' יוםי אנעה קורה קאי דקא'יר יהודה קורה שאין ברחבה ד' דולמעלה לא הוי רה''י ואמרינן הא דלא
כר' יוסי דאמר טרםקל הוי רשות היחיד וומוקית לה בשאין רחב ארבעה ולאו ו:ילתא היא חדא דבהדיא דופורש בהזורקי) ומותבינן ומינכ
אדרב הונא דאיירי בבוציריחא דמישן שרחבות למעלה וקצרות למטה ואותבינן ונימא גוד אחית מחיצתא מי לא תניא ר' יוסי בר ר' יהודה
כו' אלמא טעמא משום נוד אחית הוא ונמצא תחתונו של קנה מוקף מחיצות בחלל ארבעה ואי כשאין טרםקל רחב ד' כי אנ:רינן נוד אחיח
מאי הוי ועוד בכל דוכתא דאמר פחות מד' לאו רשות הוא אמאי לא אמרינן כומאן דלא כרבי יוסי בר' יהודה כדאדור הכא: רבי ירמיכ
אמר. לעולם מתניתין דליל .בי'זז ישא וסיפא ברוחב ד' ודקא קשיא לך כי נתנו בכלכלה מאי הוי: שאני כלכלה הואיל. וארוכה היא יכול לנהותה
ולא יעקרנה מתמיתה וטה ראשה אחד עד שיהא לתוך י' ויםול את עירובו : מתיב רב בר שבא כיצד הוא עושה. מתניתין היא ינ) ביו''ט שלפני
השבת ורצה לערב לשני הימים כיצד הוא עושה נמוליכו בראשון בערב יו''ם לםוף אלפים. ועל ידי שלוחו קאמר דאי איהו גופיה בלא פת נמי
קני ליה שביתה כיון דהתם יתיב וקדיש עליה יונוא: ומחשיך עליו. עד שיקנה לו העירוב: ונוטלו ובא לו. שאם יניחנו שם שנמא יאבה
ושוב אין לו ירוב ליום המחרת כדקתני מתניתין זמ.. נאכל עירובו בראשון עירובו לראשון ואין עירובו לשני וחוזר ומוליכו בשני שהוא ערב שבח
ומחשיך עליו ואוכלו שם אם ירצה דלהביאו אי אפשר דשבת הוא ואם יוי'ט אחר השבת הוא על כרחו ימחנו שם ע''ש ולמחר ילה
ויראה אם עיין ישנו שם ויחשיך עטו יהא לו עירוב לשני ואם אבד ישב בביתו. קתני מיהת המערב צריך להוליך עירובו לםוף אלפיכ
ואמאי צריך להומכו משפשאו לשם עירוב נידוא אף על גב דלא אמייה כמאן דאמטיה דמי דהא אמרת הואיל ויכול לנטותכ
והא הכא כמאן דלא אמטייה היא דהא הוא ברה''ר ועירובו ברשות היחיד וקאומרת הואיל ויכול לנטותה ומה לי הואיל ויכול לנטותכ
ומה לי יכול להביאה. והד דנקט לאותובי דותניתין דיום םוב ושבת ומשום דלא תנן בומשנה אחריתי הולכת עירוב בהדיא כי הכא.
א יי ר