א''ר וירא. הא דאצרכו רבנן לכל המערבין להוליך עירובן למקום
שביתתן גזירה משום יו'ט אחר השבת דאי בעי לאמטוייה בשבת
לערב ליום המחרת לא מצי ממטי ליה וצריך להוליכו מערב שבת ואי
אמרת בעלמא נשבקיה בביחיה משום הואיל הכי נמי אתי למיסמך
עליה ונפיק על עירוב שביתתוא) ביו''ט
אחר השבת והתם אפילו הואיל ליכא:
והניח עירובו בכותל. סמוך למקום
שביתתו חוו לארבע אמות קאלמר
וכדאוקימנא .ונ:. במלן דד תוך ארבע
אמות אפילו למעלה מי' נמי עירובו
עירוב דהנותן את עירובו יש לו ארבע
אמות: למעה מעשרה עירובו עירוב.
ואע''נ דירובו חוו לארבע אמויי
מצי שקיל מה ומתהי פחות פחות
מארבע אמות דהא אפילו בשבת לא
אסיר כי הד גוונא אלא משום שבות
דרבנן והכא דבין השמשות הוא לא
גזור: למעלה מעשרה אינו עירוב.
דאי נפיק חוו לארבע אמותיו קאי
ברה''ר ולא מם למשקליה מרה''י דהוא
ברה''ר ועירובו ברה''י והכא ליכא
למימר כמאן דמלי דהא חוו לארבע
אמותיו הוא: נתכוון לשבות. שביתתו
בראש המגדל והוא גבוה הרבה
והניח עירובו לתוכו: אם למעלה
חמשרה. הניחו עירובו ירוב ואעיפ
שאינו יכול ליטלו משם ולהביאו למקום
שביתתו דהא מתטי ליה מרה''י לרה''י דרך אויר רה''ר וקייומא לןנ)
במושיט דאפילו למעלה מי' חייב הרי יכול לירד ולאוכלו במקום
שהוא מונח שם דכיון דלמעלה מעשרה הוא הוי כבמקום .שביתתו
ממש דכל למעלה מעשרה עד לרקיע חדא רשותא היא: למםה מי'.
כנון שיש עליות למגדל זו למעלה מזו והניחו בעליה שלמג:ה מי'
דההא כרמלית: אין עירובו עירוב. דהא לא מצי למישקליה מההוא
כדממת ואיתי לראש המנדל ששובת שם משום אהר רה'יר דממטי
ליה דרך אויר רה''ר לרשוח היחיד ואי נחיח ואכל ליה התוז נפיק
ליה ממקום שביתתו ואנן שעדה הראמה מבעוד יום במקומו בינן:
ואמאי. למטה מי' אינו עירוב נימא הואיל ויכול לנטות המגדל
ולהשליכו למטה ונמצא מקום שביתתו מוטל לארו ברשות הרביכי ושקיל
מה מכרמלית ואמל מה במקום שביתתו דהא לא ג:רו על השבות
דהא על כרחך רבי היא מדתני רישא הניח עירובו בכותל למםה
מעשרה עירובו עירוב ואף על גב דהוא ברה''ר ועירובו בכ.ימלית:
במנדל המסומר. תקוע במסמרות בכותל ואינו יכול לנטות: במודל
ארוך. הרבה יותר מד' אמות: דכי ממטי ליה. למגדל עד דהוי
ראשו למטה מי' נפיק ליה ראשו חוו לד' אמות ממקום שהיה המגדל
יושב בתחילה וכי שקיל ליה ואמטי ליה עד ראש המגדל ואי:יל ליה
אישתכח דלא קאי בד' אמות שנתכוון לשבות בהן: ואי איכא כוותא
ומיתנא כוי. כוותא חלון מיתנא חבל. אםו) ארובה בראש המגדל ויש
חבל ידי וקשור ביריב יאפילו כשהיא בכרממת לנישה ניי' יביאנו
אצלו דרך תוכו של מנדל דהא מכרמלית לרשות היחיד הוא: '.נ) ל''א
שמעתי ועיקר נתכוון לשבות בראש המנדל או בראש השובך. אהניח
עירובו בכותל קאי וקתמ דהשתא הוי איפכא דאי למעלה מיי' הניחו
בכותל עירובו עירוב שהמדל אצל הכותל ויכול להיאו אצלו ואין
הפהק ביניהן למטה מי' כגון בטפח תשיפי ורבים מכתפ'ין עליו
והוי רה''ר אין עירובו עירוב דלא מצי מחתי ליה מרה'ר לרה''י ואמאי
לימא הואיל ייכול לנהות המגדל של מקום שביתה ולהמאי לתוך
רה''ר דניהוי ראש המגדל כרמלית דרחב ד' ואינו גבוה י' ניפק ליה
מחון לד' אנ:ות מרחיק ראש המנדל נון העירוב ארבע אחית ולא
מצי למשקליה ולאיחהי לראש המגדל ונמצא מעבירו ד' אמות ברה''ר
אי נמי נמצאת שביתתו מתרחקת יוי ארבע אמותיו הראשונות ואין זה
מקומו. נמתנא חבל כוותא חלון. אם יש חלון בומגדל כננד מקום שהעירוב
שם ויש חבל קטן בידו וקשור חבל בעירוב מבעוד יום אפילו כשהוא
ברה''ר למםה מי' וראש השני יהא במגדל יביאנו אצלו דכיון דאיגודי
בידו אינו אלא נמשום שבות כי מייתי ליה מרה'ר לרה''י כדתז.ן ביש
המוצא תפימןנ) היה קורא בראש הגג ונתנלנל השפר מידי אפילו
בארו עצמו גוללו אצלו שאין לך דבר שהוא משום שבות עומד
בפני כתבי הקודש אלמא היכא דאיגודו בדו שבות בעלחא הוא
ואתי אליבא דרבי דאמר לא גזרו על השבות בין השנ:שות:
ו בי