הכי גרסינן פשיעא רשות היחיד עולה עד לרקיע וכי היכי דסלקא
לעיל ה'ינ נחתא לחחת. ומאי אפילו. בור עמוק עשרה רה''י היא:
בבור דקאי בכרמליח. כגון בקעה דהיינו שדות דהוי בור רהי'י
ושפתו כרמלית: שעשר: קונדס. פל''ו בלע''ז ואינם מחובריםנ).
ובגמ' פיך והאמרת ישא רט היא
דאמר לא ג:רו במחובר בין השמשות:
אכילו נבוה מאה אמה. הואיל ואינו
רחב ד' למטה לאו רשות היחיד הוה
ואע'יג דלמעלה ד' דהא עירוב על
גבי מקום ד' בעינן: בש: תלוש
ונעוץ. הוא דהוי עירוב אבל מחובר לא
הוה עירוב משום דכי ינ' בעי למשקליה
משתמש באילן: נזירה שמא יקטום.
לפי שהקנה רך הוא דכא למיגזר שמא
יקטום כי שקיל ליה אבל אילן קשה
הוא ובין השמשות לשמא יעלה ויתלוש
לא חישינן אבל לקמימת קנה ודאי
היא איידי דרכיכא מיקטמא ולאו
שבות הוא אלא מלאכה דמיחיב משום
קוצר : פולמוסא. חיל המלך. היה מקום
דחוק לתלמידים מפני אנשי החיל:
כבושי כבשי באנחא. נאו וכפו הקנים
זה על זה הרבה כמין כסאות טשב
עליהן: לא תלוש ונעוץ לא. אלנ:א
קמם כאילן הן ואשור להשתמש עליהן :
יו) עוזרדין. שהוקשו כבר הרי הן כאילן
וי שרינן בשאינן עו:רדין בעוד הקיה
רכין דהוו כירק ובירק לא הזכירי
חכמים שבות: עוזין אמדין והיבי:
מיני קוניה הן. תירן. בושם ששש:
קידה: אורבנין. אורשרי'יש: קשיא.
קנים אקנים: כנם. רובייא:
שעבר: ואבד המכתח עירובו
עירוב. ובגמרא מפרש לה. וכנון
שהמגדל ברה''י דאי הוה ביה מפתח
לא הוה ביה שום איסור דהוא
ועירובו ברה''י: בש: ואמאי. נהי
דתרוייהו ברה''י נינהו מון דלא מצי
שקיל ליה הוה ליה כשני מקומות:
של לבנים. שנוח לסותרו וכדבעי
לאוקומי באוירא דליבני סדורות זו ע'נ
זו בלא םיט ביניהן דלאו סתירה היא:
דר''מ במש' ביצה .וא:) : ונפחת. מאיליי
אפילו ביו'ט עצמו: נועל מחקום
הכחת. ולא מיתסר משום מוקצה
והתמא כר''ש: אף כוחת לכתחילה.
כדמוקי לה באוירא דליבני דלאי
םתירת אהל היא: אם בעיר אבד.
המשתח: מירוכו עירוכ. באי משככ
ליה מצי מייתי ליה דרך חצירות וננוח
וקרפיפות שכולן רשות אחת הן כר''ש :
ואם בשדה אין עירובו עירוב. דאי
נמי משכח ליה לא מצי לאיתויי ליה. וג'
מחלוקות בדבר לת''ק בין בעיר בי:
בשדה עירובו עירוב דמצי םתר ליכ
ולר' אליעזר דמתני' בין בעיר בי:
בשדה אין עירובו עירוב דמיסתו
לא מצי סתר ולית מה דר''מ ואיתויי
נמי לא מצי אי הוה משכח ליה דליח
ליה דר'ש דגגות וקרפיפות רשוח
אחת הןנ) ור' אליעזר דברייתא םבר לה כרבי שמעון אי נמי ר' אליע:ד
דמתניחין לא איירי אלא בשדה והוא ניהו רבי אמעזר דברייתא:
אי י