אבל בשבת אין עירובו עירוב. דלא שרו ליה רבנן למיםתר: נמצא
המפתח. בשבת: אין עירובו עירוב. דלית ליה דר''ש והא דר'':ש בפ'
כל גגותנ): ואין סתירה בכלים. ואי בעי םתר מה: הקיש. זב באנרופו
על גבי שידה כו': טמאים. מפמ שהסיטן וכגון שהיה לבוש נית יד
דלא מטמא בנגיעה אי נמי שהקישו
בחתיכת עו שבידו: אהל הוא. ולא
מקבל טומאה: ותםברא. דטעמא
משום אהל ולאו אהל הוא: וניסט.
שרנו תקוע יפה וכשמקיש בו יסט
טמא ואם כלי הוא שמחובר ותקוע
או כבד הרבה שאינו מסט מחמתו
מהור: וקתני נחי םיכא. דקמייתא
דהקיש שיב שיבה אם היו עסוין
טמאין אפילו לרבי נחמיה ור''ש אלמא
טעיהו לאו משום אהל הוא: זה
הכלל ניסט מחמת כחו. שהםיט
את הכמ או את האהל ממש שנתקו
ששושבו שםהוי םתםת רעבה. םוהם
ברגליו בקרקע ומחמת ניענוע
הקרקע רםט הכלי אף על פי שמתק
מן הארו מהור דכח חו הוא:
דכולי עלמא. אפילו לי' נחמיה הקיט
ממש מחמת כחו טמא ואפילו אהל:
מחחת רעדה טהור. ואפילו הוא כלי:
והכא ברמרה מחמח כחו. שהקיש
עליהן ממש ולא נתקן ולא הוסםו
אלא רעדו: וחתניי. דעירוב במאי
מוקמינן לה דהא לכ''ע אי גדול הוא
אהל הוא ואמאי עירובו עירוב אי
קטן שאינו מחזיק מי סאה בלח כט
הוא וממ טעמא דר' אליע:ר: קעיר
במתנא. קשור המנעול בחבל: ובעי
סכינא למיפסקיה. דאי הוה מצי
למיפסקיה בידיה שפיר דומי אפי' לר'
אליעזר דאין חתיכ' אסורה אלא במחובר
אבל הכא מקלקל הוא ושרי דתניא
במשכת ביצה (דף וא:) חותמות שבכלים
מתיר ותפקיע ופותך. ואע''נ דהכא
אהל הוא ואמרינן התם שבקרקע
אסור לחתוך גזירה דרבנן היא
דמיחזי כסותר ולא םותר במן ממש
הוא דהא פתיחת דלת בעלמא הוא
כיון דשבות הוא לא גזרו עליו בין
השמשות : אלא לצורך תשמישן. ועיקר
תשמישו של סכין לא לחתוך חבלים
הוא אלא לחם ובשר ואוכלין והכי
פליגי תנא קמא לית ליה דרבי נחמיה
הלכך עירובו עירוב דפסיק ליה
למיתנא רבי אליעזר אומר אם בעיר
אבד הי זה עירוב דכי מדכרי) ליה
מיתי ליה דרך קרפיפות ואם בשדה
אינו עירוב דמיפסיק מנעול לא מצי
דרבי נחמיה: שתבי: נתנלשל
חוץ לתחום אינו עירוב. הואיל ויש
מביתו שהוא לן שם עד עירובו יותר
מאלפים אמה דממה נפשך כל היכא
דקנה שיתה אי בביתו אי בעירובו
לא מצי למיזל ולמשקמה: נפל עליו
נל. מפרש בגמ' דבעי מרא וחצינא
לפנוי דהויא מלאכה ולא שבות:
תרומה ונהמאח. דלא ח:יא לא לדידיה
ולא לאחרימ: משחשיכה. כבר קנה
עירוב בין השמשות ושבת הואיל
והוחרההותכה.םחק.אהמבעוד ......
יום אם משחשיכה: הרי זה חמר ומל. דמספקא לן אי קני ליה זה עירוב והכא הוי ביתו ומהכא יש לו אלפים אמה לכל רוח והפסיד
אלפים שמעבר ביתו והלאה או שמא לא קנה עירוב ומבי:נו יש לו אלפים לכל רוח ולא קנה לעבר עירובו כלום ומחמת םפק זה
נאסר לילך אלא אלפים אמה שבין ביתו לעירובו דממה נפשך בהנך משתרי אבל אלפים שמעירובו ואילך לא ילמא לא קנה עירוב
ומביחו ואילך נמי לא דלמא קנה עירוב נמצא זה מושכו כאן לילך ו:ה מושכו לכאן כאדם המנהיג חמור וגמל שהחמור הולך לפניו
וזה מנהיגו והגמל הוא מושך וצריך לפנות לפניו ולאחריו: בש: הנותן את עירובו. הואיל ונתכוין לקנות שם שביתה יש לו ארבע
אמות דהואיל והנהו ארבע אמות מיבלען בתכימא הוו להו כתחומא יהיי כניתן את עירובי בבית שבסוף התחים שאפילו הוא אלף
אמה מהלך את כולה וחוצה לה אלפים אמה: דאי בעי שקיל ליה. וקתני מתניתין אינו עירוב משום טלםול אבמם דשבות דרבנן הוא:
י י יר י י י ר