חלל סוכה תנן. עשרים אמות שהוזכרו בין במבוי בין בסוכה אחללה
קיימי: משכת כי ולמטה. משנמע שיהא עובי הקורה בתוך כ': הא
קמ'ל. דשיעור שנתנו חכמים למטה מי'') טפחים אחלל קאי כשיעיר
שאמרו בכ' למעלה יהכי קאמר מתני' מניח את הקורה משפת כ'
ולמעלה וכן לו:טה אם בא לעשותו נמוך
מניחה משפת עשרה םפחים ולמעלה
דבפחות מעשרה לא הוי מבוי: אמת
מבוי ואחח םוכה. אמות שהו:כרו במבוי
ובסוכה באמות קטנות שיערו ואמות
שהוזכרו בכלאים באמות נדולות שיערו
ולקמן מפרש הי נינהו. ור''נ מדקאמר
הכא קטנות והכא דולוח ש''מ הכא
חומרא והכא חומרא דאי לא לחומרא
היכי מצי אמר הני גדולות והני
קםנית הא לא חנן בהו שיעורא:
למאי הלכתא. משערים אלו שבמבוי
בקטנות דתיהוי חונמרא: לנובהו.
הנך עשרים שהוזכרו ליפםל בנובהוו'
מכי איכא כ' אמות קטנות פשלי אי
נמנבה לה םפי : ולכירצת מבוי. דקיינמא
לן בהאי פירקאב) כרצת מבוי ר ביו''ד
אויות פשיל ליה וקאמר רב נחנמן
דבעשר אמות קםנות נמיפסיל: והא
איכא. אמות שהוזכרו במשך מבוי
די אמות ואה אככו פחות מדי אמות
פסיל ליה אביי לקמן בפירקין .ד' ב..
דאו:ר לקנמן היה פרית מיי''ד טפחים
ובא להשליתו עד כמה חוקק בו
בנישכו רב יוסף אוור די מפחיה
אביי אמר די אמות דמשך מבוי
בעינן די אמות ובהני אמות אתיא
מילתיה דרב נחמן לקולא דמכשר
ליה בד' אתות קטנות: כמ''ד. נישך
מבוי בארבעה טפחים סבירא יה
לרב נחנמן ולא הוזכרו אומות בשיעור
משכו ופלוגתא דאביי ורב ייםף היא:
רוב אמות. הנזכרות נמבה קאתר
רב נחמן דליהוי קטנות ולא אכל
אמות במבוי קאוור: לנובהה. שהוזכרו
כ' אומ:ת לפישלה: ולדוכן עקומה.
בתין יביבו בי ''.) בים םנהםת
יםיבר ער'ב ההרם בםבר וםר יתתרת
העלייה נוחרת שניב ומכשקת בין
שכך כשר לדכנות אם יש בין סכך
כשר לדופן ד' אמות פםולה ולא
אמרינן דופן עקימה פרות מד' אמות
... כשירהדאנורינןחזינןליהלהאיסכך
פםול כאילו הוא מן הזיפנות שנעקנמו לומעלן ובאו עד סכך כשר והרי אין כאן הפסק וקא אתא רב נחמן לחימר דבאו:ות
קםנות משערינן ליה ומיפסלא בעשרים שפחים והיינו חוחרא: והאיכא ארבע אחות. הנזכרות במשך סיכה דאי מכשרת ליה
בקטנות איכא קולא ורב נחמן מינ ואמר כל אמות סוכה בקמנות ואי אמר רב נחמן כרבי הוי קולא: ואיבעית אימא. רב נחמ:
לעולם ברבי והאי דאמר רב נחומן אנמות םוכה בקטנות לאו באווות דמשך םוכה אלא בשאר או:ות קאמר: לקרחח הכרם ולמחול הכרם.
דכי משערת ליה בגדילות חימרא היא: קרחח הכרם בית שמאי אומרים עשרים וארבע אחות. אם קרחתה עשרים וארבע אוי:ת נייתר
ל:רוע שם ואם פחות מכ''ד אמות אהור לזרוע שם. ולקמן מפרש מאי קרחת ימאי ומחול: שחרב באמצעיתו. שהרי יש שם נפנים שביב הקרחה
י''ו אמה על י''ו אמה וכן אה הלכה הקרחה על כני כל רוחב הכרם שאין שה גפיה אלא מבי צידי הקרחה בעינן י''ו רוחב הקרחה: ואם
לאי לא יביא זרע לשם אפי' באמה האמצעית דד' אמות שבצד הכרם מ:ה וד' אמות שבצד זה אצל הכרם הוי עבודת הכרם דתנן
.בוזיש ש''( ו.''ז. כניה עבודת הכרם זנמלא) ד' אנ:ות כנולא בקר וכלים'' שהיו בוצרים אותה בשוורים ובעגלות ובעת החרישה חורשים אותה בשוירים
הלכך ככרם דמו ואם נשארו ח' אנמות בינתים לבד אותן די לכל צד דכי שדית פלגא להכא ופלגא להכא איכא ד' אמות מקום חשוב לכל בד לא
בםלי לגבי כרם ומותר לזיריון ובציר חח' אמית שדי פלגא להכא ופלגא להכא ליכא ד' אמות מקום חשוב ובםיל לנבי כרם. ילבית שומאי לא חשיב
שדה בפבות מח' אנ:ות כליכך כי'ד אמות בעינן ד' לעבודת הכרם נמכאן וכנגדן מכאן פשו י''ו שדי ח' להכא וח' להכא איכא שדה ולא בטלי אי
נומי םבירא להו לבית שמא'י עבודת הכרם ח' אמות: מחול הכרם בין כרם לודר. דהיינו םביב כנמו מחולות: יש שם י''ב אמות. לבית הלל
וותן ד' אומות לעבודת הכרם וזורפ השאר: אין שם יייב אמה לא יביא זרע לשם. דד' אמית דלהדי כרם פבודת הכרם וד' אומות דלהדי
כותל כי:ן דלא מיזדרעי משזים דוושא דכותל אפקורי מפקר להו אמצעיות אי איכא ד' אתוח חשיב ואי לא בטיל לגבי כרם. יא) והכא לא ביון י''ו
או:ה שאין האישור אלא מצהי אחד והכי ומפרש לה בפרק כל ננות .ובוין די ונ... וקא אומר רב נחמן דבאומות גדולות משעינן ולחוו:רא ולא משתריא
בקטנות: והא איכא רווכין. גפנים רצופין ששמוכה שורה לשורה יותר מנ:ה שנתני חכומים שיעור שאם אין בין שורה לשירה ד' אומות אינו
כרם הואיל ואין לי כל צרניו להילוך ענלה ותותר לזרוע בכולן לר' שמעו: ובהנך אמות אחיא ו:ילתיה דרב נחמן לקולא דאי איכא די אמית
קטנות אמרינן אינו כרם עד דאיכא נדולות: על כחות מד' אחות. שאין בין שורה לשורה די אומות אינו כרם ומותר לזרוע לשם:
ורואין את האמצעיים. ה':םועין בתוך ריוח הראוי להיות בין שורה לשורה: כרבנן. סבירא ליה לרב נחמן: דאחרי כרם. הלכך לא
כוזכרו אמית בכלאים לענ'ין רצופים: הללו שוחקות. אמות כלאים ומודדי: בםפחים גדולים ישל םוכה ומבוי עצבות מצונ:צמות לחונ:רא:
יי א