להודיעך כחו דרי יוסי. דאע''ג דאינו בעולם לא מיתםר: להודיעך
כחו דר''מ. דאע''ג דישנה בעולם וי''ל העמידנה בבין השמשות על
חזקתה וקודם לכן טהורה היתה אפ''ה לא או:רינן חזקה לקולא:
בטומאה חמורה. שניטמא בטומאה המטמאתו מן התורה כנון באב
ההומאה: אבל טומאה קלה. דרבנן
היא ואיזו מומאת דברי סופריה
לטמאות אדם כגון אכל חצי פרס
אוכלין טמאין והבא ראשו ורובו כו'
מי''ח דבר הן ביציא:ת השבתי): ואפילו
טבל. י''ל בו ספק כגון ספק טבל
בארבעים םאה שהיה מקוה לפנינו
ונמנא זהר ואין אנו יודעין אה בשעת
טבילה היה שלם ואח''כ חיסר או לא:
וכן בי מפוואוה. שאנו בקיאים באי
מהן שלא היו בו מ' סאה מעולם:
םאיתו עמור. וםשה שםנה ריישייי
ורי יוסי מטמא. ולקמןח) דמקשינן דרמ
יוסי אדרי יוסי: חחוחין דאורייהא.
וספיקא דאורייתא לחומרא: אם אינו
יכול להבליעו. בפרק כיצד מעברין .ובמן
וז :) היא היה מודד ורוצה לסיים תחומי
העיר ולעשות שם סימן ותנן זשכז אין
מודדין אלא בחבל של נ' אנמה והגיע
לגיא או לגדר משופע ויכול להבמעו
בחבל של נ' אמה מבליעו ואף על פי
ששפועו מרבה את הדכך ואם היה
מודד שיפועו מכאן ועלייתו לעבר
השמ יש בו ק' או ר' אמות לא איכפת
לן הואיל ומשפתו אל שפחו אין יותר
מנ' אמה. ואם איני יכיל להבליעו
בחבל של חמשים אמה: בזו אמר
רבי דוםחאי בר רבי ינאי חשום ריימ
שמעתי שמקדרין בהרים. לא מבליעו
בחבל ארוך יותר וונ' דהתנן אין
מודדין אלא בחבל של נ' אמה ולא
מודד כל מדריני כמות שהוא בחבל
של חמשים בקרקעי) חלקה דאיכא
חומרא טפי אלא מודדו בחבלים
קםוים של ארבע אמות ואוחיין בו ב'
בני אדם בב' ראשי החבל התכתון
נותן ראש החבל כנגד לבו והעליון
כנגד דמרנלותיו ומשתכרין בכל ארבע
אמות כשיעור חצי קומת אדם. ולשון
םקברי: בעי ניקבין בעםוה עבת ההר
כאילו הוא נקוב במקום מעמד רגלי
העליון ינמצא לבו במקום שרנליו
עומדות עכשיו וכשנותן הזבל עכשיו
כנגד מרגלותיו ה''ל כאילו נותן אותו
כננד לבו בקרקע חלקה כדרך כל
המודדין : אין מקדרין בענלה ערוכה.
כשבא למדוד הערים שםביבות החלל לידע איזו היא קרובה מכולן
מודד את ההרים ואח הנאיות כמות שהן ואף תל פי שהמדרון מרבה
את המדה ומרחיק את העיר: וכן בתחום ערי מקלט דקי''לנ'
כשם שהעיר קולטת כך תחוניה קולם: שמעחי. ר' מאיר קאמר
ליה. ושמעתי איכא למימר שמעתי מרבותי ולדידיה לא ס''ל: ננע
באחד. באדם אחד: ר''ח חטהר. דאמר אוקמיה אכזקי' ואתמול
חי היה. אלמא בםפיקא דאורייתא ואיכא חזקה לקולא אזיל ר'נמ בתר
חזקה וומתני' נמי ניזיל בתר חזקה ומעיקרא כי אנחה התם מהורה
הואי: כל בין השמשות. מתחילתו ועד םופו דודאי איםמי מבעוד
יום דתחילת בין השמשות ווערב שבת הוא: בהא לימא כוי. הא
ודאי מבעוד יום איממי ומתניי קתני מבעוד יום אין עיכובו עיריב
דברי הכל: אחת אומרת מבעוד יום כו'. ובהא פליגי ר' יישי סבר
אוקי תרי לבהדי תי ואוקי תרומה אחזקה קמייתא ומ אנחה
טהורה הואי רבי מיר שבר כיון דאיכא כת דמכקע ליה
מח:קיה בםפיקא דאוייתא לא א:לינן בתר חזקה אבל בנוגע
באחד בלינה דאין כת מוציאתו מחזקתו מוקמינן ליה כל הלילה בחזקתו ובתר שעת מציאתו לא אזלינן דאיכא לתימר השתא הוא דנמיית:
רב א