רבא אמר. גבי נגע באחד נמי אפילו יש שני כיתי עדים חלוקוו: אחת
אומרת קודה שננע בו מת ואחת אומרת עכשיו מת הוי נמ'י ר''מ
מטהר ואפילו הכי לא תיקשי: התם תרי חזקי. נינהו לטהר ומשום
הכי א:מנן לקולא דאוקי תרי לבהדי תרי והעמד מת על חזקתו
ראשונה כל המלה וחי הוה ועוד
העמד נוגע על חזקתו ראשונה
ומהור היה: הכא. במתמתין חדא
חזקה הוא דאיכא למימר העמד
תרומה על חזקתה ומשום חדא חזקה
לא מינן סהדי הלכך אזלינן
לחומרא: קשיא דרי יוסי. דברייתא
דקתני בספק טבל ובספק לא טבל
ובטומאה דרבט אכל אוכמן כו' ורבי
יוסי מממא ומתניי קתני ספק עירוב
כשר ואפילו תחומין דרבנן תיקשי:
הואיל ויש לה עיקר מן התורה. יש
טומאה מן התורה ויש להחמיר בספק
טבילתה להכי אחמור רבנן אף בספק
טבילת טומאה דרבנן דלא ליתי
לזל:ולי בספק טבילת טומאה
דאוריתא: שבח נמי דאורייחא היא.
אתחומין פריך לבמימר דתחומין
דאורחתא וכר' עקיבא במס' סומה ינ)
:ום ו:). וששני תםכר רכי יוםי
תחומין דרבנן. ומשום דלא ליתו
לזלזולי בשאר ספיקות דמלאכת שבת
ליכא למיגזר דלא דמו מלאכות
לתחומין אבל םומאות דומו להדדי:
דידיה. מחמיר אפילו בספק דרבנן
ומתניין דרביה אבטולמוס יא:
העמד טמא על חוקתו. כוליהח) חזקה
לחומרא איכא לקולא ליכא אבל
מתר' איכא חזקה לקולא ולחומרא
העמד אדם על חזקת תחום ביתו
חו ואמר לא עירב העמד תרומה על
חזקתה ועירב ובדרבנן לקולא א:לינן:
שלא נמדדה. מתחילתה ולא עמדה
בהיתת הםרוע. עירב בתריעמ.
מהורה ונטמאת משהניחה שה: םפק
חבמוד יום נעמאת םפק משחשיכה
נעמאת. אמרינן אוקיה בין השמשות
אחזקתה קמייתא וטהורה הואי
והשתא משחשיכה הוא דאיטמי: וכן
בפירות. של טבל: םפק מבעוד יום
נתקנו. לאחר שהמחן שם: ספק
משחשיכה נתקנו. ולא קנה ירוב
דתנן במחמ' ז וז. ז אבל לא בטבל. ולקמן
פריך בהאי מה ח:קת כשרות איכא
דמכשר רבי יוסי דהא איכא לימר
העמד טבל על ח:קתו: סכק טמאה
םות עהורמ. בקובם םהייםה שם
נולד לה םפק ולא היה שם חזקת
הכשר עירוב מעולם: פאי שנא
תרוחה. דרישא ספק מבעוד יום
ויםמא ספק משחשיכה דמכשר ר' יוסי משום חזקה קמייתא: פירות. שפק מבעוד יום נתקנו ספק משחשיכה נוקמינהו נמי אחזקה קמייתכ
דםבל הוו ומפםול: נדמעו. חומן הוו מעיקרא מתוקמן ונפלה בהן תרומה ונדמעו והאי תנא םבר לה כםומכום דאמר .לכיו דף שו:) אין מערבי:
משראל בתרומה הלכך אם מבע'יי נדמעו אע''ג דחזי לכהנים אין פירובו ררוב. ל''א נדמעו שנפל לתוכן םבל דלא חזי אפילו לכהן: עירבו לי
בטהורה בכל מקום שהיא. והניחום שתיהן יחד בםוף התחום. ובככרות של תרומה עסקינן דאי בחולין חולין טמאין מותרין הן דלאו כל אדכ
אובל מוליו בטהיה: דליכא םבורב. ודמת דשמא מבעי'י נםמוזת: או דילמא אפילו רי יומי. לא מבשר במתמ' אלא משום דאי טהורה היא הב
ידע לה היכא היא ואי:ו היא םעודתו ומשום ספק טומאה לא מיפסלא דאמר אוקמא אחזקה: אבל הכא לא ידע. הי ניהו שעודתו: בעינק
סעודה הראויה מבעיי וליכא. ואין עירובו כלום דאפילו חמ:י גמל לא הוי דבשלמא מתני' םעודה הראויה הואי והשתא הוא דאיתיליד בכ
םפק: ככר זו כו'. אמר על ככר אחת בפ''ש היום יהא חול ולמחר יהא קדש ועירב שלוחו בה: מהו. הואיל ובין השמשות ספק הוא חיישינ:
דילמא קודם קניית עירוב חל עליה הקדש ואין מערבין בהקדש או לא אמרינן המ: היום תהא קדש ולמחר תהא חול. על ומעות שיש ר
בבית מהו מי אמרינן מ מטא מן השמשות נפק ליה מקדושתיה וקנה עירוב או לא: ומאי שנא. הא בין השמשות ספיקא הוא נמאי שוא הככ
לקולא והבא לחומרא: לכי תיפול עלה כורא דמילחא. לכשת.מדוד כור של מלח על דבר זה ותתנהו לי אומר לך טעמו: היום חול ולמחד
קדש. ובין השמשות דקניית עירוב ספיקא הוא ומספיקא לא תפקיה מנמילתיה קמייתא וכן סיפא: של חעשר. ראשון שהיה עדיין טבמ
שלא השריש הלוי ממוה תרומת ש(עשר והרי הוא במיתה בווודו םבל ואפילו לבהמם ולא חזי לעירוב ולנבי לגין םבול יום בעודו טבל לד
פקיל דםבול יום מותר בנניעה לחומן ולומעשר ואע''ג דפתיכא ביה תרומה שלא הורמה ואמר כי זו שבלנין תרונמת מעשר על החביר
לבשמששך ויעריב שמשו שתהא בשרה לתרומה: דבריו קיימין. והתרומה םהורה: ואם אמר עירבו לי בלגין זה לא אמר כלום. הואיל ום
מםא בין השמשות אבתי םבל הוה: סוף היום. תחילת בין והשמשות שהוא סוף היום של ע''ש: קונה עירוב. וסוף היום אכתי טבל הוא.
ר אי