דאי אמרת תחילת היום. של שבת קונה עירוב דהיינו םוף בין
השמשות קונה עירוב או:אי לא אמר כלום: שעבי: מתנה אדם
על עירובו. נמרח אדם שני עירובין אחד לסוף אלפים למזרח ביתו
ואחד לסוף אלפים אמה למערב ביתו: ואומר אם באו נכרים מן
המורח. וצריך אני לברוח מפמהם
יקנה מ עירובי שבמערב ויהיו מ
במערב ביתי ד' אלפים אמה אע''ג
דלא אתו עד למחר אמרינן יש
ברירה דבין השמשות קנה לו עירובו
דאידך ביסא: הריני כבני מירי.
אלפים מעירי לכל רוח ואין צריך
להשתכר כאן ולהפסיד כאן: בא חכם
למשרח. חוו לתחום עירי ורוצה אני
ללמוד תורה מפיו ועכשיו איני יודע
לאיזה צד יבא ולמחר אשמע מבני
אדם הבאים משם לכאן על ידי
עירוב: רבי יהודה אוחר. אם באו
לכאן ולכאן ואחד ומהן רבו ילך אצל
רבו ולא אצל חכם דקים לן בגוהה
דבשעת קניית עירוב דעחיה למקני
ליה ההוא עירוב דלצד רבו ומיהו
איהו הוא דלא ידע לאיזה מן הצדדין
יבא והשתא דידע להתם ליזיל:
בש: תני איככא. אייתי מתניתא
בידיה דתני איפכא בורח מן החכה
ומתנה אם בא חכם למזרח ירובו
למערב כו' ולגבי נכרים תני דלההוא
צד דליתו נכרי' לקני עירוביה : כרהנבני.
נבאי המש ובורח מכניהם : חרי דחחא.
צריך הוא לפיים או לצעוק: מוחיב
כירקי. לדרוש ברבים דת האדם
לילך ולשמוע: מקרי שמע. כלימר
מלמד תינוקות להתפלל. ומתניתין דר'ח)
יצחק בדאתו בי תרי חד להאי גיסא
יחד להאי יסא ומתני' אדמותיב
פירקי קאי והכי קאמר בא מותיב
פירקי לנמ:רח או בא לכאן ולכאן
דתרווייהו מותיבי פירקי לו:קום
שארצה אלך ולכשיברור לו למחר
אמרינן הוברר הדבר דבשעת קניית
עירוב דעתיה אההוא חכש הוה ודר'
ינחק קאי אמקרי שמע והכי קאמר בא
מקי שמע למ:רח עירובי אדמותיב פירקי למערב בא מקרי שמע
למערב עירובי אדמותיב פירקי למ:רח בא לכאן ולכאן תרוויהו ומותיבי
פירקי או שניהן שוין למקום שארצה אלך. כך שמעתי: ורבנן. דפליני
אדר' יהודה דאפילו אחד מהן רבו ילך לאיזה שירצה: דזמנין דניחא
ליה לאיניש בחבריה פפי מרביה. וי''ל ברירה אף כאן: ליתא למתניי.
דקתני לר' יהודה היו שניהן רבותיו למקום שירצה ילך אלמא אית מה
לר' יהודה ברירה דהא עירוב מאתמול קנה ואיהו השתא הוא דקא
בריר ליה ואמרינן הוברר הדבר דמאתמול נמי דעתיה להאי הוה : ליחא
למתניתין. אינה עיקר ומדתני איו הואיל ואשכחן ומתני' דתני איו דלאו
הכי הוא: איו. שם חכם: על שני דברים. לומר בא לכאן ולכאן
למקום שארצה אלך דאין ברירה אלא על אחד ואינו יודע להיכן יבא
יכול להתנות ולומר בא חכם למזרח כו': מאי שנא לכאן ולכאן. דתלה
עצנמו לומר באי:ה שארצה אלך דלא שרי רבי יהודה: דאין ברירה.
דכי בריר למחר אמינן שמא אתמול כי קנה עירוב לאו דעתיה אהך
הוה אלא אאידך: מזרח ומערב נמי. בשלא בא אלא אחד וקא סלקא
דעתך השתא דבין השמשות עדין לא בא חכם למזרח שעדיין היה
רחוק מן העירובח) ששה אלפים פחות שתי אמות ומשחשיכה הלך אלפים
ונכנס לתוך ארבעה אלפים של עיר וזה שהניח עירובו ותלה בדעת
החכם ואמר אם יבוא למזרח עירובי למזרח ואם לא יבא לא לכאן ולא
לכאן הריני כבני עירי ולא יהא עירוב ולמחר שמע שבא למזרח מי
יאמר דבשעת קניית עירוב היה דעת החכם ליכנם לחוך ד' אלפים של עיר דילמא לא היה בדעתו לזוז ולא קנה עירובו של זה ור' יהודה קאמר
דקמ דאמרינן הוברר הדבר דסופו הוכיח שין השמשות היה דעתו לכאן: א"ר יוחנן וכבר בא חכם. מתרתין') בהכי עסקינן שבא חכם כבר
קודם בין השמשות אבל זה לא היה יודע להיכן בא או אם בא או לא ולמחר כשנשמע לו גלויי מילתא בעלמא הוא ואיגלאי ומילתא דההוא
עירוב קנה ואין זו םמך על ברירת ספק אלא קנייה ודאית שהרי אמר לצד החכם יקנה לי הירוב והחכם כבר בא קודם קניית
העירוב וקנה: אדרבה ליתא לדאיו. דמתניתין עיקר וההיא ברייתא היא: לא מלקא דעתך. לאפוקי לההיא דאיו: הלוקח יין מבין
הכותים. קודם שגזרו על יינם כדמפרש בשחיטת חולין .(.. וםתם כותים לא מפרשי תרומה ואין לזה כלים להפריש לתוכן תרומה ומפשר:
ר יי '