אומר שני לונין שאני עתיד להכריש. תרומה מן המאה: הדיי הן.
בתוכו: ומיחל. דמעשר שני שהוא יכול לתקן מיד בלא הפרשה לאחר
שררא עליו שם יחללנו בכל מקום שהוא על המעות ושותה מיד
ולאחר זנ:ן יפריש התרומה והמעשר ואמרינן הוברר הדבר שזהו
תרותה: אוםרין. קסי'ד השתא
דטעמייהו משום דקתבי אין בירה:
ויייי. יובי:י בעירוב. בםתהות.
לאיזה. מן הקינין שירצה ב' הפרידות
יקריב עולות לשתי הנשים ואת קן
הא' יקריב שתיהן חטאות לשתי הנשים
וכ''ש אם בא לחלק כל קן וקן פרידה
לעולה ופידה לחטאת דשפיר דמי.
אלמא מדקא אמר שמותר ליקח
קימהן בעירוב מכלל דיש ברירה
דאמינן הוברר הדבר שזו הפרידה
שהקריב לשמה של :ו שלה היא דשם
בעלים בינן דאי אין בירה איכא
למימר חטאת ועולה שהקריב לה לא
שלה היו אלא של חברתה וקרבן הקרב
בשנוי בעלים קי''ל בפסחים .דף ש:)
ובזבחים .דף נ.) דאינו עולה לבעלים
וכ''ש בחטאת שלא לשמה או שא לשם
בעליה לגמרי מיפסלא וקביעות שם
בעלים אינו תלוי בכהן: כשהתנו. הנשים ביניהן שכל חי שיקיב
הכהן לשמה יהא שלה: אי הכי מאי למימרא. כיון דבדע:נ כהן
תלוי: קמ"ל כדרב חסדא. שאע''פ שהיה כל קן וקן בפני עצמו אלא
שלקחום ביחד וםד''א על כרחו מכל קן צריך לעשות חטאת ועו):ה ולא
יוכל לעשות מן הקן הא' שתי עולות לשתי הנשים ומקן השני ב'
חםאות דלאו אדעתא דהכי יהבינהו קא משמע לן כיון דלא אק.בעינהו
בהדיא בשעת לקיחה לאמר פידה זו חטאת ופרידה זו עולה אפילו
קבעום לאחר לקיחה יכול הכהן לעשות כמה שירצה: אין יהקינין.
של כל מחוםרי כפרה מתפרשות איזו עולה ואיזו :זמאת:
א י .א