אלא אי בלקיחת בעלים. שאמרו בשעת לקיחה זו אני לוקח לעולה
וזו לחםאת: או בעשיית כהן. אבל אם לקחום סתם ואחר כך קרא
עליהן שם אין השם חל עיהן ויכול הכהן לשניתן. וקרא דריש רב
חסדא בשדר יומאח) ולקחה שתי תורים או שני בני יונה אחד לעולה
יאחד לחטאתח) יכתיב גבי כהן ועשה
הכהן את האחד זטאת והאחד עולה''
אלמא אין שם עולה וחםאת חל עליהן
אלא בלקיחה או בעשייה: עם הארן
שאמר לחבר. שהיה חבר הולך לשוק
ליקח לו ירק לעצמו ואמר לו עם הארן
יו) קח גם לי אנודת ירק אין ציך
חבר לעשר דמאי ו:אותה שנוחן לעם
הארו אע''פ שלקח שלו ושל עם הארו
םתם ולא פירש כשקנאן זה לי וזה לעם
הארו יהוא מעם הארן לקחן יש
ברירה כשניתנו לעם הארץ שזו לצרכו
לוקחה ואין חבר זה מוכרה לו:
וחכחים אומרים צריך לעשר. דאין
בירה וי'יל זו לצורך חבר לוקחה
והוא חוזר ומחליפה לעם הארו וחבר
אינו רשאי למכור לעם הארן דבר
שאינו ומתוקן: רבי יוסי אומר חילל.
וכי סליק סלע בידיה אמרינן יש
בירה שזה שחילל מעשר שני עליה
דאי אין ברירה לא אמר מידי אלא
אוורינן דהא םלע דסלקא בידיה
השתא לא הוה דעתיה להחליף
יאישתכח דקא אכיל מעשר שני בלא
פדיה: דאפכת תרתי. אגודה וחילול:
מקמי חדא. יין מבין הכותיה: דקחני
םיכא. דהך דחילול: םלע חדשה.
ואין שם אלא היא ולקמן פריך מאי
תעלה: שחילל. דכיון דאין שם
חדשה אלא היא מנכרא מלתא: אי
דאיכא תרתי תלת. חדשות היינו
קמייתא ואמאי חילל: מאן האי תנא.
דבעי למימר דמת ליה ברירה אפילו
בעירוב דמדרבנן הוא: ה''ג על איזה
מהן שארוה רויתי ילך לא רציתי לא
ילך רוה מבעוד יום כו' משחשיכה
אינו עירוב. דילמא בין השמשות לא
הוה דעתיה להאי: תנא דבי איו.
אליבא דרבי יהודה דבעירוב נמי
קאמר אין ברירה: לא שמיע ליה.
ומהנך תנאי דלעיל לא ווצי אנור
דכולהו מימ דאורייתא נינהו: רציתי
אלך לא רציתי לא אלך. היה ויונח
עירובו בסוף אלפים למירח בנוקום
המשתמר והרי הוא מניחו שם עכשיו
לכל השנה כולה שבשבת שירצה יקנה
לו עירובו ובשבת שלא ירצה יהיה
כבני עירו ולא יקנה לו העירוב
להפשידו אלפים אמה שבמערב:
חירובי חיריב. ויש ברירה בכיו
השמשות דעתיה הכי הוה: והא
שמעינן לר'יש. נבי יין הבא ומבין
הכותים: רבא אחר. מעמא דרבי
שמעון ביין לאו משום דאין ברירה הוא
דאית ליה ברירה אלא משום דקרייה
רחמנא לתרומה ראשית דגנך ותירושךב)
מכלל שתהא מובדלת תרומה משיריה
בשעה שקורא עליה שם שתהא היא נראית ראשית ואלו שיריה: היו לכניו שני רשונים כוי. בהדיא הוי ליה למיפרך מהא דלממן דתנן מיוממ
הכרי כו' אלא הלכתא דעלמא נקט כלומר אם באתה לדרוש ברבים אליבא דר''ש אתה דורש על אחד שהיו לפניו שמ רמומם בו': אין בדבריו
כלום. הואיל ובשעת קריאת השם אינו ניכר איזו תרומה ואיזו שיריה דהא הכא נבי יין ניכין שייה לאחר :מן כי הכא וקאםר רי' שמעון: בתוכו.
באמצעיתו תהא תרימתו די שיעור חרימה ומעכשיו תהא להתיר סביביו: וחרומת חעשר בתוכו. מילתא אחריתי היא כלומר או אם היה כרי
של מעשר ואחר תהא תרומת מעשר שלו בתוכו קרא שם ועד עכשיו אם אכל ממנו לא היה בו אלא איםור של טבל ומעתה אם אכלו לוקה עליו
משום חרומה ומשום מעשר שני חון לירושלים ואם ניהנ:א ואכלו חייב משום אוכל תרוווה בטומאה: דאיכא םביביו. שיריה ניכרין דאיהו
בתוכו קאמר: ואיבעית איחא. ר' שמעון אית ליה ברירה וגבי יין דקאסר לאו ומשום דקסבר אין ברירה אלא כדקתני םעומא שמא יבקע הנוד
קודם שיפריש הימנו ונמצא ששתה מבלין למפרע דבשלמא כי מפיש לה לאחר זמן איכא למימר הך דמםא השתא לחלק בהןי) יש ברירה
דמעיקרא בתוך הנוד נמי דידיה הואי משעת קריאת שם וחומן שתה אבל כי בקע הנוד ולא איברר לה תרוומה מיניה ממ יש ברירה איבא למיומר
הא אפילו לבשוף לאו לכלל תרונמה אתאי: לכשיבקע. נעיי: בדבר לאושרו כלומר דלא חיישינן להכי דלא שמח דאי בעי ומםר ליב לשומר:
רר ייי