ששבי: מערב אדם שני עירובין. אם היה צריך יום ראשו: לילך
לכאן ויום שני לילך לכאן יכול לערב למזרח ולמערב ערב יו''טח) הדאשון :
ואומר עירובי. של מזרח יקנה לי היום לצורך מחר וירובי של מפרב
יקנה לי בביו השמשות דלמחר לצורך יום שני דקסבר רבי ו:ליעזר
שבת ויו''ט לאו כחד יומא איכא
נינהו אלא שתי קדושות ולכל חד יומא
אית ליה חדא שביתה ובכל חדא
מיקניא ליה שביתה לאיזה צד שירצה
וביה''ש דקמא לדידיה הוא דקני ולא
ליום ב': עירובי בראשון ובשני כבני
עירי כוי. כלומר ואם לא היה רוצה
לילך אלא באחד מן הצדדין ביום
ראשון ובשני אין ציך לזוז מתחומו לא
לכאן ולא לכאן ואינו רוצה להפםיד י)לא
אלפים של תחומו מכאן ולא אלפים
של תחומו מכאן יערב עירוב אחד
לצד שכוא רוצה לילך בו ביום ראשון
ויאמר עירובי זה יקנה לי לצורך מחר
ובשני הריני כבני יי שלא עירבו או
אם היה צריך ילך בשני ולא בראשון
יאמר עירובי זה יקנה לי ביה''ש של
מחכ ובראשון אהיה כבני יי. או
מערב לרוח אחת. לצורך שני ידמים:
או אינו מערב כל עיקר. אפילו לצד
אחד להיוחי) באחד מן הימים כבוי
עירו: או מערב לבי ימים. ובגמרא
פריך החנו לרוח אחת : מוליכו. השליח :
בראשון. ערב יו''ט שלפני השבת:
ומחשיך עליו. עד שיקנה העירוב:
ונוטלו ובא לו. שמא יאבד ושוב אין
לו עירוב בשני כדקתני נאכל עירובו
בראשון וכו' וחוזר ומויכו בשוי כו':
משתכר בהליכתו. כלומר קנה לו
הליכה ליום מחר: ומשתכר בעירובו.
שאוכלו. וביו''ט אחר שבת דלא אפשר
בהכי נמוליכו בראשון וחוזר והולך שם
בשני לראות אם קיים עירובו ומחשיך
עליו ואם רצה יאכלנו אחרי כן:
מודים אתם לי שהן בי קדושוח.
דקאמריתו אין עירוב לשני דאי קדושה
אחת ה''ל כחד יומא אריכא ויקנה בין
השמשות של ראשון לשניהן וכיון דשתי
קדושות הן יכול לערב נמי ב' רוזות:
בש: לרוח אחת. דקתני מתני': מאי
ניהו. פשיטא דלשני ימים קאמר
בניחוחא: ולשני הימים. דקתני: מאי
ניהו. פשיםא לי דלרוז אחת קאמר וא''כ תרתי למה לי היינו קמייתא:
אי אתה מודה. מום אחד דמערב לרוח אחת או אינו מערב כל עיקר
לבי יווים נמי או מערב במו מום אחד או אינו מערב כל עיקוי: אבל.
אמת במו אבל שרה ומתרגם קושםא .בבבשימ יזנ: שאם עירב ברשליו.
שלא היה לו פת לשנר עי'י שליח ולערב והלך הוא בעצמו ויבב לםוף
אלפים אמה עד שקדש עליו היום וקנה שביתה וחזר ולן בביתו . חערב
ברגליו בשני. צריך לערב ברגליו אף בשר ואינו יכול לצאת בשני חוו
לתחום ע''י קמיה הראשונה: או אם נאכל עירובו. המערב בפת ונאכל
עירובו ביום ראשון לאחר שקנה הירוב אי אתם מודים לי שאינו יוצא
עליו בשני עי'י אותה קנייה: הא לאיי. ר' אליעזר קמהדר לה וקאמר
ודאי אף לדביכם ב' קדושות הן. ולא גרסינן לאיי אפנויי מופ:י דאינו
דורש לא פשוק ולא ג''ש דבכולי הש'יס הן תרגום של לאיי: ורבנן
פספקא להו. בשבת ויו''ט אי קדושה אחת מנהו אי שתי ו:דושות:
ועבדי הכא לחומרא. דאין יכול לערב לשני רוחות דלמא חדא קדושה
היא: והכא לחומרא. דאי נאכל בראשון דאין עירוב לשני הילמא ב'
קדושות הן: אי אתה מודה שאין מערבין בתחילה מיו'ים לשבת. אם
לא עירב בין השמשות של ערב יו''ט והוצרך לצאת בשבת אי אתה תודה
שאינו יכול לערב מיו'ט לשבת אלמא קדושה אחת היא והי כ'וא מום
אחדשאינויכוללערבבחציהיוםאםלאעירבביןהשמשות:משום .....
הכנה. שמכין מיו''ט לשבת ולא משום טעמא דחד יומא היא : אין יווא עליו בשני. והי הוא כבני עירו דודאי שתי קדושות הן ואין עליו חשש םפק :