הרי זה חמר ומל. דלמא חדא קדושה היא וקנה פירוב לשני ימים
והפסיד אלפים שכנגד עירובו וכאן לא קנה כלום אלא אלפים שהיו
לו בלא עירוב ידלתא') ב' קדושות הן ולא קנה עירובו אלא ליום אחד
ודינו להיות בשני כבני עירו ואין לו כאן אלא אלפים וממה נפשך בהנך
אלפים אמה משתי: אין מערב
ברגליו בשני. א''צ לערב דודאי
קדושה אחת נינהו וכחדא יומא אריכא
הוי: חד מינייהו רי אלעשר. כל רבי
אלםר םתם בש''ס שהוא תנא רי
אלעזר בן שנ:וע הוא: סתימתאה.
קרי כל נ:י שראה רבי דבריו במקומות
הרבה ושנאן במשנה סתה: איככא
שמעינן להו. לעיל: וכן אייר שמעון.
נאכל עירובו בראשון אין יוצא עליו
בשני: וליחשוב נמי רבי. דשמינן
ליה לעיל )בי'א. בהדיא : תני לה ולא סבר
לה. ולדברי ר' אליעזר קאמר: רבנן
נמי. הנך רבן שמעון ור' ישמעאל נהי
דקתר וכ: דלמא תני ולא םברי לה:
רב שמרא ומיר לה. מרביה דהנך
ארבעה :קנים סבירא להו כר''א אבל
רבי תני ולא םבר לה: מי סברת סוף
היום. של ע''ש קונה עירוב דהוי יו'ט
מכין לשבח: יערבו בלוין. לנין
טבול ייה דתנן לעיל בפירקין .דף ו(..
שמילאהו מן החבית של טבל ואמר
הרי זה תרונמת מעשר לכשתחשך
דבריו קיינ:ין ואם אנ:ר עירבו לי בה
לא אמר כלום אלמא שוף היום קונה
ירוב ואכתי טבל הוא: ה'נ אלא
הא דתנן ר' אליעור כוי הא בעינן
סעודה הראויה פבעוד יום וליכאז
חערב ארמ שני עירובין. וקש''ד זה
לשוף אלפים למזרח וזה לשוף אלפים
למערב וכי קנה לו יום ראשון למזרח
אי הוה בעי למייל למערב העיר
פסיעה אחת לא מצי א:יל דמנ:קום
עירובו יש לו אלפים אמה לכל רוח
יהרי מעירובו ועד עירו הוי אלפים
וכל עירו מיהא תצי אזיל דכולה לדידיה
ר כיון דלן בה כד' אמות דומיא ליה
אבל םפי לא נמצי א:יל ליה והיכי קני
ליה עירוב דבומערב בבין השמשות
הא בעיון סעודה הרארה מבעוד יום
והא אי הוה בעי למי:ל ומיכליה
מבעוד יום לא נ:צי א:יל: בםוף
אלפים. דתו ליח יה לצד שכנגדו
ביום ראשון כלום: לא דמנח ליה
בסוף אלף כוי. דלא הוה צריך למיזל
לא בראשון ולא בשני אלא שלשה
אלפים ונתן עירובו בםוף אלף לכל
צד הילכך ביום ראשון אע'יפ שקנה
עירובו למזרח יכול לילך אצל עירובו
במערב דהא ממקום עירוב שבמ:רח
עד ירוב שבמערב אלפים הוא דהוו:
עירב בכח בראשון חערב בפת
בשני. לקמן .וש.. נמפרש באותו פת : והא
קא חכין. כשמערב ברגליו בשני מיו''ט
לשבת בשלמא מערב בשני בפת תרצת
דתחילת היום קונה עירוב ועירוב
דפת שתיקהוי ממילא קני אלא עירב
ברגליי ס''ד דבעי לחיומר שביתתי בנמקומי ולא נ:צי לכוין תחילת היום
ובעי למימר ומבעוד יום ואישתכח דמכין באומירתו מיו''ם לשבת: רבי
,'..,, ',,..,,,..,,,,.,,,,, .,', ,,,.,,' , .,,,,,.,,,הן.,מינ,לקק,ב,היציאוננוןת,נ קמיה,שממ:.ף