לא יעייל אדם. בשבת או ביו''ט סמוך לחשיכה עד פתח מדינה כדי
להתקרב למרחו להיות מזומן ליכנם כשתחשך מיד. אלמא אף נול גב
דהילוך גידא עביד ולא אמר מידי אסור ונבי עירוב אי בד'יבורא
הוה אסור משום הכנה בשתיקותא נמי הוה אםור: מוכחא מילתא.
מאי בי בשדהו אם לא טדע מה
היא ציכה ורחמנא אמר ממצוא
חהנך ונוי (יזכיה וז. וכן בפתח
המדינה אבל חוו לעיר עד התחום
לא מוכחא נמילתא דלערובי לצורך
מחר קא:יל ולא מסקי אינשי אדעתייהו
אלא אי צורבא מרבנן הוא אמינן
שמעתא משכתיה שמהרהר בה ואין
דעתו עליו: חמרא אירכס ליה.
ואזיל לעיוני דאפילו בשבת מותר
להשיבו מתוך התחום לביתו אבל מידי
דאסיר מה למיעד בשבת אמר מה
לזמוני נפשיה לההוא מידי: עירב
בכח בראשון. ונאכל עירובו מערב
ברנמו בשני: שאין מערבין בחחילה
בכת. מי''ם לשבת משום הכנה דקרי
ליה השתא שם עירוב: דיקא נמי.
דבאותה פת דקרא עליה שם מאתמול
והשתא קא שתיק אבל לא בכת אחרת
דבעי למיקרי שם עירוב השתא:
ורבנן. אביי וכבה בר שנן דקא מתמהי
לעילי) אהכנה דרבה ולא ילפי מהא
מתניי דדיקא כוותיה דמשמע בפת
אחרת לא אלמא הכנה היא: אמרי
לך דילמא. מתני' עצה םובה קמ''ל
הא דקתני נוטלו ובא לו שלא יאבד
ויפםד פתו הטרח באחרת ולעום
אי בעי מערב באחכת ודקתני אין
עירוב לשני בקנייה קמייתא קאמר
אי לא הדר מערב: ששבי: שמא
תתעבר. בגולה קמיירי. שמא יעשו
ב''ד הגדול אלול מעובר ויהיו שמ
ימים םובים והוא צריך מלך בראשון
לצד אחד ובשני לצד אחר: מערב שני
עירובין. ומניחן בעי''ט זה לכאן וזה
לכאן ואומר כו' כדלעיל .וב.. : ולא הודו
לו חכמים. דקסברי קדושה אחת הן:
מתנה אדם על הכלכלה. של טבל
בי''ט ראשון של ר''ה ואומר אם היום
חול תהא זו תרומה על אלו ואם היום
קדש אין בדברי כלום דאין מגביהין
תרומה ביי'מ דשבות דרבנן היא
במסת ביצהח) ולמחר אומר אם
אתמול קדש והיום חול תהא זו
שאמרתי אתתול תרומה על אלו ואם
היום קדש ואתמול חול כבר היא
תרומה מאתמול ואוכל כלכלה
המתוקנת ומשייר התרומה: ולא הודו
לו חכמים. דםברי דתרהיהו קדושה אחת היא ואין מגביי:ין בהן
תרומה: החליצנו. זרזנו. והחליצנו כמו נחלו חושים ..נו.דוי וב.: אם
היום אם מחר. אש היום הוא החליצנו היום ואם מחר מחר: ולא הודו
לו חכמים. בגמ' (ב.ז מפרש אי אתנאה קאי וקא סברי לאו םפק הוא אלא
יום ראשון הוא ראש חדש או אזכרון קאי וקסברי דאין מזכירין של
ר''ח בראש השנה: בש: מודים חכמים. אע'ג דפליגי עליו: דר''א
בשבת ויו''ט הכא מודו דב' ימים טובים של ר''ה ב' קדושות הן דחד
מינייהו חול ומשום קפיקא רלא ידעינן אי עברוהו בי.'ד וקדשו ירחא ביום לי'א והוה ליה ראשון חול או ביום ל' נקבע והוי שני חול הוא דעבדי
להו: ור' יוסי אוסר. דקסבר לאו משום שכיקא דשמא באו עדים ביום ל' הפק ביוה ל''א לחודיה איחקון אלא אף משום שמא באו עדים תן
המנחה ולמעלה איתקון דתרוחהו קדישי דאמור רבנן שהיו מצפין ביום ל' של אלול שמא יבאו עדים שנראית הלבנה בו ויקדשו ב''ד את החדש
היום ונוהגין אותו היום קדש שנמא י''ט הוא ותניא תמיד של ר''ה שחרית קרב כהלכחו תומיד של חול ושיר של חול המתוקן ליום בהשיר
שהיו הלוים אומרים במקדש ביום הראשון כו' .חמיד פ'יז ומ''דז בת'מיד של בין הערמם אומר שיר אחר הסירותי מסבל שכמו .מכויש שא. כדאמרינן בפרק
בתרא של ר''ה .ד' פ:) ואם באו עדים אחר תמיד של בי: הערבים שכבר קרב בשיר של חול תיקנו שיהיו מקדשין החדש מחר ומיום
המחרת מונין קביעתו כדי לומר שיר הראוי ליי'ט ומ''מ וו:ר יום שלשים נוהגין קדש כתחלתו שכך תקנו שיהו נוהגין אותו היום קדש
ואפילו נמרו של יום ואע''פ שיודעין שידחה ליום המחרת ולמחר קדש והרחוקים מב''ד נוהגין שני ימים טובים לאו משום ספק נראית
לבנה ביום ל' והוי שני חול ספק ביום ל''א והוי ראשון חול קא עבדי אלא משום שמא באו עדים אחר תמיד של בין הערבים ונהגו ב'יד שניהן
קדש קא עבדי אלמא שניהן קדש: אי אתם מודים כו'. כדפישית. אלומא אנן דרחקינן מב''ד מספקא לן דילניא הכי הוה ותרוייהו קדש:
ורב נ ן