ורבנן. אמי לך התם נו:י כיון דנדחה ליום המחרת הוי ראשון חול
ולא הוי קודש אלא חד והאי דתקון לגמור היום בקדושה כי היכי דלא
לזליולי ביום ל' של שנה האחרת דאי שרייח להו לעשות בו מלאכה מן
המנחה ולמעלה כשיודעין שידחה אתו למיעבד ביה נמי קודם הומנחה
ושמא יבאי עדיה קודה המחה רהא
היום קדש ונמצא שעשו מלאכה בי''ט:
וצריכי. לרבי יהודה לאורהי דב'
קדושות הן בהנך תלת מילי לענין
עירוב וכלכלה וביצה: הכי גרםיון
אבל כלכלה דמיחוי כמתקן טיבלא
אימא לא: ביוה. שנולדה בייים
איתםר בכלל ג:ירת פירות הנושרין
שנזרו עליהן שמא יעלה ויתלוש הש
שאוסרי' בכלל משקין שזבו מן
הענבים שגזרו עליהן משום שמא
יםחוט והך פלוגתא בשנמעתא קמייתא
דביצה: וקורא עליה שם. בתנאי
כמי שאמרנונ): מלמחר הוא א:מר.
על אותה עצמה שתהא תרומה על
חברתה: וקורא עליה שם. על
אותה של תרומה: ואוכלה. לחברתה:
וכן היה רי יוםי אוםר בשני יחים
טובים של וליות. כנון ב' ימים של
פסח וענרת וסוכות שהתורה אמרה
יום אחד שבתון ובנולה עושין שני
ימיש מכני שרהוקין מב'יד ואין יודעין
אם הוקבעו תשרי וניסן ביום שלשים
או ביום ל''א ואף על גב דמשום ספקח)
וחד מינייהו חול אפ''ה מחמיר בהו
ר' יוסי. והנך דר''ה לא קי להו של
גליות מפי שאף בירושים פעמים
היו ועשין בי ימים וכנון שבאו עדים
מן המנחה ולמעלה: בר טביא.
צבי: דאיתציד בי''ט ראשון של נליות.
ועל ידי נכרים: רב נחמן ורב חסדא
אכלו. מנמה נפשך אי אתמול חול
הרי מותר ואי אתמול קדש הרי היום
חול והרי המתננו בי שיעשה:
לא אכל. משום דקא סבר קדושה
אבת היא: דתני איםי. בניחותא:
ואמרי לה איסי תני. ובלשון תימה
כלומר איסי תני כו' ואנא איכול:
ומאי קושיא דילמא. הך סיפא נמי
אראש השנה קאי והכי קאמר יכן
היה רבי יוסי אוסר בר''ה בגולה כל
ראשי שניה כאותו שהיו עושיה
בירושלים כשבאים העדים מן המנחה
ולמעלה: של נליות. משמע בהני
שאין נעשים שנים אלא בגולה:
אמר רב אסי ומאי קושיא דילמא. האי אוסר ה''ק וכן היה ר' יושי
עושה איםור שני ימים טובים של גליות קל כאיסור שני ינמים של
ר''ה לרבנן דפליני עליו ואמרי מותר דתניא לעיל .ש''בז מודים חכמים
לרבי אליע:ר ומוטב לתרוצי המ מילתיה ולא נוקי שבשתא בר' יוםי
דקי''לי) ר' יוסי נמוקו עמו והאי חומרא בלא םעמא הוא: תנינא מודה
רייי בשני ימים טובים של גליות. דב' קדושות הן: אי משכחת להו.
לרב נחמן ורב חםדא: לא תימא להו. להאי מילתא דמיכקפי לי
על דלא אכלית מיניה: פבב. ישמעינן מדרב נחמן ורב חסדא
ומדרבה בר שמואל ומדרב ששת דהדר ביה ומדרבאי) דאמר במסכת
ביצה .ד' יז.) מניח אדם עירובי תבשילין ועירובי תחומין מי''ם לחבירו ומתנה ומדרב דאמר במםכת ביצה ..ד' ו'. בב' יתים םובים של
נליות ביצה שנולדה בזה מותרת בזה וקבעי הלכתא כוותיה דדבר הניצוד או הנלקט מן המחובר ביום םוב הראשון של גליות ממתין לערב
בכדי שיעשו ומותר דמכולהו שמעינן דאחד ומהן חול דאי מספקא לן בקדושה אחת אמאי מישתרי בהו ביצה ואי משום דביצה איםורא דרבנן היא הא
לא אישתרי בשני ימים שובים של ר''ה ועוד קי''ל במסכת ביצה .ו' ד.) דםפיקא דרבנן בדבר שיש לו מתיין אסור ועוד צידת צבי מלאכה
דאורייתא היא ושריא. ובהלכות גדולוח אסר ויליך טעמא מדקבע רב פפא זשש שו:ז הילכתא נכי שהביא דורון לישראל כו' ומוקי דהאי לערב אםוין
בכדי שיעשו לערב של מוצאי יום טוב שני קאמר דליהוי ראוי לעשות קאמר ובפימ נראה שאינו כן אלא כדסתם ואמר לערב םתם
אי ביום םוב ראשון הביאו ימחין לערב בכדי שיעשו ואוכלו ולפיכך צריך להמתין דשנ:א היה היום קדש ולו:חר חול ובעי הומתנה בכדי
שיעשו ואי הוה איפכא כל שכן דאף בלא המתוה היו מותרין ואי ביום שני הביאום ינמתין לערב בכדי שיעשו דשמא היום קדש הוא
ותדע דעיקר מילתיה דרב פפא לערב יוה טוב ראשון איתמר דאמר לקמן (וף ח.) הנהו בני גננא דנ:ו להו נכיה אשא ביום טוב שני
לאורתא שרא להו רבינאה) לאורוחי לאלתר אלמא קשבר כי בפינן בכדי שיעשו ביום טוב ראשון דהא קים לן בקביעא דירחא דראשון עיקר
והא דעבדינן תרי יומי משום דשלחו מתם הזהרו כו' .רנב ד:. אבל יום טוב שני דקיל לא בעינן בכדי שיעשו. ומםקנא קבינן הילכתא אף בייים שני
בדי שיעשו דלא מתי לזלזום ביה ותשובת הנאין יש בידי כן. בייב פבב: לאו איתצודי איתציד. דודאי פשיםא ליה לרב ששת דשרי בשני:
א לא