אלא מחון לתחום קאתא. ובו ביום: והא אשכחיה רב ששת כוי. ואי
בו ביום אמאי משיל ליה אי קדושה אחת או ב' קדושות: דקא מכשי.
נכרים ואייתי אמר הני ודאי אדעתא דישראל מפשי וחתו ואםר להו:
בני נננא. קושרי כילות לחתנים ונותנים שם הדס: לפי שאינן בני
תורה. ואתו לזלזולי ביום טוב שני:
כיון דחלוקין במוספין. שמקיבין
מוספי ראש חדש ומוספי ראש השנה
כדכתיב (שמדשד בש) מלבד עות
החדש: אמרינן. בתפלה נמי את
יוה ראש החדש ה:ה ואת יוה הזכרון
הזה: וכרון אחד. את יום ה:כרון
ה:ה דרחמנא קרחה :כרון דכתיביי
)ברון שרועה זובכרש נשי בשיביי והיו
לכם לזברוןז: מאי לאו. לא הודו
אלהזכיר קאי דלא הודו לו להזכיר של
ר''ח בראש השנה: להתנות. אם היום
אם למחר אלא סתמא לימא וכן יום
המחרת: בראשי חדשים של כל השנה.
שהוא סשק אם עיברום ית דין.
לזלזולי. אי מחזקינן ליה םפק אתו
לזלזולי בשניח) אבל כי אמינן סתמא
מחזקינן להו בקדושה אחת: אבל.
בשאר חדשים דשרו במלאכה וליכא
למיחש ל:לזומ ממא מודו ליה:
מתפלל עשר. שלש ראשונות וג'
אחרונות ושל שבת בפני עצמה הרי
שבע וקדושת היום וכולל עמה מלכיות
הרי םשינה ויברויום יףיהריתי
ובית הלל אומרים מתפלל תשע.
דכולל שבת רום הובב) בברכה אחת
וחותם מקדש השבת השראל ויום
הזכרון: ואם איתא. דמזכיר של
ראש חדש לבית שמאי דבעי לכל חד
ברכה בפני עצמה י''א מבי ליה:
אמ ר