שלא יהו מכוונות. דמפרש ואזיל שיהו אמות בלאים שוחקות ושל
מבוי ושוכה עצבות: אלא לאביי קשיא. הא דקתני כל אמות באמה
בת ששה: אימא אמת כלאים באמה בת ששה. והכי קאמר כל אמות
שאמרו בכלאים באמה בת ששה ובלבד שלא יהו מכוונות מצומצמות
אלא גדולות בטפחים שוחקות:
לאביי ודאי תנאי היא. דלא מצי
לאוקמי לרבנן כוותיה דהא כל אמות
קאמי: לרבא מי לימא תנאי היא.
מי אמרינן רבן שמעון בן גמליאל
פלינ עטה למימר אמת כלאים באמה
בת ששה אבל שאר אמות כגון םוכה
ומבה באמה בת חמשה או דילמא
הרושי קא משרש רבן שמעון בן
גמליאל למילתייהו דרבנן דאמי
ובלבד שלא יהו מכוונות דיש מהן
שוחקות ויש מהן עצבות ולא פירשו
איזה מהן שוחקות ואחה מהן עצבות
ואתא איהו לפרושי דהנך דכלאים
ליהוו שוחקות כדקתני ובלבד שלא
יהו מצומצמות ולהמ אדכר כלמם
ולא למעוטי שאר אמות להיות בנות
חמשה אלא למעוטינהו דלא ליהוו
שוחקומ: הא אתא לאשמועינן אמת
כלאים לא יצמום. ולפרושי מילתיה
דתנא קמא הוא דאתא ולא למעוטי
שאר אמות מבת ששה: לא למעועי
אמה יסוד ואמה סובב. דלאו בנות
ששה הן: באמוה אמה אחה וטופח.
באמות קטנות בת חמשה שיש באמה
בת ו' בינונית אמה והפח מאלו:
חיק האמה. נמדד באמות קמנות
וכן אמה רוחב וכן גבולו על שפתו
זרת האחד וזה גב המזבח כולן באמות
קטנות הללו: חיק האמה זה יסוד.
חיק על שם שהוא חיקויו ותיקונו של
מזבח מלמטה: אלו הקרנות. שהן
אמה על אמה והאי דכתיב זרת האחד
מאמצעית רחבו של קרן מודד ר זרת
שהוא חצי אמה לכל רוח דהה אמה
על אמה: וזה נב המזבח. כלומר
באמה קטנה זו נמדדה אמה של
מזבח הזהב דכתיב ביה אמה ארכו
ואמה רחבו (שחיח נ). ובמשכת מנחות
בפרק שתי הלחם .ד' נז:) מפרש ליה
להאי קרא דאמה יפוד דקאמרי בקטנה לאו ברוחב כניםת היםוד אלא
בגובה עמיתו דאמר מר עלה אמה וכנם אמה זהו יסד אבל רוחב הכניסה
באמה בת ששה ואמה סובב כניםה דילה באמה קטנה ולא ה' אמות של
עליית גובהה באמה קהנה דתנןי' עלה חמש וכנס אמה זה הסובב וקרנות
לא שנא גובהן ולא שנא רוחבן באמה קטנה: בני'ב. כאשר מפורש
בקונט' שמע רבינו מר' יעקב בר יקר ועתה חזר בו דקשיא ליה מה
שתרגם יונתן אמה אמה ומפח אמתא דהיא אמתא ופשך ונמצא דבאמה
נדולה מיירי ועוד אם כדברי הזקן לא היה לו לכתוב וחיק כי אם
חיק האמה ופירש :ח: לנו רבינו המ מעלהח) ה:ר מדות המזבת
והאיאל שתים עשרה אמה ושאר מדותיו ועתה כך אמר הכתוב
אלה מדות המ:בח שאמרתי לך הכל נמדדו באמה שהיא אמה
וםפח וחיק שהוא יסוד אינו נמדד אלא באמה שהיא אמה קטנה ולא באנ:ה שהיא אמה וטפח ועתה דברי יונתן בן עוזיאל קיימין כך שמעתי
ועיקר. ב''ב בנ'יב: שיעורין. שנתנו חכמים לכל דבר כגון כזית דם חלב פינול ונותר וכזית מן המת שמטנמא באהל ושאר שיעורין
דמפרש לקמן: חציצין. חציצה הפוסלת בטבילה: ומחיוין. הלכות מחיצה שתהא גבוהה עשרה וכן שאר הילכותיה הלכה למשה
מסיני: לשיעורין נאמר. וכל אלו משערין בהן דברים אחרים: כליו על כתיכיו ומנדליו וטבעותיו בידיוב). שאינן מלובשין בו
דרך מלבוש דומיא דכמו על כתפיו: הוא והן פמאין מיד. שאף הן באין אל הבית וכתיב והבא אל הבית .ייקיא יד): היה
לבוש כליו. וכן כולם דרך לבישתן קרויין בנדיו ובטלין אצלו וכתיב (שש) והאוכל בבית יכבם את בגדיו ודרשינן בתורת כהנים .מנודכ
פששב .. שמקראי דהאי אובל לאו אמלה ממש הוא אלא שישהא כדי שיעור אמלה ובביאה בלא שהמה אינו מטמא בנדים: פרס. ד'
ביצים הן מזון םעודה בינומת. פרס לשון פרוםה ששיערוהו בחצי ככר האמור בעירוב דבעינן מזון ב' סעודות ותנן התם חציה לבית
המנונע בפרק מצד .ובמן ד' פב:): כת חיםין. אין שוהה בה כפת שעוין: מיסב. שהיה :ו בהסיבה שיערוהו ולא בנאכלת בעניידה והולך
ובא שהוא שוהה באכילתו יותר: ואוכלה בליפחן. שנאכלת מהר: ואינו מטמא באהל. שום עצם בלא בשר תד שיהא שם שדרה שלימה
או גולגולת או רוב בנינו ב' שוקים וירך אחח או רוב מניינו קכ''ה אברים: רביעית יין לנ:יר. לחייבו מלקות:
ב רו ב רת