אמר ר' וירא. לעולם ציך להזכיר ומיהו לבית שמאי ברכה באנפי
נפשה לראש חדש לא בי ולאו משום דזכרון דראש השוה עולה לו
דמשתע דמון דראש השנה הוא הינו ראש חדש דאי הוה נמי שבת
וראש חדש ולאו ראש השנה לא בעי ליה ברכה בפני עצמה אלא חותם
מקדש השבת וישראל וראשי חדשים
והלכך בראש השנה נמי חותם מקדש
ישראל ויום הזכרון וראשי חדשים
ואע''ג דבשבת וראש השנה בעי לכל
חד ברכה בהני ענמה בראש חדש
מודו דמחוך שכולל ברתו בתוך
ברכת היום שחית וערבית ואפילו
בשאר שבתות דההיא ודד אפילו
לבית שמאי פשיטא לן דלא בעי לכל
חד ברכה לעצמו דהא אי הוה מיקלע
בחול אין לו ברכה שחרית וערבית
אלא אומר יעלה ויבא בעבודה
והלכך מ מיקלע בשבת אפילו לנמאן
דאמר לקמן דבשבת לא ומדכרינן
דראש חדש בעבדה אלא בברכת
היום מיכלל הוא דכיילינן ולאו בפני
עצמה: כולל נמי במוספין. לבית
שמאי ואע''ג דבחול אית מה ברכה
במוםפין לעצמו הכא מיכלל הוא
דכיילינן הואיל וכולל שחית וערבית
אבל שאר ימים טובים דאית להו
ברכה ערבית ושחרית כי מיקלעי
בחול בהני פליגי בית שמאי מ מיקלעי
בשבת מצרמ להו ברכה בעצמן לכנ
תפלותיהם: ומי אית להו לבית שמאי
כולל. בברכת המוספין של ראש חדש
דאיקלע בשבת: מתכלל שמונה. של
ראש חדש ושל שבת ובמישפין קאמר:
קשיא. ושי'מ יון דבשאר שבתות קא
בעו ב''ש ברכה לראש חדש ובר''ה לא
בעו דמעמא משום דזכרון דראש
השנה עולה לו וש'מ אפילו מכלליה
ואדכורי נמי לא בעינן: וכולל עצמו.
דשהית וערבית בראש חדש שחנ
להיות בשבת: תנאי היא. דאיכא תנא
דאפילו כולל מת יה אלא אומר יעלה
ויבא בעבודה כחול אבל בברכת
היום אינו נזכר כלל אפילו לכוללו:
ומתחיל בשל שבת. ותתן לנו את
יום המנוה הזה ומסיים בשל שבת
מקדש השבת ותו לא ומיהו בומוספים
באמצע ברכה הוא נכלל אבל שחרית
וערבית אינו נכלל אפילו באמצע והאי
תנא לית ליה כולל שחרית וערבית:
כל מקום ששקוק לשבע. ואשילו שמממ וערבומ: קדושק ביום. של יאש מדש עף של ששמ בגון אמ יוף במשומ בזב ואמ י(ף יאש מדש בזב
ואם מועד הוא את יום השבת הזה ואת יום חג פלוני הזה: (בשב. ובמשכת ביצה קבעינן הלכתא דלא מ הני תנאי דמתימי בשל שבת לחודיה
במוספין אלא אף קדושת היום בעי לאדכורי בחתימה מקדש השבת וישראל והזמנים ובראש חדש נמקדש השבת וישראל וראשי חדשים אבל
במאי דקאמר שחית וערבית מתפלל דרכו ואומר מעין המאורע בעבודה הלכתא כוותיה ונבי כולל דשחרית וערביח קבעינן אין הלכה כאותו
הזוג דאמרי כל מקום שיקוק לשבע כולל בפרק שני דביצה)י): מאי הוי עלה. מהו להזמר של ראש חדש בראש השנה: אקרא חדתא. כשאני
רואה דלעת חדשה משנה לשנה אמינא זמן: אלו שבעת ימי בראשית. השבת נבחר מתוכהנ): שמונה ימי מילה. השמיני נבחר מתוכהח): אלו :י
ימי הכמח. שאתה צריך לתת חלק לכולם ולקמן מפרש ממ חלק: לברכה. דמברכים כל יומא מקדש ישראל והזמנים: מכל מקום כוס בעינן.
לעיל מהדר לאוקומי המ נמי מסתברא דאי ס''ד זמן זמן כל ז' מי איכא ודקאמר דאי לא אמר האידנא אומר למחר וליומא אחרינא האי נומי
ליתא דהא כוס יין בעי לומר הברכה עליו וסתמא דאינשי יומא קמא אית להו כוס אבל בבאר יומי לכולי עלמא לית להו: הא לא קשיא דפיקלעי
ליה כוס. ולעולם אזמן קאי ולרב נחמן לא תסייעיה: תינח עצרת וראש השנה. איבא למימר רזמן אבוק קאמר ליה אלא יות הבשוריף אי
בזמן מוקמת ליה על כרחיך םייעתא לרב נחמן היא דעל הכוש היכי מעביד אי מברך עליה ושתי ליה וכו': מי בדלת. פעם אחת נתקשרו
םבעמ,והלל,ב רשו,בער,יותהמ,,ה,רימיה לרב ,דלת,מר זמה ושקבר.פך שח ורליה,ךבמנ:
דגנד הוא נכום של ברכה שלא יהנה אדם ומומנו לאלתר שתהא ברכת היין דבורא פרי הגפן שלא לצורך ומכי םעע ליה אחרינא שפיר דמי
ודתניא נמי בגמרא דפרק ראוהו בית דין (י''ב שש:. לא יפרוש אדם פרושה לאורחין אלא אם כן אוכל עמהם שהרי הן יכולין לעשוח אבל פורם
הוא לבניו ולבני ביתו די לחנכן במצות ואף על פי שהוא לא םעם אלא בניו שפיר דמי ואף על פי שבירך עליה ברכת הומוציא:
ב)דרב אחא בר יעקב י לא איתפרש: דאחי למיסרך. התינוק לאחרי) הו:נהג זה ולשתות ביום הכפורים אחר שיגדיל: מאי הוי עלה.
צריך לומר זמן בראש השנה וביום הכפורים או לא: כד חוייה. רב חםדא לרב ייבא: אמר ליה דלויה לרטיבא רפסא ליה בדוכתיה.
המגביה עו לח שאינו ראוי להיסק בידוע שצריך למקומו הואיל ואליו אינו צריך שפל חנם לא הגביהו כלומר פל חנם לא באת לכאן:
י רי