רבי נחחיה אוחר במקומן. אם חזרו למקומן יאכלו אבל שלא ו:נמקומן
כל זמן שהן חוו לתחום לא יאכלו: מאי במקומן. דשרי רבי וחמיה
היכי חזרו: אי נימא. אפילו במזיד דחשיב להו אנוסין והוי כהיציאוהו
נכרים והחזירוהו: והתניא. אחריתי בהדיא רמ אמעזד ורבי
נחמיה אמרי לעולם אםוין כו': אלא
לאו. על כרחך האי במקומן בשונג
קאנמר מכלל דת''ק אף במזיד שרי
היכא דחזרו ותרתי קולי אית ליה:
וחסורי מחסרא כוי שלא במקומן.
שלא חזרו הוא דבמזד לא יאכלו אם
יצאו במזיד אבל חזרו במקומן ווזהו)
במ:ד נמי יאכלו: ואתא רבי נחמיה
למימר. האי בשוגג יאכלו במזיד לא
יאכלו דקאמר אשלא במקומן אינו כן
אלא אמקומן איתמר דאם חזרו למקומן
בשוגג יאכלו אם במזיד לא יאכלו ות''ק
אית מה דרב פפא: לא במזיד. אפי'
במקומן ת''ק אסור ומתני' לא תחסר'
אלא דקתני דלא איירי תנא קומא
בחזרה כלל ורמ נחמיה אשלא
במקומן אתא לאפלוגי דקאמר תנא
קמא שוגג יאכלו ואתא רבי נחמיה
למימר האי חילוק דיהבת בין שוגג
למזיד לאו אשלא במקומן איתמר
אלא במקומן והמ קאמר ר' נחמיה
חזרו במקומן יאכלו בהאי שונג
דקאמרת אבל שלא במקומן אפילו
בשוננ לא יאכלו: והא מדתני. בהך
אחריתי לעולם אסורין כו' מכלל
דבתרתי פליגי ותנא קמא במזיד
במקומן ומי שרי דאי חדא קולא הוא
דמיקל ור' נחמיה בההוא הוא דפליג
הכי איבעי ליה למיתני כדתנ' בקמייתא
במקומן יאכלו שלא במקומן לא יאכלו
ואנא ידענא דאשונג דשי תנא קמא
שלא במקומן קאתא רבי נחמיה למימר
הא דשובב בשי במקומן הוא דשרי
שלא במקומן לא ומדתנא לעולם
אסורין ד שיחזרו שובנין שמע מינה
יא) לח''ק דשרי היכא דיכא חדא
להתירא כגון שוגג שלא במקומן או
מ:יד במקומן רון דאיכא חדא
לטיבותא וקאמר רבי נחמיה לעולם
אהוים עד דאיכא תרתי להתירא
שונג ובמקומן ולעולם תנאי היא:
כםיעה בינוניח. דרך הליכתו של
אדם אמה: שבת בבקעה. יש לו
ממקומו אלפים אתה לכל רוח: והקיפוה נכרים מחיצות בשבת. ולדירה
כגון שהקיפוה לדור בתוכה דאי לאו הכי ביותר מבית םאתים לא
משתיא לטלטולי בה אלא ד' אמות: מהלך בה אלכים. דלי. ומהני ליה הנך דמחיצות להיותה לו כד' אנמות דכי אמינן .ב''נ. כל הבית כולי
כד' אמות היכא דשבת באויר מחיצות מבעוד יום אבל הכא דבשעת שביתה לא הוו מחיצות לא ואפי' לרבן נמליאל דאמר זוזא:ז בהוציאוהי
נכרים ונתנוהו בדיר או בםהר דאע''ג דלא שבת באויר ממחיצות נעשית לו כארבע אמות ומהלך את כולה התם הוא דמי שהוציאוה:
נכרים אין לו אלא ארבע אמות הקילו חכמים אצלו להיות לו היקף נמחיצות כארבע אמות אבל הקונה שביתה שיש לו אלפים אמה לא
הקילו חכמים אצלו להיות לו היקף מחיצות כארבע אנמות אלא אם כן שבת באוירן ותדע דהא רב הונא וחייא בר רב תלמידי דרב
נינהו ואמר רב זב''נ. הלכה כרבן גמליאל בדיר ושהר והכא אשרי כשמואל ובומתני' נמי הכי תנן לקמן בפ' כיצד מפברין .דף בז.) ומודה
שאומרו נותנין לו אלפים אמה אפילו שוף ומדתו כלה בומערה אינה לו כארבע אמות ואילו הוציאוהו נכרים ונחנוהו בה מהלך אח כולה
והא דברי הכל היא: ומטלטל בכולה. אפי' חון לאלפים שאין לו רשות להלך מותר לטלםל ע''י זריקה כלומר מותר לזרוק שם דקחמא
לן .ומיו ב.. מחיצה העשויה בשבת שמה ומחיצה ונ:מילא שמעינן דבתוך אלפים מהלטל כדרכו דהא נ:חיצות מנהו: ומעלעל בארבע אמות.
כאילו לא היתה שם מחיצה וטפי מארבע לא ואפילו בזריקה דלא שני לן בין טלםול כי אורחיה לםלטול דזריקה אלא במקום שנמותד
לטלטל ואסור להלך כנון מתוך התחום לחוץ התחום אבל בממקום שהוא מותר להלך אי שרי לטלטל בזריקה שרי נמי לטלטל כי אורחיה ואי
אפיר תרומהו אםירי וכיון דאםר מה רב הונא לטטל באלפים שלו אפילו זריקה נמי אםור וטעמא מפרש ואזיל: ומקשינן לרב הונא ונעלטו
בכולה. ואפילו חוו לאלפים ע''י זריקה דהא קיימא לן מחיצה הופשית בשבת מחיצה היא בפ''ב .וביו ב.. ונהי דאיהו לא מצי אזיל מון דלא
שבת באוירה לא הוי ליה כארבע אמות אבל ומכל מקום ומחיצות נינהו: שמא ימשך אחר חכצו. חוו לאלפים הלכך גזרינן טלםול בזריקה אט:
הילוך: באלכים מיהת. שהוא מותר להלך בהן וליכא למיג:ר בכו משום שמא ימשך אחר חפצו מםלםל כי אורחיה טלטול נמור וכל שכן זריקה דהא
מחיצות מעלייתא נינהו. ומשני כיון דחוו לאלפים אסור לםלטל אפילו בזריקה משום שמא ימשך אחר חפצו וכל שכן כי אורחיה דהא אין יכוו
להלך שם ולטלםל מיתסר נמי באלפים נ:שום דהוי אלפים הייליה נפרצין לחוו לאלפים דאסירי ליה משום גזרה שמא ימשך דהא אין הפסק
ביניהן והויא מחיצה הנפרצת במלואה למקום האםור לה: ומטלעל באלפים. אפילו מ אורחיה וחוה לאלפים לא אפילו בזריקה: לא כרב
נחמן ולא כרב הונא. ומה נפשך אי נזר שמא ימשך אפילו אלפים ניתסרו משום מחיצה הנפרצת למקום האםור לה ואי לא נזר שמכ
ימשך לטלטל חוו לאלפים בזריקה: עליה דשמואל. דרב נחנמן ו:שמיה דשמואל אמרה: דתניא כוותיה. דלא נזרינן שמא יחשך:
םי ה