היה מודד ובא. הנוחן עירובו ובא לילך ממקום עירובו אלפים
וכלתה מדתו בחצי עיר אחרת שעירבו את כולה אי נמי ביו'יט: שלא
יעבור תחום. אלפים מנ:קום עירובו ברנליו דכיון דלא שבת בתוכה
לא ההא ליה כד' אמות: במאי מטלטל. בכל העיר הואיל ותמ שלא
יעבור את התחום ברגליו: לאו על
ידי זריקה. אלו:א לא גזינן שמא
ימשך: לא במשיכה לא גרסי'. ומאן
דגרים לה הכי קאמר ורב הונא אמר
לך האי דקתני מותר לטלטל בכל
העיר כולה במשיכה קאמר שמושך
מחוו לאלפים לתוך אלפים דהתם
ליכא למינזר שמא ימשך דלאו חפציו
הוא עד דמיתי ליה לנואי ומ מייתי
ליה תו לא מפיק ליה: הכי גרסינן
אמר רב הונא היה מודד ובא וכלתה
מדתו בחצי חצר אין לו אלא חצי חצר
להלך. פשיטא. דהא כלו אלפים
שלו: איחא יש לו חצי חור. אותו
חצי של חצר שבתוך תחומו מותר להלך
יני מ אורחיה והתירא איצמריכא
לאשמועינן ולאו איסורא דאידך פלנא :
הא נמי פשיעא. דפלגא דבתוך תדתו
דת ליה: ב)(ה''ג אמר רב הונא היה
מודד ובא וכלתה מדתו בחצי חצר
אין לו אלא חצי חצר: פשיטא. דהא
שמעינן ליה לרב הונא דגזר שמא
ימשך: אימא יש לו חוי חצר. אותו
חצי חצר שבת:ך תרומו מותר לםלםל
כי אורחיה והתירא איצטיך לאשמועי'
ולאו איםורא דאידך פלגא: הא נמי
פשיטא. דפלנא דבתוך מדתו שרי
דלא דמי לשבת בבקעה דהתם איכא
לנוישר לטלטולי אפי' בתוך אלפים
משוה מעמא דנפרנה דההיא ודאי
נפרצה למקום האסור לה שהרי
מחיצות הללו לא היו כאן מבעוד יום
יהיתה אםורה לכל אדם וכשהיקפה
בשבת והועילו לזה שבתוכו לאלפים
הועילו לו ולא לחוו לאלפים שהן חון
מתחומו והאי חוו לאלפים לא היה
לו שום היתר אצל שום אדם הלכך
הוי מקום האסור ואוסר אבל חצר
אין לומר בה חילוק פירצה לניקום
האסור דהא מבעוד יום חדא היא
ונהי דאסרי להאי לטלטולי חוו לאלפים
עי'י זריקה משים שמא ימשך אבל
בתוך מדת תחומו מוחר לםלםולי כי
אורחיה): מודה לי הונא. אע''ג
דניר שמא ימשך: היה חודד ובא
וכלתה מדתו על שכת תקרה. כנגד
שפת הקירוי והבית חון למדתו הוא
וכגון שנפרה כותל הביח שנשתייר
מלמעלה קירוי ונכרו בית לחצר
שבפניה דלא הוי בית נפרו למקום
האקור: מותר לטלטל בכל הבית. ע''י
זריקה ואת''פ שאסור ליכנס לתוכה
ברגליו והכא לא נזרינן שמא ימשך
........ הואילותקרותהביתחובםותכלומר
נראות כיורדות וסוחמות ואיכא היכר ולא מנמשיך שהרי עיניו נותן בתקרה ושימן הוא ששם כלתה ו:דתו: כתנאי. אי גזרינן שמא יומשך
אי לא: דלא נזרינן הילוך דיר ומהר. היכא דנתנוהו נכרים בו: אפו הילוך דבקעה. דאין בה מחיצות דהמם אין לו אלא ד' אדמומ
כדתנן בריש פירקין זויא... ונדיר וםהר אע''ג דלא שבת באויר תחיצותיהן מבעוד יום כארבע אמות דמיין ליה הואיל ובאונס יצא מתזומו:
ומדהילוך. דיר וסהר אטו הילוך דבקעה לא גזרינן: טלטול אטו הילוך. כנ(ן שבח בבקפה ביוי'ט שהילוך אשור לו חוו לאלפים
דמקום שביתתו וטלטול דזריקה מותר בלא מחיצות: לא שורינן. שלא יטלטל בזריקה חוה לאלפים אטו הילוך שמא ימשך אחר
חפצו כרב נחמן ואף על נב דבשבת בבקעה והקיפוה נכרים זב''א. לא שבירא להו כוותיה דהא לדידהו אע''ג דלא שבת באויר נמחיצות שרי
בהא מיהא כרב נחמן קיימי דלא גזיי שמא ימשך אי נמי בשבת בבקעה נמי שבירא להו כוותיה דהא דשרו ליה הכא משום
מ,םבו שנ..מקת,י.,לדזנניתמ,.,ניר ה:יר,ל.,הצה,.בימו,רה..הש לבך,לר לש,, בלל
לך דשרי ליה בכל הדיר וסהר בזריקה ולא נזרינן שמא יזוז וימשך: הואיל ושבת. הויא לכ קשיוה בארבע אווות: נוטלתו
מתחילת ארבע ומניחתו נסוף ארבע. כלומר משיצא זה חון לתחום לא נקםכז ליה ארבע אמומ דששינה בל שעה היא מהלבמ
בכל קפיצה וקפיצה יותר ניארבע אמות ננ:צא שאין לה תורת ארבע אמות כלל שלא פנ:ד פשיעה אחת בתוך ארבע אמות הלכי וא
קנו לו ארבע אמות. לישנא אחינא כגון שהםפינה הולכת למזרח והוא מהלך בתוכה לו:ערב שהםשינה ומחזייתו בל שעה לתוך איבע
אמותיו וקשיא לי תינח הליכה אבל אם חזר לראש האחר היכי מישתרי ובמתני' לא חילק רבן נמליאל בין שהוא מהלך לצד זה בין שהוא
מהלך לצד שהספינה מהלכת. וזהו לשון דודי ר' שמעון מפי הרב. ל''א כלומר כשעוקר את רגלו קודם שיויחנה השפינה מוציאתו מד' אמות
שלו ונכנס לתוך ארבע אמות אחרות על כרחי והיה ליה כמי שהוציאוהו נברים חוו מארבע אמומיו וותנוהו למוך איבע אמומ אמי(מ
שנותנין לו ארבע אמוח וכן לעולם וזה עיקר: מאי בינייהו. בין רבה לר' זירא: שנפחתו דופני הםפינה. וביטלוי) המחיצומ דרבה ליתא
דר' זירא מתא: אי נמי בקוכץ מסכינה לסכינה. ובאהר מחיצותיה של זו לא שבת לרבה אין ירול להלך זו' בזו ולרבי זירא שחי
לה ב ריח