להבריח מים עשויות. ולא חשיבי מחיצומ לעשומ קשונה בולב שאידפ
אמות: אמר לך במהלכת. דאיכא למימר האי טעמא דספינה ווטלתו
אפי' ר''ע מודי דשרי: כי כלישי בשעמדה. ובשעת עמידתה קנו להו
ד' אמותיהן ב)ווללישני בתראי על שעת עמידה נחלקו) ואפ''ה שרי
רי'נ משוה ארר מחיצות: היינו דקחני
רוו להחמיר. דמשמע דשי אפילו
לרבי עקיבא אלמא מ אקרי לאו
במהלכת אסרי לכ''ע ואינהו הוא
דאחמור אנפשמהו דדלמא עמדה
פתאום ולאו אדעתן: אלא אי אמרת.
בשעמדה דברי הכל אסור דמחיצות
לא חשימ ובמהלת הוא דפמגי מאי
רצו הא לר' פקיבא ורבי יהושע בין
מהלכת בין עמדה איסורא הוא:
דיקא נמי. דבעמדה פליי: מכלל
דפליני. בספינה בתמיה והא רצו
קתני ומנא להו לרב ושמואל דפליגי
בסכינה: אין והתניא. בניחותא
ופליני בשעמדה והא דקתני רצו
אמהלכת: רבי חנניא. בן אחי רבי
יהושע: ח)ינ) והלכה כר'ינ בספינה.
כעין ספינתו שהיתה מהלכת דלא
חחשינן לשמא עמדה ומיהו אפילו
בשעמדה פליג רבן גמליאל דומיא
דדיר וסהר ואין הלכה כמותו אלא
במהלכת אבל עמדה דהיינו דיר וםהר
הלכה כר' עקיבא): כל אותו היום.
שהיו בששינה: ייאחי אבא. רי
יהושע: אמש. לערב: יש תחומין.
איסור תחומין למעלה מעשרה
דמפרש ואזיל: בעמוד נבוה עשרה
ורחב ארבעה. ונכנס ראשו א' לתוך
התחום לא תיבתי לך דאיםור תחומין
נוהג בו ולא יעלה על ראשו שבתוך
התחום ויצא לראשו אחר דהא חזי
להילוך והילוך מעמא הוא: ואין
רחב ד'. דלא מחא תשמישתיה:
בקפיצה. בשם מי הוי הילוך אי לא:
שתם ספינה למעלה מעשרה מהלת
ואינה נחה ודמי לקפיצה באהר ואפ'ה
אסור: אמאי רלו. הא אין בו שום
איסור אפי' עמדה: ברקק. פחות
מעשרה. רקק בלע''ז גרבל''א: יוסף
שידא. דלא מינטר שבתא: בשבתות
ויייט. דודאי לא אתי משיח האידנא:
ואס ור