ואסור כל ימות החול. דילמא אתי: לכני בא יום ה'. לפמ ביאת
בן דוד יבא אליהו לבשר: חפני הטורח. שמניחין צרכי שבת והולכין
להקביל פמו: עבדים הן. ואין לישראל טורח דאיכא דטרח להו:
בחד בשבא לשתרי. דודאי לא אתי משיח היום דהא אתמול בשבת לא
אתא אמהו ומדקאסר ליה ליפשום
דחייש לדילמא אתא איהו ואין תחומין
למעלה מעשרה: ומשמנן מהא לא
תיפשוט דאין תחוו:ין דדילמא םפוקי
מםפקא ליה להאי תנא דדילמא אין
תחומין ומש''ה אסר בחד בשבא ולחומרא
אבל מפשט לא פשיטא ליה דתילף
התירא מיניה: כיון דחל עליה נזירות.
בע''ש ומספקא דילמא אתי משיח היום
לב''ד הגדול היכי מישתרי לשתות למחר
בשבת מחוש דילמא אתא לב''ד הגדול
מאתמול: דקאי בשבת וקא נדר בי"ט
וקא נדר. כלומר כשקיבל נדר :ה
היה שבת או יימ והייוו דקתני מותר
לשתות בשבתות וימים טובים אותה
שבת או אותו י''ט שנדר אבל מכאן
ואילך אםור ואפי' בשבת דילנמא אתא
אתמול בן דוד וחל עליה נזירות:
שכוכרת. קנה חלול וכשהוא ארוך
אין צוכין בו למרחוק וכשהוא קצר
צופין בו יותר והיתה שפופרת של
רבן גמליאל ומתוקנת למדת צפיית
אלפים או בים או ביבשה : כמה עומקו
של ניא מביא שכוכרת ומביע בה.
ביבשה וימדוד כמה אמות הוא יכול
לצפית בה יאח''כ ילך על שכת הגיא
ויצכה בה לעוומקו ויתרחק לאחוריו
עד שיבחין שבמקום שכלה עומקו
של גיא שם כלה צפיית השפוכרת
שאם יתררק עוד מעט לא יראה
את קרקעית הגיא וידע שעומקו של
ניא והרהקתו שנתרחק משפתו הה
במדת צפיית השפופרת: נובהו של
דקל. ומתיירא לעלות בו ולמודדו:
ימדוד צלו. של דקל: וצל קומתו.
של עצמו. ופעמיה שהצל רבה על
המיצל ופעמים שהמיצל רבה על הנל
כשחמה עוומדח בנובה הרקיע צל כל
דבר היי קטן יכשחמה בשיפולו הוי
צל ארוך הלכך מודד אף צל קומתו
ולפי מה שיראה שירבה צל קומתו
על קומתו ידע שריבוי צל הדקל על
הדקל או כפלים או שליש או רביע:
הרוצה שלא תשרה חיה רעה בצל
קבר. כעין מצבה היו מציבין על
הקבר כעין שאנו מנביהין ונוברין בי
עפר ונמשפע לכאן ולכאן והירא שלא
תבא חיה רעה להשחופף בצל הקבר
תפני חוה השמש ויריש את המח
וישמווו) נועו תנה כבי שעות.
כשבא לעשות הבנין יופוה קנה בארבע שעות ביום שאותכ שעה מתחיל
השמש להתחמם והצל צונן ונוז כדאמרינן בברכות .ד' וז.. וזם השמש
ונמסנ) איזו שעה שהשמש חם והצל צונן הוי אומר זה ארבע שעוח
ולפיכך חיות מתאוות לצל באותה שעה ולאותו צד שיראה יה שצל הקנה
נוטה ישפע הבנין ויעשה שיפוע ארוך שלא יהא נוטה לו צל ואע''פ
שכשתסוב החמה יהיה לו צל לצד אחר מון דבההיא שעתא ליכא צל תו לא
אחיא חיה להתלונן בצילו דההיא שעתא אזלא עד דמשכחא ועוד דלאחד
ארבע שעות אף הצל חם ולא איכפת לה לחיה בצל: בדמלו נברי. שהיי
לו אנשים הרבה שיכולין לצאת חוו לתחום כגון שעירבו לעשות לי
מחיצה ומכאן ומחיצה מכאן ממקום שהוא שם עד התחום: הלכה כרב:
נמליאל. דליהנו ליה מחיצות שלא שבת בהן מבעוד יום כדאמר לעיו
)בש:.. גמ דיר וסהר או דילמא פשיטא מה דהלכה כרבן גמליאל והככ
הוא דלא מלו ליה גברי עד תוך התחום אלא עד בי אנמות הנ:וך לתחוה :
י' ייי ייי'