וקמיבעיא ליה הלכה כריא. דאמר במתמתין יא) מי שיצא חוו .:תחום
שתי אמוח יכנס: דיקא נמי. דבדלא מלו גברי הוה: דאחר ליה. רב
נחמן עשה לו מחיצה של בני אדם ויכנס למה ליה למימר יכנ:נ אלא
המ קאמר יעשה המחיצה ןעדז השתים ואחר כך יכנס הוא מעצמו
בלא מחיצה: נפל דופנה. של סוכה:
ולא יוקוף את המעה. שיש לו בסוכה
כנגד הפרצה ואע''ג דלא מיחזי כבנין
דדומה כמתכרן לפנות לו מקום הסוכה
אפי' הכי אסור וקשה להנך דשרו
לעשות מחיצה של בני אדם בשבת:
כדי שיאכל וישתה וישן. עיקר
מצותה של סוכה בג' דברים הללו:
ויוקוף את המטה כו'. אלמא שרי
ופרכינן קשין אהדדי: ואם לאו אין
כוקקין בו. דדמי לבונה שמוסיף
על שתימת הבית ואף על פי
שעראי הוא שהרי יחזור ויפתבנו:
והא אתמר עלה. דאפי' רבנן לא
שרו אלא להוסיף כנון פקק חלון
דתוספת בעלמא הוא ובחתא
שרי למיעבד דופן לכתחילה: ר'
מאיר כוסל. מפרש במסכת סוכה
(דף בנ.. שמא תברח: דלאו מידי
קא עביד. דכיון דלא מתקן לםוכה
אע''ג דעביד אהל שרי דקסבר
עושין אהל עראי והואיל דלא מתקן
סוכה אינו אלא אהל עראי ושי.
ואכתי טובא איכא למיפרך עלה
דהא כדי שיאכל וישתה וישן קתני
אלמא לתקנה לסוכה קאתי הא
פרכינן עליה פירמ טובא עד
דמפקינן ליה מטעמא: אימור
דשמעת ליה לרבי מאיר. דפסיל:
בהחה. משוה שמא תברב: אדם. שיש
בו דעת לעמוד או כלים שאין זזין
ממקומן מי שמעת ליה והאי תנא
אדם וכלים הוא דקתני עושה את
חטרו דופן ויזקוף את המוה. והו.
נהי דלא מתקן ה לםוכה: ר' מאיר.
דמוקמת להא דשריא אליביה ומשום
דלא הוי תיקון מחיצה ואהל דלאו
הכשר מחיצהב): אליבא דמאן. דשרי
ר' מאיר לא קאמר כר''א רביה ולא
כרבנן דהא כקק החלון אין בו מצות
םוכה ולא שרו רבנן אלא להוםיף:
אלא הא והא רבנן. והא דקתני נפל
דופנה לא יעיד בה כו': בדופן
שלישית. דבשתי דפנות אין קרוי
אהל וכי עביד בה דופן שלישית משוי
ליה אהל ומודו רבנן דאין עושין
אהל עראי בתחילה והא דתר מותר
בדופן רביית דבלאו המ הוי אהל
והאי תושפת בפלמא הוא ורבנן לטעמייהו דאמרי מוסיפין אהל בשבת :
דיקא נמי. דהא דקתני אםור בדופן שלישית קאי: דקתני נכל דוכנה.
דמשמע דופן שהיא מותרת בה ורביעית לא ההא תיקון סוכה דתנן
.בובב דף ש.. ושאין לה שלש דפנות פסולה הא בג' כשירה:
א לא