אלא אדם אאדם קשיא. דבשלמא מטה אמםה איכא לתרוצה דקאנמרת דהא דתני ויזקוף את הומםכ בדופן רביעית קאמר דבא קתני שלא
תפול חמה על המת ועל האוכלין אלמא לאו לאכשורי הוכה אתי אלא אדם הא קחני כדי שיאכל וישתה וישן אלמא למיפק ביה חובת
סוכה אוקמיה התם דג' דברים הללו הן מצות תוכה אלמא דופן שלישי הויא חסירה דאי דופן רביעית לא הוה מיפםלא בה כדאמרי'
ואע'ג דעמד אהל שרי: לדעת. שהעומד שם יודע שלשם מחיצה העמידוהו שם אםור: שלא לדעת. מומר דמשות עשוימ אהל ליבא
למימר דאין דרך בנין בכך אבל כלי
דרך בנין בכך הוא הלכך דופן
שמשית אסור: שלא לדעת הוה. לא
ידעי האנשים על מה קבצום שם:
רב חסדא מיהא. שעשה המחיצה
ונקבע שם בא' מהן הא ידע: שלא
מן המנין הוה. בשושי המשינה.
דאעילו מיא. מרשות הרבים לרה'י
והוקבעו לשם לדעת שהודיעום שלכך
הה נקבצין: זיקי. נודות ושל רבא
הוו. ריםתקא. רחוב העיר רה''ר:
בהדי דאתי רבא חפירקיה. והיה גדוד
דשומעי הדרשה באין אחריו נטלן
שמש והביאן בתוך מחיצות הבאין:
אםכםתא. שחת של תבואה:
שתביי מי שיצא ברשות. כגון
לעדות החדש או להציל מן הגיים ומן
הנהר או חכמה הבאה לילד: כבר
נעשה מעשה. ודוך צריך לילך:
יש לו אלכים אמה לכל רוח. ממקום
שנאמר לו: כאילו לא יצא. מפרש
בגמ' : חוזרין למקומן. מפרש בנמ'נ):
בש: מאי כאילו לא יצא. הא ודאי
לא יצא דהא עדיין בתוך התחום
הוא: ה'יב אמר רבה הכי קאמר
ואם היה בתוך התחום שלו כאילו לא
יוא חביחו דחי. כלומר האי כאילו
לא יצא אביתו קאי והכי קאמר אם
היה עברן בתור תהום ביםו יי:ר
לביתי והי הוא כאילי לא עקר רגליו
לכך יש לו מביתו אלפים אמה לכל
רוח כבחחילה ולא אמרינן ממקום
. שנאמר לו יש לו אלפים אמה לכל
רו,,כשיעא,,כיה,דין .ד ד מו,.יהחחד, מ,היה,בביחי ,המי,מת ,דתיד כיון,דעקר.,לת..ית ,תן,מקך'לי,ו(ת
קאחר אם היו תחומין שנחנו לו חכמים מובלעין בתוך התחום שלו כאילו לא יצא מתחומו דמי. כלומר מתוי' בשכבר יצא ממח(מו
עסקינן וכאילו לא יצא יא) אתחומין קאי דהוה ס''ד מעיקרא ומאי אם היה בתוך התחום ה'יק אם היו אותן אלפים הנתונות לו לבל יוח
ממקום שנאמר לו נכנסות לתוך אלפים של תחום ביתו כאילו לא יצא מתחומו דמי והולך עד ביתו והמ הוא כבתחילה: רב שימי
סבר הבלעה מילחא היא. ומון דמיבלען בתחוומיה וממםו ליה לגו תחומיה הוו להו בחד מחומא ובמאן דלא ושק מתחומא הוא וישה
ס,,א,מ,לחא,,הו,הלן,, לה',ו:מ,לתרצי לר,לא,צא,,.דוני' שכר,צא,,תן,תחת,ם ,צא פשיר,.שת בת,,וה,ת
אחרינא דבין רבה ובין רב שימי בשכבר יצא מתחומו מוקי ליה ובתריייהו נרםי' אם היי תחומין שנתנו לי חכמים מובלעין בתוך
התחום שלו אלא בדרבה גרשינן כאילו לא יצא מביתו ובדרב שימי נרתינן כאילו לא יצא מתחומו ובהא פליגי דלרבה לא משהא להו
הבלעה כחד תחומא שיהיו לו כל היום כולו ח' אלף אמה אלא מ וממטו ליה תחומין הניתמן לו עד תוך מחומו הה באילו לא
יצא מביתו כלל ולא קנה שביתה במקום אחר ויש לו אלפים מביתו לכל רוח כבתחילה ורב שימי שבר כאילו לא יצא ומביתו לא אמרינן
ר,ד,,נה שביתה,,נזקור,שואנר,ו אבכ,כאי,לא,ה,וה אמי ה,,בםר,מחו,,היר,הד,לו.קב, י,ל,ון
כחדא תחומא ורבה סבר לאו מילתא היא לשווינהו תחומא חד הלכך על כרחך לא ו:יתוקם כאילו לא יצא אתחום נרידא ולומר תחומו לא
הפסיד אבל יוצא חשבינן ליה לקולא דיש לי שביתה אף במקום שנאמר לו אלא כאילו לא יצא לגמרי קאמי והרי היא בבמבילב: ןמב
אילו שבח במערה שתוכה ד' אלכים ועל ונה כחוח מדי אלפים לא נמוא כוי. כלומר אי אתה מודה שמהלך את גנה וחוצה לה אלפים
לכל צד. התם מערה ב' פתבים יש לה בב' קצותיה פתח למזח ופתח למערב מפתח המזרח נותן לו חוצה לה לצד מזרח אלשים ולצד נגה
אלפים וכן מפתח המערב נותן חוצה לה לצד המערב אלפים ולצד גגה אלפים וביון דגנה פבות ו:ד' אלשים ביוןנ: שכותליה ד(ש(שעין לשד נגה
נ...).ש..... .. ....ש.ה....נ :ימתרחבות מלמםה בקרקעיתה נמצא אלפים שיש לו על גגה כשיצא ומפתח מזרחי נבלעות בתוך אלפים שיש לו
ר..יי ל..גכא.ומר:אדםמאריג,.שה..יר..ל,ה
המי, א, שבנ,,באר,חיור,שביה,שמה,,הלכ,,ה קני ה,,שמה בריתא,מ ד מה בה ,חא,,הב,ת חה
תתרץ כיון דלא שבת באהר נמביצות שיה לא יהבינן ליה ב' שביתות אלא או האי אית ליה או האי אית מה אם מובלעות אית ליה שביתת
ביתו ואין לו ממקום שנאמר לו אלא בדי לבא וליבנש בתחומו ואם אינן מובלעות קוה מקומו והשקיד בימו ולשון היאשון וראה בגון:
וה א