והא תנן רבי אליעזר אומר. נוי שיצא חוו לתחום ב' אמומנ יכנס אבל ג' לא יכנס מאי האי שיעורא דנקט לאו ר' אליע:ר לטענויה
דאמר במתני'ו) נבי ד' אמות שנתנו חכמים ליוצא חון לתחום דהוא באמצען שיש לו לכל צידיו ב' אמות ולפיכך זה שיצא ב' אמות חוו
לתחום מון דב' אמותיו דבוקות לו בתחומו םבירא ליה לרבי אליעזר דכמאן דמובלען בחחונ:יה דמו ומותר ליכנס אלמא מילחא היא. ללישנא
קמאח) הויא תיובתיה אבל ללישנא בתרא לא נהירא לי דהא לא קאסרי ליה למהדר ומאן דגריס לה מפרש דכיון דהא לא הוו מובלעות
אלא דבוקות ואפילו הכי שרי שמע
מינה הבלעה דבר נדול הוא והיכא
דמיבלען חד תחומא הוי: וחדרבי
אליעזר אותבת ליה למר. הא
פליגי רבנן ערה במתני': לדבר
מצוה מודו ליה. ומתני' דמי שיצא
ברשות דבר מנוה הוא וקאמר רבה
ליל דהבלעה לא מהמא: ואכילו
טובא. יותר מארבע אלפים תמיה
והאמרת ישא היכא דלא מיבלען
אלפים אית ליה ותו לא: אמר רב
יהודה אמר רב. לא תימא אפי'
טובא דלא שרי אלא אלפים והא אתא
לאשמעינן דחוזרין בכלי זיינן ולא
אמרינן כיון דנעשה מעשה ישליכו
כלי זיינן מעליהן ולא יחללו שבת
בחזרתן וטעמא מפרש לקמן: דילמא
להציל שאני. ומי שיצא ברשות
דמתניתין איכא לאוקמי בעדות החדש
ובחכמה הבאה לילד אבל הבא
להציל מאהבים יש לחוש שמא אויבים
ירדפויי אחיו הלך אפי' טובא נמי
יכנסו לעיר: לא היו שוין משם.
מוצאין חוו לתחום להעיד על החדש
מייי במסכת ר'ה (דף שנ:). לא היו
:זין דמי שיצא חון לתחום אין לו
אלא ד' אמות: והבא להציל מן הנייס
כוי. וקאמר אלפים ותו לא ומתני'
קתני כל היוצאין להציל חוזרין למקומן
ואפי' טובא: מניחים כלי :יינן.
בחזירתן בבית החיצון שמונמן
חון לחומה: הכירו בהן אויבים.
שיצאו חון לעיר ורדפו אחריהן:
נכנםו. היוצאין ליטול כר זיינן
והית צר ודהקו :ה את יה. ננחו
ישראל. אלפים ותו לא: נוחו אומות
העולם. חוזרין למקומן אפי' טובא:
אין יוצאין עליהן. כדמפרש לקמן
כשבאו נכרים על תסקי ממון:
לספר. יר שמבדלת בין גבול
ישראל לגבול האומות יוצאין עליהם
שמא ילכדוה ומשם תהא נוחה הארן
ליכבש לפניהם: תרנומא. אי זו
היא עיר בבבל דהויא םמוכה לספר:
נהרדעא. שהיתה סמוכה לנכרים
מצד אחד ולעיירות שיושבין בהן
בני גולה מצד שמ: והם לא
באו כו'. ואף על פי כן מסר דוד
עצמו להציל: אי שרי אי אסור.
ושבת היתה: הרי שמואל ובית דינו
קיים. ומידי דאיםור והיתר לא משייל
באורים ותומיםח): והושעת. אלמא
מבשרי ליה דנצח: שתבי: מי שישב
בדרך. לנוח שהיה עייף ולא היה יודע
שהוא בתחום העיר וחשכה לו שם
וכשעמד ראה שהוא סמוך לעיר
ובתחומה : לא יכנס. לעיר להיות כאנשי
העיר אלא מנמקום שחשכה לו מודד
אלשים שקיעות ביווניות ועד מקום שבלו יבוק: בלא מחכוין. שלא היה יודע כשחשכה לו שהוא בתחום העיר ולא נתכוין להיות שביתתו בעיר אלא
בומקומו: בש: בלבו היחה. כשישב שם היה יודע שהוא בתוך אלפים למקום שביתתו : שעברי אין לו אלא ד' אמות. הואיל וישן היה לא נתכוון לקנות
שבימה: והוא באמוען. של ד' אמומ בלומר ב' אמות יש לו לבל צידיו: לאי:ה רוח שירצה. יטול ד' אמות ואחר שבירר לו לצד זה אין יכול לחזור
ולברור לצד אחר: היו שנים. פומדין זה רחוק מזה ו' אמות דומיבלען ב' אמות של כל אחד בחוך של חברו: מביאין ואוכלין. בתוך אותן ב' אמות:
ו ב ל בד