נרוורת. היא תאנה יבישה ובה שיערו כל אוכל אדם לענין הוצאת
שבת דתון .שנמ ד' כי.) המוציא אוכלין כגרוגרת: בעל הבית חס
על כליו ואם ניקב כמוציא זית מצניעו לאגוזים כאנוז מצניעו לרמומם
לפיכך אם ניםמא וניקב עדיין טמא עד שינקב כמוציא רמון והיינו
שיעורן כרנמומם אבל כלי אומן
העומד לימכר טהור בנקב קטן: רוב
שיעוריה בויתים. אכילת חלב ודם
ונותר ופיגול וטמא ונבילה ובהמה
טמאה ובשר המת להאהיל ומגע
נבילוח: כל דבש האמור בתורה
דבש תמרים ודאמר התם (ננויכ
כ''א ח''נ) אין מביאין בכוריה כי אם
מז' הינין ולא מתמים שבהרים ולא
מכירות שבעמקים אלמא כשיטא ליה
לתנא דתמרים מז' המינין דהיינו דבש :
בם:ט בתי תתומ. הםףינםיו םבםנ
ואע'ג דלאו חיים מדלא כתיב חיים:
כל בשרו. משמע כל בשרו כאחד:
לשערו. שתפסל בו חציצה: וכדרבה.
דאמר רבה חציצה פוםלת בשיער:
ניחא אחה קשורה חוצות. דמצי
להדוקה שפיר ואין המים נכנשין
בקשר: שלש אינן חוצצות. דלא
מיהדקי שפיר ועיילי בהי מים: דבר
תורה. הלכה למשה מסימ בתורה
שבעל פה: רובו. רוב שערו שאם
יש בו בבר ההונו בבון בש יבש ויו
ומימ יבש וישת יבש או שקשוכ רובו
אחח אחת: ומקכיד עליו. שומצםער
על ליכלוך זה שבראשו: ושאינו
מקפיד עליו. הוי בגופו ואע'יג דהוי
בריבו לא חיין: ונזרו על רובו
שאינו מקכיד. הואיל והוי רוב ודמי
במקצת לחציצה דאורייתא: ועל
מיעוטו המקכיד. הואיל ודמי ליה
בהקפדה. ונזרו לאו הלכה למשה מסיני
הוא אלא גיירה נמדרבנן ורובו המקפיד
לחודיה הוא דהיה הלכה למשה מםיני :
ולישוור נמי על מיעוטו שאינו מקפיד
עליו חשום חיעועו המקפיד. דדמו
להדדי דהאי מיעום והאי מיעוט:
אי נמי. וינזור בו משום רובו שאיוו
מקפיד דדמי להדדי דהאי אינו מקפיד
והאי איוו מקפיד: היא נופה נוירה.
משוה רובו המקכיד כדאמר: ארון
תשעה וכפורת טכח. ארון גובהו
תיעה טירימ ברתיב י")י' 'וי
ואמה וחצי קומתו וכפורח מפח הרי
עשרה וכתיב .שב. ודברתי אתך מעל
,,, ,,, ,,,,, ,,, ,, ,,,,ווח,ה,ב, תה ,,)
שמים לה' והארו נתן לבני אדם .חבויש בש(' ולחטה מפשרה טפחים חשיב
ארן דכחיב ודברתי אתך מעל הכפורת אלמא עשרה הוי מחיצה
דלמעלה מעשרה לא חשיב ליה רשות תחתית אלא רשותא אחריתי:
אמת בני:. כגון אמות הקרשים והיריעות: אמת כלים. כגון אמות
הארון והמזבחות והשלחן: באחה בת חמשה. דהשתא לא נפקא ליה
מארון מידי דלר' יהודה לא הוי ארון בהדי כפורת אלא שמנה
טפחים ומחצה: בבינונית. באמה בת ו' בינונית לכל אדם ויש גדולה
ממנה דאו:ר בכיצד צולין .ששזיש פ(.. שתי אמות היו בשושן הבירה
אחת יתירה על של משה חצי אצבע ואחת יתירה עמה חצי אצבע
נמצאת יתירה על של משה אצבפ: לווד. דאמרי' בכמה דוכתי גוד
אחית נוד אהיק. ופחות מנ' כלבוד ולשון לבוד כומו םניף דבר קצר
שהוםיפו עליו והאיכוהו: ובא למעטו. לעשות בנין אצםבא או
עפר תחת הקורה בארו למעט גובה החלל: כמה חמעמ. משמע
כמה יגביה הקרקע: כמה דוריך ליה. עד שלא יהא החלל יותר על
עשרים: רחבו. של מיפוט להרחיבו לתוך אורך המבוי כמה:
עכח. כנגד רחבה של קורה ותחתיה: חאן דאחר םכח קסבר
מותר להשחמש תחת הקורה. ראמר חודו החיצון יוד וקותם
כדתשמע לקמן .ו' ז:) והלכך כיון דשיעור עשרים אמה משום
היכר הוא הרי יש היכר לעומד על אותו טפח שננבה תחת הקורה:
ומ א ו