ובלבד. שלא יפשוט זה ידו לתוך שתים החיצונות שאין לו בהם
כלום ויוציא לשם פתו או חפצו דחפציו כרנליו דתנן .נינב דף וז.)
הבהמה והכלים כרגלי הבעלים ח'דכל ד' אמות דכל חד שוינהו רבנן
לגביה כרשות היחיד ואסור להכנים ולהוציא מחוצה להן לתוכן. ולא
דמי להיה מודד ובא וכלתה מדתו
בזצי העיר דתניא לעיל .הף חנ:)
דמותר לטלטל בכל העיר ע''י זריקה
ובלבד שלא יעבור התחום ברגמו
דאף ע''ג דאסיר להלך מותר להוציא
דהתם כולה חדא רשותא הוא ואי
נומי כלתה מדתו חוו לעיר מותר
לטלטל מחוו לתחומו לתוך תחומו
שתי אמות בזה ושתי אמות בזה דכולה
רשות הרבים הוא דאלפים דידיה לא
שוינהו רשות היחיד לגביה דהא
אסור לטלטולי בהו אבל ד' אמות
דייצא חון לתחום ודנותן את עירובו
ודקונה שביתה ברנליו שוינהו רבנן
לנביה כרשות היחיד ואסור להו
מדרבון להלטל מתוכן לחון להן:
והאמצעי מובלע ביניהם. ב' אמותיו
בתוך של זה וב' אנמותיו בתוך של
זה: חוחר. עם כל אחד פונה לכאן
ומשתמש עה זה ופונה לכאן ומשתמש
עם זה: לשלש חוירות. זו אצל זו:
כחוחות לרשות הרבים. דכל אחת
רשות לעצמה ואין להן דיםת הרנל
זו על זו דאי הוו להו יו לפנים מזו
אסרה כוימית אחינונה דאפיי בכוי
עצמה אםורה כל אחת להשתמש:
בשי חכוי הכקר. כלים שאין להם
בעלים וחשיכה להן במקום אחד אע''ג
שלא נתכוין להן אדם להקנותן שביתה :
קונין שביתה. בו:קומן ואין אדם יכול
לטלטלן משם יותר מאלפים לכל רוח
ואפילו עירב לצד אחרו): דליפלנו
בכלים. של הפקר והאי אדם ישן
שלא נתכוין לשביתה ככלים של הפקר
דמי: כיום טוב. אם ירדו בי'יט:
הרי הן כרולי כל אדם. שלא היתה
להן שביתה בין השמשות ולכל צד
שעירב האדם יכול ליטלן: הא מני.
דקתני מערב י''ט יש להן אלפים
ואינן כרגלי כל אדם אלומא חפצי
הפקר קונין שביתה: לא סי'ד.
לאוקמי שעמא משום דעת אנשי
העיר אלא טעמא משום דחפצי הפקר
קונין שיתה: דתנן. נמי בדוכתא
אחריתי וו:תני' קשיין אהדדי ועל
כרחך חדא חינייהו תוקמא כרבי
יו'נן בן נורי ושיששוו בםשני השקר
רונין שביתה: כרנלי. אותו יחיד
בעל הבור ואם לקח מהם אדם אחר
אין יכול להוליכן אלא למקום ש:ה יכול
להיליכן ואם עירב הוא למזרח אין
יכ:ל זה להוליכן חון לעיר בצד ומערב
אפילו פסיעה אחת: כרנלי אותה
העיר. אלפים לכל רוח ואם עירב
זה למערב או למזרח אין יכול זה
להוציאן חוו לאלפים: ושל עולי בבל. שבדרך שעולים מבבל לאי'י והוא של הפקר: כרשלי הממלא. דבל מילי דהשקירא ש(אן דמגבה
ליה קני ואפילו נתן לאחריים לאחר שמילאן לצורבו הרי הן ברגליו אלמא מידי דהשקירא אין קווין שביתהי וששיא אידף בומ של
שבעים. דהיינו של עולי בבל יש להם אלפים לכל רור אלמא קנו שביתה דאינןי) כרנלי כל אדם: כי אתא. אביי לקמיה דרב
יוסף: יש להן. משמע דאינהו נופייהו קנו להו שביתה ולאו משום דעת אנשי העיר דאי ומשום דעת אושי בעיר הא לושוא
בעי למימר הרי הן כרגט אותה העיר דהיינו נמי אלפים לכל רוח: ליקנו שביתה באוקיינוס. ששבתו שם או(ש והיוב שאבונ)
העבים והרי יצאו חון לתחום ואין להם אלא ארבע אמות: דילמא הנך. שראה אמש קשורות אזדו לעלמא: והני אחריני נינהו.
ונתקשרו היום וקנו אמש שביתה באוקיינוס וליתסרו: וליפשומ. מדקתני במים שקנו שביתה אמש בעבים וירדו היום דמותר
להומכן כרגלי כל אדם אלנמא אין אישור תחומין למעלה ומעשרה: מיבלע בליעי. ובמאן דליתנהו דמו ולא קוו להו שבומה אש(ש: