כל שכן דהוו להו נולד ואסירי. אפילו לטלטלן במקומן: הרי הן
כרנלי כל אדם. כיון דניידי לא קנו שביתה ואפילו הן של יחיד
אינן ברגליו: בפירוש שמיע לך. מרבי יהושע בן לוי: או ד:כללא.
דשמיע לך מיניה מתא אתריתי ודייקת מינה דכר' יוחנן בן נורי
שבירא מה: ומאי כללא. מאיזה כלל
הוה ש''ד מעיקרא דשמעת ליה לר'
יהושע בן לוי דנימא מילתא דנידוק
לה מינה: בעירוב. בכל משפטיו
ותחומין מהלכות עירובין הן: בין
לקולא. כגון אדם ישן דאי לא קנה
שביתה לא נפיק מד' אמות: לחופרא.
כגון כלי הפקר אי אמרת קונין שביתה
אסור להוליכן למקום שעירב זה
המוצאן אלא אלפים הוא דאת הו
לכל רוח: קמי'ל כדברי המיקל.
באדם הוא דהלכתא כוותיה דמון
דניעור קנה ישן ננ:י קנה אבל בכלים
לית הלכתא כוומה: אבל יחיד
בתתום רבים. בבון רי יוםנו בו יירי
דפליגי רבנן עליה אימא לית הלכתא
כוותיה: רבי אליעזר גרםינן: כל
אשה שעברו עליה שלש עונות. דהיינו
צ' יום דעונה סתם לפריסת דה
משלשים יום לשלשים יום וכל אשה
שעברו עליה תשעים יום ולא ראתה
נםתלקו דמיה ואם ראתה אחרי כן
אמרינן השתא הוא דראתהו) דם ולא
מטמינן טהרות שנתעסק' בהן למפרע
כשאר נשיה שדמיהן מצויין שמטמאות
טהרות למפרע מעת לעת דאמר
במם' נדה .דף נ.. דחיישינן שמא כותלי
בית הרחם העמידוהו ותנן .שש מ.. כל
הנשים מםמאות בבית החיצון ופליגי
רבנן עליה ואמרי דאין הפסקת גי עונות
םילוק אלא לזקנה שעברו עליה ג'
עונות שמוך לזקנתה אבל בילדה לא:
כרבי אליעשר. וםיהר אף בילדה
שעברו עליה ג' עונות: אחר שנוכר.
משמע דנזכר דלאו שפיר עביד: שעת
הדחק. שני בצורת הוו ואיכא הפסד
טהרות: מאי כשנזכר. אילימא נזכר
דאיתמר בפלוגתיהו הלכה כרבנן
וכשנעשה המעשה לא היה זכור ועכשיו
נזכר אמאי לא אהדר עובדא: אלא.
האי דלא אהדר משום דלא איתמר
הלכתא לא כמר ולא כמר ומאי
נזכר לאחר שנזכר דרבים פליגי
עליה דהוה ליה למיעבד כרבים
אמר כדי הוא רמ אליעזר לםמוך
עליו בשעת הדחק ולא אהדר עובדא
הא לאו בשעת הדחק לא. אלמא
אע''ג דמעת לעת גזירה דרבנן
היא בעי למיעבד כרבים: נוהנת
שבעה. לרחיצה ולתכבוסת ושלשים
לתספורת ולניהוץ ומיום שנשמע לו:
וםבר לה. רבי יוחנן כשמואל:
ה יי ב