ה''ג רב ככא אמר איוטריך. ולעיל קאי אדרבי יהושע בן לוי
איצטריך ליה למימר הלכה כרבי יוחנן יו) ואע''נ דאמר הלכה כדברי
המיקל בעירוב: אבל בעירובי תחומין לא כוי. והא דרבי יוחנן בן
נוי באיסור תחומין קאי: א''ר יהודה כו'. לקמן בפרק חלון .פב:):
בד''א. דאין מערבין לו לאדם אלא
לדעתו שנתרצה: בעירובי תחוחין.
דשמא חוב לו להפהיד אלפים למזרח
על מנת להשתכר אלפים למערב:
עירובי חצירות. אין שם הפםד אלא
ריוח: הני מילי. דהלכה כמיקל
בעיריבי הניכוש' בשיורי עירוכ.
שהניח עירוב במקום המשתנמר לכמה
שבתות ונתמעה האוכל משיעור ב'
סעודות מקימן ביה לאכשורי: אבל.
בנמחלוקת של תחילת עירוב לא רזינ
בתר ומיקל והא דרבי יוחנן בן נורי
כתחילת עירוב דויי: בדי'א. דצריך
שיעור לעירובי חצירות או מזון שחי
סעודות בין כולן או כגרוגרת לכנ
אחד בתחילת עירוב: כל שהוא. לככ
אחד: ולא אחרו לערב בחצירוח
אלא שלא לשכח את התינוקות. שלא
לשכח תורת עיריב מדורות הבאין
אבל פיקר עירוב בתחומין הוא: הלכה
כרבי תקיבא מחברו. בכל דוכתא:
למאי הלכתא. לענין מה נאמרה
שמועה זי שפסקו הלכה סתם בכל
מקומות יש לסמוך עליה להורות הלכה
לויפשה כן או דלומא מםברא בעלנמא
קאו:רי כן אבל ינ) הלכתא מכללא לא
שניכינן עליה למילף: רבי אםי אחר
הלכה. ממש קאמרי רבי יעקב ורבי
זריקא למיגמר ומעשה מיניה ומיעבד
כר' עקיבא היכא דיחיד פלינ עליה
וככי ייהי אשיי במקוה רניה. חמין.
רבי יעקב ור' זריקא לאו הלכה ניומש
פסקי אלא מםין ההוראה אחר רבי
יוסי ואפי' במקוה רבים דאורויי
מוינן לאדם יחיד לעשוח כרבי יוסי
אבל מדרש בפירקי ברבים לא דרשינן:
נראין. אורויי לא ו:ורינן ואם עשה
כרבי יוסי לא מהדרי' עובדא: כלשון
הוה אמר ר' יעקב בר אידי. כי האי
לישנא דאיתתר הך דרבי יעקב ורבי
זריקא איתמר ומי הך דרבי יעקב
בר אידי לומר הלכה ולדור ומטין ולמר
נראין: להני כללי. דכללינן לעיו
פלוי ופלוני הלכה ככלוי בכל מקום
אלא היכא דמסתבר כמר הלכתא
כוותיה והיכא דמסתבר בדוכתא
אחריתי כאידך עבדינן כוותיה: לחה
הדבר דוחה. מתנירן היא זוכיי
דף חב:.): היא חותרת עמהן. ופליגי
רבנן עליה בברייתא ואמרי שלשתן
אשורות: מאן פליו עליה רבי יהודה.
דהוא הוי סתם בר פלונתיה. ל'א מאן
פליג עליה רבי יהודה דהוא איירי
לעיל מינה רבי יהידה אומר לאיזה
רוח שירצה ועלה תני היו שנים ומקצת
כי' אמר ר''ש למה הדבר דימה
ואמרינןי) דהכי קאומר להו רבי שמעון לרבנן מכדי למה הדבר דומה
כו' מאי שנא התם דפליניתו עלי'ח). אלמא הנך רבנן דאיירי לעיל מינה
בד' אמות דשביתה איפלוג נמי בחצירות: היכא דאיתמר. בהדיא
הלכה כרבי שמעון איתמר וכי כיילינן רבי יהודה ור''ש הלכה כרבי
יהודה להיכא דלא איתמר הלכתא לא כמר ולא כמר:
ש לש