שלש חוירוח. לקמן במצד מעברין .דף וש.) וקאמר ר' יהודה עיר של רבים ונעשית של יחיד שנתמעטו אוכלוסיה מעבור ברחובותיה
ס' ריבוא ולא דמיא השתא לדגלי מדבר אין מערבין את בולה יחד אלא אם יא) שייר חוצה לכ נ' דיורין שלא יערבו עמה למיהוי היכר
לעיר של רבים דלא מערבו כולה אלא מבואות מבואות ר'יש אומר דיו לשייר ג' חצירות של ב' ב' בעלי בתים: אוסר על בני חצירות.
שלא יוציאו מבתיהן לחצר מפני שיש לו רשות בחצר ואע''פ שאינו ביר אוםר עליהן אם לא עירב קודם שהלך: רבי יהודה אוחר אינו
אותר. הואיל ואינו ביר: נכרי
אוסר. אף על פי שאינו בעיר
שהרי יכול לבא ואין זה ינ) היסח מן
הלב אבל ישראל משהלך מכאן ולא
בא תערב שבת הסיח לביתו מלבו
כל השבת שהרי לא יבא הלכך כמאן
דליח לה להך דירה בעלים דמי:
לשבות אצל בתו. מאמש אפילו
באותה הרר: רבי יהודה. פליג
עליה דאמר בעיר אחרת אינו אוסר
הא באותה העיר אוסר ורבי יוסי נר
פליג עמה אלא חד מינייהו נקט:
זהו שאמרו. בפירקין היא (דף חפ:):
אנו אין לנו. שיכול לקנות שביתה
ברגליו בלא עירוב פת אלא עני כלומר
מי שהוא בדרך ואין עמו פת: אחר
עשיר. היושב בביתו אם רצה לילך
בעצמו ולהחשיך שם על התחום
קונה לו שביתה: שלא יצא. מפמ
הטורח ויערב ברגליו אלא התירו
לשלוח עירוב בפת ע''י שלוחו:
ומתני ליה רב חייא בר אשי. למתני'
לחיא בר רב קמיה דרב: אחד עני
ואחד עשיר. מילתיה דרבי יהודה:
למה ליה. למיפםק הלכה כרבי
יהודה ינ) דרבי מאיר כליג עליה הא
כיילת לעיל להיכא דלא איתמר הלכה
לא כמר ולא כמר עבדינן כרמ
יהדה: רב לית ליה להני כללי.
ומשום דרב לית ליה קאמרת ליתנהו
והא ר' יוחנן קאמר להו והלכה כר'
יוחנן: היבמה לא תחלוץ. בתוך ג'
חדשים למיתת בעלה. מפרש םעמא
ביבמות (מא:' שמא מעוברת היא וחמצת
מעוברת אינה חליצה וא''ת תחלוו
בתוך נ' ותמתין עד לאחר נ' שאם
תמצא מעוברת אינה צריכה חמצה
אם תלד וולד של קיימא ואם לא
תמצא מעוברת אינה צריכה חליצה
אחרת ואם תלד וולד שאינו של
קחמא תחלוו פפם שניה שמא יהא
וולד של קיימא ואינה חליצה לאוסרה
לכהונה ונמצא מציכה כרוז לכהונה
וליצרכה דלמא איכא דהה בחליצה
ולא הה בהכרזה וסבר שרו חלוצה
לבהן: ולא תתייבם. שמא מעוברת
היא ונמצא בא על אשת אחיו
שישלהח)בניםוהריהיאעמו י
בברמ אבל לאחר שלשה דניבר בה שאינה מעוברת או תחלון או תתייבם: שאר כל הנשים כוי. שמא תלד בתוך תשעה
למיתת בעלה ספק בן שבעה לאחרון םפק בן תשעה לראשון ובעינן הבחנה כדאומרינן ביבמות (דש מנ.. שמא ייבם אשת אחיו
מאמו ועוד יש איםורין הרבה: ולא יתארסו. נ:ור רבנן אירוםין אםו נשואין: אחת בתולות כו'. מפרש התם .שש.) אחת שנישאו
לזה כשהן בתולות ואחת שנישאו לזה כשהן בעולות שותאלמנה או נתגרשה מבעלה זה בין מן האירוסין בין מן הנשואין ציכות
להמתין אחר הגט או אחר המיתה נ' חדשים: אחת ארוםות. אף על גב דארוסה לא בת עיבורי היא גזור רבנן ארוסה
אטו נשואה: דברי רימ לא גרםי' אלא םתמא היא: יתארסו. מיד דהא לא מיעברא משני תוך ג' ואם תלד בתוך ם' ודאי דראשון
הוא דאי מאחרון בן ששה הוא ולא חיי: והארוסות. שנתאלמנו או שנתגרשו מן האירוסין ינשאו מיד דהא לא מיעברא מראשון:
חוץ מן הארוסה שביהודה. שהיו רגילין ליחד חתן וכלה קודם כניסתן לחופה דאמרינן בכתובות .דף ינ.): נם בה. רניל בה ומכירה
ומרוצה לו: כל הנשים יתארמו. אתנא קמא פליג דאקר אפי' מארש ואדרבי יהודה פליג דשרי ארוםה לינשא: חון מן האלמנה מפני
באיבול. שאשורה ליארף בל ימי אבלב אבל גיושב מואיש מיד: הלכה כרי יוסי. דמתיר ליארס מיד: ואמרינן מכלל. דהך םתמא
דמניא לעיל אחת ארוסות ואחת נשואומ יחידאה היא: והתניא. בניחותא: רדופה לילך לבית אביה. תדירה לדור בבית אביה בעיר
אחרת ואינה רגילה עם בעלה: חולה. ואינה מקבלת ה'ורח תשומיש: עקרה. מחמת מזל שכבר נישאת לג' בני אדם ולא ילדה להן
והוחזקה עקרה: איילונית. ממעי אמה ויש לה םימנין שאין לה שערות ולא דדין ולשון איילונית דוכרניתא כאיל :הי) שאינו יולדד):
ושאינה ראויה לילד. מחמת משקה קם: דברי ריפ. אלמא רי'מ הוא דנזר בההיא דפשיטא לן דאינה נמעוברת וה''ה לארוסה: ולמה ליה.
לר' יוחנן למימר הלכה כר' יוםי דהא איהו גופיה כייל לעיל .מ)'. ר''מ ורבי יושי הלכה כר' יוםי אלא ש''מ לא אמר ר' יוחנן להני כללי אלא הנך
אנ:וראי אמרינהו מנפשחהו: ומאי קושיא דלמא. אע''ג דכיילינהו ר' יוחנן איצטריך ליה למיפסק בהא משום דהוה רבי מאיר מחמיר ואמר
שמואל הלכה כרבי מאיר בגזירותיו בכל מקום שהחוויר ואתא רבי יוחנן לאפוקי לדשמואל מיהא דבהא הלכה כרבי יוסי: ליריד.
שוק הנקבע ליום חג של עובדי כוכביהב) ולוקחין מהן בתים ושדות מפני שממעימן אי נמי משוה ישוב א''י: בהחה ועבדים ושפחות. מפני
שמכניםן לקדושה: ומעלה. השטר: בערכאות שלהן. לפני דייניהן לחתום ואע''פ שהוא חשיבות להן ואיכא למיחש דלמא א:מ ונמודו אפ''ה
שרי: מפני שהוא כמויל מידם. שלא יחזור העובד בוכבים ויעיער על המכירה: בית הקברות םייד. הא עבר בלאו: שאינו מוצא ללמוד. בארצו:
'י) יי'נו נ'ינ ייינ'. י'ינ'נ 'יא יי'י ח)ב' נ'דה 'י' י'ו'י. 'בובב 'י':' 'ביח בבי'. 'ינ יייי' י'יי) נני' 'י'' ניי ני 'יי ב: ו'': י''בו' י''''..'י '.' 'וי''. 'ו'י' ינ' בבי
י' ..יו'יי יינ.'. בו ח'יח' ו' נבב. יי' ויבנ' 'י''''. וב''. ויבב' ''יי' יייבי ''ו וי' .'י''''. וחביו' 'בוי' 'י''. י)י)י' ב''ב 'ב' 'י 'ייי יי'''.. 'י. 'יבב' יי' ורי: 'י' ..'''.
.ינני' 'ו.'. ''ב' ו'יח בניי'וחיי. נונ' נ'י' ב''ינ בי ונ' 'י'' נ'יוי' י'יב' בי יני י'י'' ננ'יחח י''יו'' י' ייייייי' ''' נ''. 'י'ב. 'יב' 'חיב' י'יינ יי.'. ובוחב. בח'יב. וי
.יי ינייהה י')יו. י'נ וי הי נננינ יחה''ח וי' ינו י'ינ' י'י'' ו'ייי י'ינח י'יייי יי '. דבני ח'וב בבני' ביב:. וב'יו נו י'יי יי בוי' יחח'נ': י'ייי ב: 'בי'') 'י'''. בביח 'י
'נ'יו בנ ב'' 'בי) ויוי' ב'ו'ו) '' נ)י)י וביבי) יבב' יבני' בי ביב וובי'' י'ב'ביי .''..