שלא מן הכל אדם זוכה ללמוד. אין אדם זוכה ללמוד מכל מלמדיו
יש רב שנמשותו שדורה בפיו ושונה לתלמיו דרך קצרה: לצידן.
חיצה לארו: םדיא הני מילי. דכייל רבי יוחנן הלכה כרבי יוםי:
במתניתי:. דדיקא היא: אבל בברייתא. דילמא איחליף דרבי יהודה
לדרבי יושי ודרבי יוהי לדרבי יהודה:
אימא לא. לםמוך עלה להכי צריך
למימר הלכה ולעולם איתנהו להני
כללי: אלא הכי קאמר. רב משרשיא
כו' : דהא רב לית ליה להני כללי. כדאמר
לעילו) מדאיצטריך ליה למימר סיים בה
נמי הלכה כר' יהודה: אין קונין
שביתה. והי הן כרנלי כל אדם ואם
באו מחוו לתחום לתוך העיר מותר
להוליכן לכל רוח: חפצי הפקר.
דאיכא למימר ליקנו נמנפשייהו אמרי
רבנן דאין קונין: חפני הנכרי
דאיח להו בעלים. והרי הן כמותן
ובעליהן לית להו שביתה דלאו בני
שביתה נינהו מיבעיא: יא) השואל
כלי חן הנכרי. ובן עירי הוה: וכן
המשאיל לו כלי מערב יום טוב.
וקנה שביתה אצל הנכי בתוך
תחום העיר: והכלים והאוצרות.
שעשאום') אוצר: יש להן אלפים לכל
רוח. ואפילו הן של הפקר וכמ
שקנה שביתה אצל הנכרי והחזירו
לבעלים ועירבו בעליו למ:רח או
למערב אין יכול להוציאו מאלפים:
לא יזיום ממקומן. דקנו שביתה
במקומן והרי יצאו תוו לתחוה ואין
להן אלא ארבע אמות: הא מני.
דקשני םהני הנכרי קורן שביתה רי
יוחנן בן נורי כלימר רבי שמעון בן
אלעזר אליבא דרבי יוחנן בן נורי
אמר: לעולם סבר רבי יוחנן ינ) חפוי
נכרי. כהשני הכקר והא רי יוחנן
בן נורי: ושמואל דאמר. לעיל אין
קווין כרבנן דאמרי בחפצי הפקר דדן
קונין: דיכרי. אילים: חברכתא.
שם מקוה: מחווא. עיר הסמוכה
למברכתא בתוך די אלפים ומערבין
ו::ו לזו: לפיזבן מינייהו. ואייתינהו
למחוזא ואף על פי שהביאום הנכרים
ומחוו לתחום דקסבר חפצי הנכרי
אין קונין שטמה: כארכע אמוח
דמי. כדחנן במחניתיןב) הוליכוהו
לעיר אחרת או נתנוהו בדיר וסהר
כוי יפסקינן לעילי) אמר רב הלכה
כרבן גמטאל ביר ושהר וספינה והוא
הדין לעיר שיש לה מריצות: חרם.
מנובש בביה ושששיק במיש כין בי
תחומין של ב' עיירות. וחברו מצודים
וחרומים .בבומ ז) וכתיב על כן יזבח
לחרמו .זנקוב ז). וגדר של קנים הוא :
....... צריך.לעשותמחיצהשלברזל
שלא יעברו מים של תחום זה לתוך תחום זה דכל מה שבתוך תחום
העיר אין קונה שביתה במקומו להיוח לו ממקומו אלפים אמה
לכל רוח אלא בתר העיר נריר ואם הוא בסוף התחום אין יכול
לזוז משם ולחוו ואין בני תחום זה יכולין למלאות מתוך תחום פצמו
מפמ יריב מים של תחום האחר: י)ה'ג אי ניחא משום דתני לה
כר' יוחנן בן נורי ולחומרא ואיהו לקולא סבר ומשום דסבירא ליה
לקולא כל דתני לחומרא מחייך עליה. בתשויה. אי ניומא דושום
דרבי חייא תני למתניתין כרבי יוחנן בן וורי דאמר חפצי
הפקר קונין שביתה בתוך יו) תחומין ורבי יוסי בר חנינא תבירא ליה
כרבנן לקולא דאנמי אין קונין שביתה והרי הן כרגלי כל אדם:
מהינ ה