מחיצה של ברזל נמי עיילי בה מיא. מתתאי דהא סתם מחיצה י'
שפחים היא ולא מטיא עד קרקעית המים ואפילו מנעת לררקעית
המים אי אפשר שלא יכנסו המים מתחתיה: אלא משום. הבי מחחך
עליה: דקל הוא שהקילו חכמים במים. במחיצה כל דהו ובלבני שיהא
בה י' מהמא בה ואע''ג דעיילי בה
מיא מעילאי ומתתאי: כדבעא מיניה
רבי טבלא כוי. ובי היבי דמחיצה
תלהה מהניא מחיצת הקנים נמי
מהמא דמה לי יערבי מיא מתתאי
מה לי מיערבי בין קנה לחברו: היינו
תנא קמא. ר' יהודה דאמר זמה.ז לאיזה
רוח שירצה יש לו ד' אמות היינו תנא
קמא רבון דפליני עליה דר' יוחנן בן
נוי: שמונה על שמונה איכא בינייהו.
דרבנן סברי ד' לכל צדדין היינו
שמונה על שמונה ור' יהודה סבר לחד
רוח ותו לא כדקחני ומודה ר' יהודה
לרי אליעזר שאם בירר לו שתים לכאן
ושתים לכאן שאין יכול לחזור בו וכן
אם בירר ארבעתן לרוח אחת:
חחלוקת. דר' מאיר דשרי שמונה על
שמונה להילוך: לרבי יהודה מצומצמות
ולרבי מאיר גדולות דפישוה ידים
ורגלים יותר מאמה הוא: באמה
דידיה. איש לפי מה שגופו ארוך
יש לו ד' אמות באמתו הארוכה: של
קדש. לכל אדם אמות שוה של ו'
טפחים ינונים למידת שתי אמות
שהיו בשושן הבירהו) שנעשו למידת
אמתו של משה : נבי יש שאמרו. משנה
היא יא) במס' כלים .פ' יי'ז משמב יב.
יש שאמרו הכל לפי מה שהוא אדם
מלא קוו:צו מנחה מלא חפניו קטרת
מלא לונמיו ביום הכפורים ובמזון
שתי סעודות לעירוב וליתני נמי ד'
אמות ליוצא חוו לתחום: אי הוה
דייקינן כולי האי. בכומ הש''ם לא
הוי מצינו לתרוצי כל דיוקי ולא הוה
תנינן: חשום דאיכא ננם באיבריו.
שנוכו בינוני ואמתו קצרה ולא שני
ליה באמה דידיה ובעי למיתב ליה
באמה של קדש: היו שנים כו'.
מתניתין פרישנא לעילי): מאי שנא
התם דפלישיתו. דאמרו רבנן לקמןי)
בשמעתין שלשתן אשורין לטלטל זו
עם יו: אוושי דיורין. דיורי החצרות
רמם ולא ידעי כולן להזהר ואתו
למלהולי כלים ששבתו בחיצונה לתוך
חינונה אחרת דרך אמצעית: הכא.
גבי נ' אנשים יכוין החיצונים לי:הר
דהא מועםין נינהו ולא אוושי: שתים
החיצונות אסורות זו עם וו. כלים
ששבתו בזו אסור להכניס לזו דרך
אמנעית שנמצא שינאו מרשותן
לרשות האסור להן: ה''ג אמאי כיון
דערבי חינונות בהדי אחנמית הוו
להו חדא. ח)(ומשתרו בולם דדמי
כמאן דדייי התה דומיא דבמ חצר
שעירבו ויהבי כולהו עירובן בבית
אחד דדמו כאילו דרו כולהו באותו
בית וכנר דההוא בית הויא ומשתרי
בה הכא נמי דמו כמאן דדיירי כולהו
בחצר אמצעית וכו') וקס''ד כנון שנתנו שתיהן עירובן באמצעית ש:הו משפט עירובי חצירות סתם חצר יש בה בתים הרבה וצריכות בני
הבתים לערב יחד לפי שהבית תיוחד לכל אחד והחצר רשות כולן ואסור להוציא מרשות לרשות דהיינו מן הבתים לחצר בלא עירוב
ומניחים אותו באחד מן הבתים וכשהחצר פתוחה לחצר אחרת ורוצין לעשותן רשות אחת נוטלין העירוב שגבו מן הבתים ונותנין
אותו באזד מבתי חצר אחרת: וכי הדרה אחועית ועירבה בהדי אידך שליחותה דחיצונה עבדה לא נרםינן הכא עד לקמן .ביינ.: שנתנה
אחצעית עירובה ב:ו וב:ו. דדמיא אמצעית כאילו דרה בהן ואין דיורי חיצונות באמצעית למימרא דכי הדדי נינהו:
ר ר יי