בשני בתים. דהשתא לא מיחברן חיצונות בהדי: חמשה שנבו עירובן.
שהיו דרין בחצר אחת וגבו מכל אחד את עירובו להחיר את חצירן
להוציא תבתיהן לחצר: בשני כלים. בבית אחד: הכי גרםינן כיון
דעירבה אמועית בהדי חיצונה הויא לה חדא וכי הדרי עירבה בהדי
אידך שליחותה עבדה. שמחותה
דחיצונה עבדה ואישתכח דכולהו כי
הדדי עירבו וכולהו משתין. ולא
גרסינן ואידך מיהא לישתרי ואית
דגרשי לה ומפרשי חיצונה שעירבה
עמה מיהא תישתרי בחינונה האחרת
וזו תיאשר בה ואי אפשר לומר כן
דכיון דשמחותה עבדה היו להי כולהי
חדא רשותא וכולהו שריין: לרב ששת
קשיא. כיון דנתנו שתיהן עירובן
באמנעית העירוב מביא דיויהן
לתוכה והוו להו כאילו דרין כולן
באמנעית וכיון דעירובן נתון בשני
בתים נמצא שלא ירבו שתים
השינונוש יו עש יו והוי הששהה ששרויין
בחצר אחת ושכח אחד מהן ולא עירב
עם כולן יחד דכל החצר אםורה
ואפילו עירב עם אחד מהן דהא נבי
חמשה ינ) דחצר אחת תניא לעיל לבית
הלל דבשני כלים הוא דהוי עירוב
אבל בשני בתים לא ואע''פ שעירבו
השנים יחד לעצמן והשלשה לעצמן
והכא נמי כיון דלא מצטרפי דקתני
שתים החינונות אסורות זו עם זו
אמצעית גופה תיתסר בדידה שכול:
אוסרין עיה: אם אמרו דיורין.
של זו בזו ע''י העירוב להרל להתירן
יחד יאמרו שהעירוב מביא הדיוין
לתוכה די לאסור עליה הא לא דיירי
ממש בגוה דליבעי עירובן בבית אחד
הלכך אע''ג דחיצונים לא עירבו אהדדי חיצון ואמצעי מיהא מצטרפי
ולא אםרי אהדדי: זו דברי רבי שמעון. דהיא מותרת עמה: והן
עמה: אבל חכמים אומרים. דלא שנא נתנו שתיהן עירובן באמצית
לא שנא נתנה אמצית עירובןמ בזו ובזו היא אסורה עמהן והן
מותרין עמה: רשות אחת משפשח לשתי רשויוח. כלים ששבתו
בחיצונות מותרות באמצעית דהא החיצונות לא עירבו אלא עם זו
ואין רשות אחרת מושכתן לצד אחר: ואין ב' רשויות חשחשות לרשוח
אחת. דמון דשתי חיצונות לא ירבו יחד לעשות רשות אחת אלא
רשויות חלוקות הן ואין כח באמצעית להשתמש לא בזו ולא ב:י דז:
מושכתה לכאן וזו מושכתה לכאן ושני דיורין לא יהבינן לה ודמיא
כאילו היא מהך חצר החיצונה שלא עירבה בהדי אידך חיצונה
ואוהרתה וכן נמי כי אזלא לאידך חצר דתירבה נמי בהדה אוסרחה
אידך חיצונה אבל היכא דעירבו שלשתן הוו כולהו חדא רשוחא: