אף זו דברי ר' שמעון. אפילו להשתמש שתיהן עמה ר' שמעון הוא
דשרי דהא אפילו אמצית בשתיהן נמי שרי אבל לרבנן פליגי בכולה
ואמרו שלשתן אסוין זו עם זו. ל''א אף זו דבי ר''ש ר' שמעו: גופיה
לא שי אלא חיצונות באמצעית וקשיא לי הא תנן במתניתין .בו... היא
מותרת עמהן ועוד מאי אף המ
איבעי ליה למימר זו דברי רי'ש אף
משמע דבתרוחהו שכי. ילשון אחרון
זה שמעתי וכן עיקר והיא מותרת
עומהן דמתניחין מתרו לך שמואל
דבהיתר שימוש שבאמצעית קאמר
דומיא דהוא מותר עמהן דרישא
ואיידי דתנא ישא הוא מוחר עמהן
תוי ומי סיפא ואף :ו הכי משמע
אף ר' שתעון המיקל אוסר בזו דאין
אמנעית מותרת בחיצונות אף איסור
זה ר''ש נמי אמרו כרבנן. ואלישנא
קמא קשיא מאי ואזדא שומואל לטעמיה
אי נתי הוה אמר כרב הוה מצי נמי
למימר לרבנן עירבה עם שתיהן
אסורה עם שתיהן דאין בי רשויות
משתמשוח לרשוח אחת: תניא כוותיה
דשמואל. דאפילו ר''ש לא התיר
אמצמית בחיצונות כדקתני זו ממאה
ו:תוך ביתה כו' ואילו אמצעית
בחיצונות לא קאמר: ואזדא שמואל
לםעמיה דאמר אף לר'יש אין שתי
רשויות משתמשות לרשות אחת: למה
הדבר דומה. אשלשה ששבתו בדרך
קאי: זו מביאה. באמצעית ואוכלת
וזו מביאה באמצעית ואוכלת: חצר
שבין שני מבואות. פחוחה לשמהן:
היב עירבה עם שניהן אםורה עם
שניהן. אפילו לרבי שמעון והיינו
שמואל לשעמיה דאמר שמואל') הלכה
כדברי המיקל בירוב ואי הוה שרי
ר'ש בהא לא הוה אמר שמואל אםורה
עם שניהן: לא עירבה עם שניהן.
לא עירבה לא עם יו ולא עם זו:
אוסרת על שניהן. מלהוציא מחצרותיהן
למבוי וכגון שרגילה כל ימות החול
לצאת ולבא בשניהן דרך פתחים
דישת הרגל שיש לה אוםתן דמפרש
דאי לא ההא רגילה אלא בחד לא
אסרה אאידך ואע''ג דרגילה עם
שניה: זי היא תקנתה מערבת עה
האחד ונליא דעתה שנםתלקה מן
האחר ומותר האחד לעצמו: היתה
באחד רנילה. לצאת ולבא כל שעה
ובאחד אינה רגילה ולא עירבה לא עם
זו ולא עם :ו זה שרילה בו אסור
שחצר זו אושרת עליו דמיניה הוא
והרילאעירבהוהאחרמותרשאינה יי
הימנו: הותר רנילה לעומו. דהא םלקא נפשה מיניה: ווה שאינה רנילה בו לא עירב. אפילו בפני עצמו: והיא נמי לא עירבה. לא עם :ה
ולא עש זה: דוחין אותה אצל שאינה רשילה. שלא לאשור עמי זה שמיב בואיו והמ לא משקדא מידו רהא לא עויב: מדת מדום. דאשילו
מידיח) דלא חםר ביה לא מהני לחבריה והכא על כרחיה דחינן ליה גביה: מדח סדום. שלי שמי): המקכיד על עירובו. אם יאכל אחד מבני
חבורה את הפת שנתן הוא: עירוב שמו. שיהו כולן מעורבין ומרוצין בו שלא ימחה זה בחברו אלא שותפות ווחה ועריבה: אנשי וורדינא.
ציקנין היו: החולק. בשני כלים אינו עירוב משום האי טענמא נופיה דנ:ה שמו עירוב שמו: דפלא למנא ואייחר. שלא יכול הכלי להחזיק כל
העירוב ולא חילקו מדעת ומ קאמר שנמואל כגון שחילקו מדעת: ותרתי למה לי. לשמואל הומל ותרוייהו חד טעמא דקפיד וחולק: דמיפלנ
פגב.,בטל,תה,פיררובנוע עב:,ניחינ,.בו,עירו,אבעה שג תבן,מנות בת,חממ. ן,ח,הנת'ה ,מוילאו
הויא להו דירתן וכ''ש בעל הבית שהוא דר שם ממש בתוכו ואפילו אין לו פת בכל הבית שפיר דמי: עירוב. שהוא מצרפן טעמא משום קמן
שמקנה להו בעל הבית רשותו ונמצאו כום בעלים בבית :ה שהעירוב מונח בו וכל חצר משועבדת לרשותם זו ואחת היא: ומכני מה אין
מערבין במעה. ליתן כל אחד ואחד מעה ומעותיו יקנו לו רשות חבירו: לאיקלקולי. להשתכח תורת עירוב: משום דירה. שדעתו של אדם
על פיתו והוו להו כאילו דיירי בההוא ביתא ואין בחצר זו אלא דירה אחת והרי בל רשות החצר מיוחדת לבית זה: הבי גרםינן איכא בינייהו
כלי ושאין בו שוה כרוטה וקון. למאן דאמר משום קנין יכולין לקנות בסודר כדרך שאר קנין ואין יכולין לקנות בפת שאין בו שוה
פרוטה ואפילו הויא נמזון ב' סעודות ואין יכול לעשות הקבין שליח לערב עליו עירובי חצירות דלאו בר מקנה ואקנויי הוא ולמ''ד משום
דירה לא מהני קנין סודר ומערבין באוכל שאין בו שוה פרו.שה וקטן נובה את העירוב דפת משויא להו חדא דירה וקםן לאו מידי עביד:
למק ום