לחקום אחר. שרצו לערב עם חצר אחרת נותנין בתוכה עירובן :ה שגבו
להתיר חצירן : אחד מהן מוליך ע''י כולן. בשביל כולן ואפי' נתן הוא לבדו
פת אחת בשבילן הואיל והוא כבר עירב עם חביריו קונה לצורך כולן:
כרי'ש. דהיא מותרת ענמהן והן מותרין עמה: שתביי מי שבא בדרך
וחשכה לו נרםינן: והיה מכיר אילן
או נדר. והוא בסוף אלפים ממקום
רגמו ומהאילן לביתו אלפים: ואמר
שביחתי תחתיו. ומשם יהיו לי אלפים
דאע''ג דהשתא קדיש יומא יא) מוי למי:ל
אלפים עד התם דהוא מקום שיתתו
ווושום הכי יש לו אלפים לכאן ואלפם
לצד ביתו ינ': לא אמר כלום. םעמא
מפרש בנמי: נדר. חומת אבניה:
אמר שביתתי בעיקרו. ויודע הוא
שומעיקרו ועד ביתו אין יותר מאלפים
קנה לו שביתה בעיקרו הואיל וסייה
את מקונמו ואותה שביתה קונה לו
אלפים לצד רגליו ואלפים לצד ביחו:
ואם אינו חכיר. אילן או גדר: או
אינו בקי בהלכה. ואינו יודע שיועיל
לו ולא אמר כן: פלוגתא דר' חנינא
בן אנטיגנוס ורבנן בבמ'יי מפרש : ווהו
שאמרו. כנון זה שהוא בא בדרך ואין
עמו פת דהשתא עמ הוא לו התירו
חכמים לערב ברגליו בלא כת: ואחד
עשיר. היושב בביתו ורוצה לילך
ולהחשיך על התחום ולקנות שביתה
מותר: להקל על העשיר. שיוכל
לשנר ע''י שליח ולא יטרח הוא עצמו:
בש: לא אמר כלום כל עיקר. ולא
יזוז ממקומו שהרי במקום רנליו
אין לו שביתה שהרי עקר דעתו ולבו
מכאן ותחת האילן נמי לא קנה שביתה
דהא לא שיים ואע''פ שכל תחתיו של
נוף האילן לתוך אלפים אנ:ה למקום
רגליו מפרשי' טעמא דרב לקמן זו..
ייו ד' אמות בחר
. לאו שביתה היא:
ושמואל אמר לא אמר כלום לביתו אבל לתחתיו של אילן מצי אזיל. לקמן
.ו:. ו:פרש דכי אומר שו:ואל למילתיה כגון דקאי כל נופו של אילן בתוך
אלפים יו) לנ:קום רנליו דכל ד' אמות שאתה נותן לשביתה :תחתיוז כולן
ראויות לו הלכך לביתי לא אמר כלום דהא ביתו רחוק ומעיקרי אלפים
כדתני בנמתניתין ומעיקרו ועד ביתו אלפים ושמא הוא בחר לו ארבע
אנ:ות הראשונות שתחת האילן אוחן של צידו וומשם עד ביתו יש יותר
מאלכים כל רוהב נוף האילן אבל לתהתיו של אילן מצי א:יל דממה נכשך
כל ד' אנ:ות שאתה נותן לו תחתיו לשביתה נותנוח עד מקום רגליו
אלפים אמה: ונעשה תחתיו של אילן. רוחב נטיית נופו של אילן אם
הוא רחב כ' או ל' אמה נעשה לו חמר גמל כלומר מושכו לכאן ולכאן :
בא למדוד מן הצפון. בתוף נטיית כניף לצד ביתו אלפים כדי שיגיפ
לביתו: מודדים לו מן הדרום. ואומר שמא ארבע ראשונות של צד
רגליו בחר לו תחת האילן ומשם מודדין לו אלפים ולביתו ונמצא רחוק
שלבים אמה: בא למדוד מן הדרום. מד' אמות ראב:נות אלפים לצד
רגליו כדי שיכול לחזור לאחריו מומקום רנליו שלשים אמה: מודדין לו
מן הוכון. שמא ד' אמות של םוף האילן לצד ביתו בחר לו ונ:שם עד
נמקום רנליו יש לו אלפים ואין יכול לחזור לארריו אפילו פםיעה אבו
ארבעי אלפים יש לו ממקום רנליו לצד ביתו פחות שלשים אמה ממה
נפשך וו:קום רוחב האילן הוא שופשיד מפני שלא פירש : לי'א ושמואל אמר
לא אמר כלום לביחו. שאין לו ומן האילן לצד ביתו כלום אבל לתחתיו שו
אילן נמצי אזיל דקםבר שנמואל דקנה לו שביתה בב' הנמקומות הואיל ולכ
סים ד' או:ותיו אין לו ומקום המייחד לו יו' לא חחת האילן ילא במקוה
רגליו אלא או כאן או כאן ותמה נפשך אלפים שממקום רנליו עד האילן יש לו וכשהניפ לחחת האילן נעשה לו חמר נמל בא למדיד לי מן הצפי:
מן האילן לביתו מודדין לו מן הדרום ממקום רנליו בא למדוד ממקום רנליו כדי לח:ור לאחריו אלפים מודדין לו מן האילן זה שמעתי. ויב
תשובות ונימגומין יותר מדאי לפי לשון הש''ש והילוכו חדא דקא מבייל ו:''ט ררב הוה לשיוליה טפי םעמא דשמואל דמילתיה דרנ
מהחבר טכי דבמקוה רנליו לא רצה לקנות ותחת האילן לא קנה דלא ידעי' מאי שייה אבל שמואל מאי שבירא ליה אי קנייה היכ
בלא שיום לקני התם ואי לאו קנייה היא לא ליקני לא הכא :לא התם דהא כאן לא רצה לקנות ואפי' ר' יוחנן בן נורי לא קאמר אלכ
חפצי הפקר או ישן אבל זה שאמר בפירוש איני רוצה לקנות כאן היאך יקנה ועוד ו:אי נעשה תחתיו של אילן חוור גמל הכי איבעי ליה לומימד
ושמואל אמר הרי זה חמר נמל ועוד מאי מן הצפון יומן הדרום במקום אחד יש לומר מצפונו יומדרומו אבל בשני מקומות לא שייך האי לישנא:
'ייי''' יאי