מאי טעמא דרב. בשלמא לשמואל ללישנא קנמא ומיםתברא ימילתיה
דמכל מקום קנה שביתה תחת האילן אבל אין אנו יודעין איזו ד' אומות
קנה הלכך דו על התחתונה ומפסיד מארבע' אלפים כשיעור תחתיו
של אילן בא למדוד מכאן מודדין לו מכאן: משום דלא סיים אתריב.
וכיון דלא סיים לא קני ליה מידי: כל
שאינו בזה אחר זה אפילו בבת אחת
אינו. דרון דאה סים ד' נפוניות
אינו יכול לחזור בו לברור ד' דרומיות
להיות לו שביתה כאן וכאן כי אמר
נמי כולהו כחדא כגון הכא דאדמר
שביתתי תחתיו לא אמינן מקנו:
ארבע מינייהו מוו חמני. להכי נקט
מגו תמני דלקמןח) מוקמינן באילן שיש
תשתיו ח' אמות: החרבה בחעשרות.
אחד מחמש או מח': פירותיו. שסילק
לצד אחר חומן מתוקנין הן אבל
המעשרות שנותן ללוי מקולקלין הן
שהי טבל מעורב בהן כשנתן קב
השמיני לא חל שם המעשר אלא על
הראוי למעשר והשאר טבל הוא
דמעשר בהיא אמר רחמנא שיעור
אחד מעשרה ולא דמי לתרומה שניטלת
העין יהה ובעין כעה וההינווישיי
דבתרומה לא כתיב בה שיעור: אמאי.
פירותיו מתוקנין: נימא כל שאינו
בוה אחר זה. דאילו הוה מפריש
מעשר כהלכתו והדר שקל תו וקייה
עמה שם מעשר על חולין שניתקנו
כבר לא חיל עליה שם מעשר והשתא
נמי מ אפריש האי טופחנא עה מעשר
לא ליחול שם מעשר אפילו על הראוי
למעשר מ היכי דאמר גבי שביתה
דלא קני ארבע מינייהו מגו תמני כי
לא אמר ארבע בהדיא: שאני מעשר.
דלהכי פירותיו מתוקנין דעל כל גרגר
ונרגר שבו חל השם עליו לפי חשבון
הראוי למעשר כגון הפיש אחד
מחמשה קדש כל גרגר חציו אבל גבי
שביתה ליכא למימר דשייכא בכל
תחתיו של אילן דארבע אמות כהדדי
בעינן: דאי אמר חיקדוש פלנא פלוא
דחיטתא קדשה. והאי כיון דאפריש כפלים וקרא עליה שם מעשר
כמאן דאנמר חיקדוש כל חיטתא לפלגא: והרי מעשר בהמה דליתיה
לחצאין. דאי אמר חצי םלה שה חולין והחצי מעשר לא אמוי בלום
ליקדש לחצאין דכל אשר יעבור תחת השבט הפשיי יהיה קדשנ) אמר
רחמנא י)ויהיה כולו קדוש לשם מעשר) וליתיה נומי בזה אחר זיה שאם
קרא לעשירי עשירי ולאחד עשר עשירי אינו קדוש וכי קרא לשנים
עשיכי בבת אחת אמרינן דחד מינייהו מעשר נמור דאמר רבה עשירי
ואשד עשר מעורבין זה ב:ה דחד מינייהו מעשר ואידך הוי אחד עשר
שקראו עשיי ואילו הוה ידע ביה כגון שטעה וקרא לפשירי תשיעי
ולאחד עשר עשירי קיימא לן דעשירי מעשר ואחד עשר קרב שלנמים
ומה בין שלמים למעשר שהשלמים טעונין סמיכה ונסכים ותנופת חזה
ושוק ונפדין במומן ותמורתן קריבה מה שאין כן במעשר יהשתא
דקראן בבת אחת ולא ידע הי עשירי גנ:ור והי אחד עשר שנקרא
עשירי בעו תרוייהו תנופת ר חזה ושוק וסמיכה ולבי אומר דאינו
מברך על החנופה ועל הםמיכה דלא ליהוי ברכה לבטלה ונשכים
יביאנסכיקרבןאחדעלתנאיויאמראםזהשלמיםיהיועלזהואם ....
לאו יהיו על חברו. אלמא מדחל שם מעשר אחד נמינייהו שנמנ: מינה אע''ג דלא קדיש אחד עשר אם קרא לעשירי עשיי דהוי עשימ וקרא
לאחד עשר עשיי אפילו הכי מ קראן בבת אחת קדיש חני מינייהו בעשיי: שאני מעשר בהמה דאיתיה בשה אחר וה בטעות. כגון
אם טעה בעשירי וקראו תשיעי ולאחד עשר עשירי קדוש אחד עשר משום קריאת השם וקרב שלמים דתנן כו' ובפרק בתרא דבכורות ילפינן
מקראי הלכך כי קראן כאחד לא מעכב י''א על העשירי ומלחו.: עליו שם גמור דהא י'א גופיה :ימנין דקדוש בקמאת שם מפשר כגון היבא
דקרייה לעשיי שלפניו תשיעי והא דרבה בפרק בתרא דבכורות: והרי תודה. דלחד:י תודה ומ' חלות כדאמר בנ:נחות .דף ב)..: דליתה בטעות.
אם הפריש לחמי תודתו וטעה וסבור שלא הפריש וחזר וד:רא שם על מ' חלות אחרות לא קדשי דהא טעה ותנן הקדש טעות אינו
הקדש במסכת נזיר .דף וא.) וליתה נמי בזה אחר זה שא:ש הפריש מ' לתודחו ושחט הזבח עליהן וחזר והפריש לה וו' אחרות לא
קדשי וכי שחםה על שמונים בבת אחת אנמר ח:קיה דקדשי מ' ומתוך שמונים. שחיםת התודה מקדשת הלחם כדתויא במנחות .דב בב'. קרבוו על
:בח ן(יביא ז. מלמד שאין הלחם קדוש אלא על ה:ביחה: יקדשו ארבעים. הא מ' קאמר. ונבי שמתה נמי הא אמרן דאי או:ר לקנו לי ארבע
מחוך תמני קני: לאחריות קא מכוין. שאם יאבדו או ים.ו:או חציין יפטור בחציין והוה מה כאומר יקדשו ארבעים מתוך שוווניש:
'''''ב'''ב''י'ב''נ'ב'י'יויביביינבי''.י'''ו'ו'ייינ'''''''.'''יי יבניב''מנ''''נב'נדי'י''י'.בבינ'ניב''חיננ'נ''.ינ'דיי:יב'י'נדי
ב''נוביבב'''ינ'ור'וינ'וב'ר'י'וו'י'בי'')'בוב'''.''י.חבוי'בבמ' בי'נ'ניב.יני'י'יבנ'י'ח.נ''בנננ'ננוי'יינ''נד'ובינני:יבני'.ידייי:'ו'
בבבופ. 'ב בב' ביב'י' 'בויר י'בי 'יי בב''. ו'י) ב'' ב'יב' בו'ר ייבו'' )ביב' י'' י' נבני'. ''יי יננ י'ניני נמייי ני'. ינידיי: 'ינ י'יי ביי' נייבנ נהניי יינ ניי
.''ב''ר.'י'')בביווי(.י'י''ב'י')''ב'י'.ינביביי'ב'י'יבבו'י''ויי'ובוי נידבייי''יי''יייננ'נננחי'יבייהני.ינייניננ'ננייביויינייייייננני'
י ''ני ו'י ובי בי 'בבי) 'י יבי נ' י'יב ''' ב'' נוויו יי' 'וביי 'בויו' ') נבי ננו ני נננני. ני ניני ינויינ נינ ייננ ינוי ייניי יי ני נויי וייי 'י יייי
'רח' בחבוח. ו'ו ו'ח 'יו' בי ''נבו 'ייח יי)ניי: ינ'י'יב ייבי'י יניי).וי'יי: וי):
'.)'בוובביבנייו'יברב'ב'ויני''י''''''יי'בו'.ירח'בירב'''י'.ו'ו י'
י' בי ''נבו '''יב 'ב''י יב 'יי בו ויי. יו בו'י. 'ובינ' בביי' ''נבו 'ייב נו''''י:
'')( 'וי'' 'וי' וו'ב'י: ''ו יב'.) ''ניי בי 'נ' ביבו ''') 'י'ב 'ויו 'י' נ'ב''. ו''' חייי יי'ב ב'פב. נח'נ בי 'ייב י'ב 'ו יב'ינ חייי יויי יי.ייביי י'נ'. חנב'חח ו
.''.בי. . ',')'מו.'ב''בר'ח י'.''.''נח. יה.י.''ח'.נ.ב.ד'ב.''ינ.יח.ב