ומאן דאמר ארבעה קסבר אסור להשתמש תחת הקורה. דחודה
הפנימי יורד ושותם ורוחב הקורה הוי חוו לסתימה ולמשתנמשים
במבוי אין להם היכר בקורה שהרי בנמוך הן הלכך נריך שימשך
לתוך התבוי שתהא הקורה ניכרת להה כשישמשו באותו גובה וכיון
דאכיקתיה מתחת הקורה נריך שיהא
מקום הניכר וחשוב: לא דכולי עלמא
מותר ובהא כליוי מר סבר קורה.
שתיקנו חכמים לומבוי נמשום היכר
בעלמא הוא דלא ליתי למישרי רשות
הרבים והרי יש כאן היככ בכניסתן
כשמשתמשין תחת הקורה: ומאן
דאחר ארבמה קםבר קורה. המתרת
במבוי מעמא משום מחינה דאמרי'
שדה החיצון יורד וסותם ואמרו
רבנן דבםפי מעשרים לא אמרי' יורד
וסותם וכיון דלא הוי מיעוט ד'
הוי מחיצה העשהה לפחות מד'
וקיימא לן בכל דוכתא דמחיצה שאינה
ראויה לד' לאו מחיצה היא דאין רשות
היחיד לפחות מד' טפחים ואע'פ
שמוקף מחיצה של עשרה טכחים
ובכזוזטראות דחנניה בן עקביא נמי
הכי אמרינן דאין מחיצות אלא אם כן
יש תוך החלל ארבעה בפרק מצד
משתתכין .ובח: שי:): נזירה שחא
יכחת. על ידי דריסת רגלים יפחת
המיעוט ויעמוד על פחות מםפח הלכך
בינן מפי וכיון דאהיקתיה מהיכר
של ומעלה אוקמיה אארבעה דחשיבי
בכל דותא: משכו. של חקק לתוך
אורך המבוי. בדבר הבולמ כגון
מיעום שייך למימר רוחב ובדבר
השוקע ומקישות אותו מחיצות כנון
חקק שייך לומר לשון משך: רב יוםף.
דבעי לעיל (ד:ז טפח הכא בעי ארבעה
דהתם דאיתיה לדופן ולמעוםי קאתי
בהיכר בעלתא סגי הכא דהשתא הוא
דמשוי ליה דופן. בין לרב יוסף ובין
לאביי בעינן דליתחזי האי דופן
לשיעור הכשר אורך מבוי שלם
הלכך לרב יושף שיעור משך מבוי
בד' טפחים ואביי םבירא ליה שיעור
משך תבוי בדי אמות. שנפרץ מניבו.
אחד מן הכחלים שבצד ארכו: כלכי
ראשו. םמוך לקורה הימנה ולפנים:
'..,........ . אשיית.,
על גב שנשתייר שם עדמן פירצה
עד עשר דמון דיש הכשר אורך מבוי מן הקורה עד הפירצה לא
בטל ליה תורת פתח מקמאיי) ובמלתיה קאי וקורתו מתירתו ופירצתה
מתרתנ) מון דלאו יותר מפשר תורת פתח עליה ומבה אינו נפשל בפתחים הרבה אי נמי שבקי בני מבוי פתחא קמא ונפקו ותיילי
בההיא פירצה משום דדרך קצרה היא להם אפ''ה לא בםלה תורת פתח וקורה מן הראשון משום דהוי פתח לד' הםמוכין לו
הואיל ד,,,או, ין, ה ת,.בהן,,השר בוי,,ום ,מ. אף,שם. ם,,ד,:,חר,,חנ,,,אם,הפרצה,,חו,,כי:,,הר,
אד,דמ,, ר'אור,,פיו.ג,דימק,,דיהשר,,פתחר,בה..ופיימ,,:נ, היא,.פצה ,הירליה,,תא,קנמא,,בה רה
קאמר והכא נמי אי ליכא פס ד' אמות אין קורה זו ראויה לאותו הכס ואין כאן קורה: םוף מבוי. כנון הא דרי אמי ורי אסי
שבבר היה מבוי ואירע בו פשול הי'נ דלמיהדר לשוייה מבוי סגי בד' טפחים: תחילת מבוי. כגון גבי חקק דהשתא קאתי לשוייה
ש:בוי: בתים וחצרות. בתים פתוחין לחצירות וחצירות למבוי שכן היה דרכן שאין בתים פתוחין אלא לחצריהן. וכל חצר האמור בהש''פ
..':.... ..ח..אר,ך
הר יי