שניהם ישנן כוי. ופטוין דםפק נפשית דבעליה שהכוהי ומי נהרנ
מהם להקל דנפקא לן מושפטו העדה והצילו העדה .נוידני וב.:
שניהם. כלומר שניהם שהכוהו נהרנין: וה. אחרון לפי שאינו תחתיו:
וזה. הראשון לפי שאינו עכשיו כספו שהרי מכרו : כי כםפו הוא. מיותר
הוא דו:ה נתינת טעם היה ציך ליתן
בדבר ולונמר לא יוקם לפי שכספו הוא.
אי נו:י מדומצי למיכתב כי כםף הוא
ומש''הב' נמי יליף אמימר לגבי נכסי
מלוג דכיון דאינו מיוחד לא לאיש ולא
לאשה איוו קרוי שדה האיש ולא שדה
האשה יהלכך אם מכר: שניהן מכרן
בטל ויכולין לחזור בם כאדם המוכר
דבר שאינו שלו דלא יו) ליהוי מכר:
וקמתמה גמרא ולא לאיש חזקה בנכסי
אשתו. בתמיה. אלמא אינה ציכה
למחות בבעלה הואיל ולית ליה חזקה:
אשת איש. שהחזיק אחר בנכסי מלונ
שלה צריכה למחות משום דההוא אחר
יש לו חזקה ואם לא מיחתה הפסידה:
במאן. צריכה למחות מי הוא
המחזיק: איליפא באחר. שאינ:
בעלה. וכל יה סיום הקושיא הוא:
אין מחויקין בנכםי אשת איש. דמניא
אמרה על בעלי םמכתי שהוא ימחה
ייערער ולכך שתקתי. ובשאר בני אדם
דלא בעל קאנמר רב דאין נמחייקי:
שכן משמע אין מחזיקין לשון רבים
ועוד דאי בבעל קאו:ר דאין מח:יקי:
היינו מתניתיןו) לא לאיש חזקה בנכסי
אשחו ומאי אתא לאשמועינן : אלא לאו
בבעל. אלמא יש חזקה וקשיא מתמ'
' לרב:לעולםבבעל.שהחזיקבנכסי
אשתו קאמר רב דצריכה לומחות שיש חזקה לבעל ואפי' הכי לא תקשי
ליה מתניתין דהך חזקה דקאו:ר רב כנון שחפר בה הבעל בורות שיחין
ומערות דלפירות הוא דאשתעבד ליה נכםי מלונ דאשתו ולא לקלקו
הקרקע לחפירת בירות וכני: שדה שאינה עשייה לבורית יהלכך יש לי
חזקה דודאי קנאה מאשתו והלכך מקלקל לה לצרכו וכי האי גוונא הוא
דקאמר רב צריכה לנמחות: אין חזקה לנזקין. כלונ:ר היכא דמזיק
לחבירו אין יכול לטעון לקוחה היא בידי שהרי החזקתי בה נ' שנים
בחפירת בורות שיחין ומערות דכי האי גוונא לא הויא חיקה דמצי טעין
אידך נמשום דלא אחזקת כדנוחזקי אינשי לא חששתי למחות: אימא אין
דין חזקה. להצטרך נ' שנים לנזקין היכא דחזקתו ע''י נזקין אלא לאלתר
הייא חזקה דאין אדה רואה יישומח:יקין קרקע שלו ישותק אלא ניוחה
ומיד והיכא דלא מחה הפשיד. והלכך אשת איש דקאנ:ר רב צריכה
לנמחות מיד הוא דציכה למחות ומאחר שחופר בה בעל בורות שאין
אדם רואה היזקו ושותק יהלכך כי האי גוינא יש לו חזקה: ה''נ
ואי בעית אימא הא איתמר עלה רב מרי אמר כוי. כלומד
ואיבעית אימא לעולם ח:קת נ' שנים בעינן אפי' היכא דחפר בי
בורות כדאוקימנן למילתיה דרב והא דקאמר רב נחמן אין חזקכ
לוזקין לא בחזקת נ' שנים בקרקע זבירו איירי אלא בעושה היזק
לחבירו אפי' בבית של עצמו כגון עשן וריח רע ואתא לאורויי שלא
יזיק לחבירו ואפי' החזיק ינמים רבים אין חזקה מועלת לו להזיק
חבירי : רב חרי אמר כוי. כבר פירשנו בלא יחפור .וכיו נו.. : רב יוסף אחר.
מתני' לא תקשי לרב דנואי דקאמר רב אשח איש צריכה לווחוח
לאו בבעל קאמר דהא אין לאיש חזקה בנכסי אשחו כדקתני מתמ'
אלא לעולם באחר שהחזיק בנכםיה קאמר רב דצריכה למחות.
ודקשיא לך האמר רב אין מחזיקין בנכשי אשת איש לא תקשי
דה''מ דאין מחזיקין בחיי הבעל שאם החזיק בנכשי' בחיי הבעו
ג' שמם אינה חזקה ואינה צריכה למחות דמצית אמרה על בעלי
סמכתי א'ינ דוקא פירות שהיו לבעלי בנכסים שלי אותן מכר לה
אבל הגוף שהוא שלי לא היית יכול לקנות שגם הוא אין לו חזקכ
בנכסי נאכילת פרי דכיון דאית ליה פרי הכל יידעין דפרי הוא דקאכיו
ולכך לא חששתי למחות אבל הכא במאי עםקינן כנון שאכל הלוקח מקצת חזקה בחיי הבעל שמבר לו וגי שנים שלימות לאמר מיתת הבעל בי
האי גוונא קאנמר רב דצריכה למחוח כדמפרש טעמא לקמיה והכי קאמר רב אשת איש שמבר בפלה לאחר וכבי מלוג שלה צריבה למחות לאחי
ו:יחתו דםד''א מון דהכל יודעין שהבעל ומכרם לו ולא היא וגם הוא ומודה כש:ו כן שהבעל ומכרם לו לא תועיל חזקתו אף לאחר מיתמ
הבעל כלום שהרי לא יכול לטעון לאשה מינך זבנתה אחרי כן ואכלתיה שני חזקה דכיון דדמתחלה הבעל מכרה לו ופירות הוא דהוי ליה לבעו
באותה שדה ואיתן מכר לזה הרי זה כאריס שיירד לקרקע באריםות לפירות שאינו יכול לטעון אחרי כן לקחתיה כיו:נך והלכך לא איצםרי
לנ:חות קמ''ל רב דצריכה למחות לאחר מות בעלה קודם שיחזיק בה ההוא אחר נ' שנים דודאי אפ''פ שומתחלה היתה קנויה לו מן הבעו
יכול לטעון הבעל ו:כר לי הגוף אם יירשך ואם ימות רודם לך פירות מיהא קניתי ימיד כשמת הרי נעתלקחי ממקחי ולכך קניתי
ומנמך שהרי עתה נעשה השדה שלך והלכך מיגו דאי בעי אומר אנא זבנתה נ:ינך אחי מות בעליך ואכלתיה שני חזקה בי קאמר יודש
אני דזבינתיה לבעליך ואררי כן זבי: ניהלי ומהימן ולא דמי לארים שאין יכול לםעון לקחתיו אחרי כן דושום דםתם ארים אין זנמן
לאיסותו אלא כל הימים בתורח אריםותו עומד אבל :ה שלוקחה מן האיש על מנת שאם ימות יפםיד מקחו שתםול האשה נכםי ומלונ
שלה התה ודאי כשתת הבעל הרי זה כאילו יורד עכשיו מחדש לשדה אשה זו והיא שותקת שלש שנים איכא למימר דזבוני זבינה מה:
יביי ר