ודייני נולה. שמואל וקרנא בפרק ראשון דםנהדרין .דף יז. ב''פ.:
מחויקין. ינ) והיה לה למחות : מסתברא אמרי. היכא דהויא מקצת חזקה
בחיי בעלה ושלש לאחר נ:יתת הבעל כמו שפירש רב יוסף לעיל .ו.. התם
הוא דמסתברא דמחזיקין דהא רב גופיה ה''ק לעיל :שש. אשת איש צריכה
למחות דמשנמע דמחזיקין וומיהו דייני
נולה יו) בכל ענינין פמגי אדרב:
כדרב יוםף. נמרא הוא שקיצר דברי
רב אבל רב לא הזכיר רב יוםף שהרי
קדם לו רב הרבה דורוח: כיון דאית
לה ח:וני. מהבעל : מ:וני הוא דקאכלה.
הכל יודעין דלפירות יורדת והלכך לא
מיחה בעל: דיחד לה. בעל קרקע
אחריחי למזונוח ואפי' המ לא קכיד
בעל אי אכלה הפי והלכך לית לה
חזקה: ודייק חזקה הוא דלית לה
בלא שטר: הא ראיה יש. אם יש
לה שטר מכירה מבעל הוי מקחה
קיים: ליחא. הבעל אע''פ שהקרקע
נקנה בכסף מעות הללו שקבלתי
ממנה לא קני לה הקרקע: לגלויי
זווי בעינא. מעות הממינה ממני
ומתכוונתי לגלות לי מעותיה ובחזקת
מעות שני לקחתים מידה ילא לשם
מכר ולא לדעת קנין מכירה
קבלתי' ולא גומרתי והקניתי: שמעח
מינה המוכר כו'. ופלוגתא היא
לקמן: אימא. דוק הכי: הא ראיה
יש. אם יש לה שטר מתנה דהתם
גמר ונחן לה דליכא גלויי יוזי:
בתחוחא. בתי מדרשות שלהן בסוף
התחום היו כדי שיוכלו לבא שם
בשבת מן העיירות שמםביב: איל.
היכא דאיכא שטר מכירה אפילו
לנלהי :ויי מיכוין בקבלת המעות הוי
קנין ננמור דדל זוזי מהכא ותיקני
בשור מירה דגבי מעות הוא דאיכא
לחימר קבלת מעות הללו לא ליקני
דלגלוי זו:י נחכוין ילעצמו קבלם אבל
גבי שהר המכירה לא שייך למימר
הכי אלא הרי הוא כשםר מתנה דהכל
מודין בו לקמן דקנתה דמה ריוח יש
לו בכתיבת שטר המכירה אלא ודאי
גמר ואקני לה והא ליכא למימר דאי
לא כתב לה שםר לא הוה יהבה זוזי
ולנלויי זוזי נתכוין נם בכתיבת השטר
דכל כך לא משיק איויש אדעתיה: חי לא תנן כו'. וקש''ד דאפי'
בשטר מכירה קאמר דקני בלא נתינת מעות דכיון דכתב לו
שטר מכירה אין יכולין עוד לחזור זה בזה ונמעות חיב לו הלוקח
למוכר: ולאו איתמר עלה. דבשטר מתנה מיירי אבל שטר מכר
לא קנה: וא''ל רב הונא לרב נחמן ולאו מותיב רב המנונא. לשמואל
כו'. אלמא שטר מכר נמי קנה ואכתי מאי מימ מעלייתא: הרי
זו חכורה או נחונה. ואמר ליה רב נחמן לאו אמרינן התם בפרק
ראשון דקדושין .ש(.. דרב המנונא מותיב לה וגם מפרק לה דהך ברייתא
בתתני ףטר םבר תינה בעיבר בבהו שהני רעתה זרתע רעה
דבההיא ודאי גמר ומקנה מיד בשטר ומעות ליהוו מלוה גבי דלוקח
עה דתבע ליה אבל בשאר קרקעות לא קנו בשטר עד דיהיב
זוד כשמואל ואכתי איכא מילי מעלייתא: ה''ג במסכת קדושין זשש: רב
אשי אמר במתנה ביקש ליתן לו כו'. ואאתקפתא דהך ברייתא דהוה
קשיא לשמואל קאי ובא רב אשי לומר דהך ברייתא לא בשטר מכר
אירי כלל אלא בשטר מתנה ודבר הרגיל הוא שכותבין בשטר מתנה
לשון מכר ליפוח כחו דומקבל מתנה שאם יערערו עליו יבא הנותן
לפצותו כדין מוכר דלא ליהוי תרעומת עילויה וה''ק שדי מכורה לך
ונם נתונה תהיה לך הרי זו מכורה להיות אחיותה על הנותן
כדין מוכר וגם נתונה היא וית בה משום דינא דבר מצרא
דאמרינן בבבא מציעא (הף קש:) מתנה לית בה משום דינא דבר
מנרא והיינו דאיכא ייפוי כח דמכר ודמתנה: ה''נ ורב
אשי אמר במתנה כו'ז לוה מן העבד. וכתב שטר מלוה ושיעבד
לו נכסיו: לנלויי זוזי הוא. דשיעבד לו נכסיו: דלא משוי נכשיה
כו'. אנן םהדי דשום אדם לא יהיה ברצונו עבד לוה אם יכול להפטר
בשום ענין והלכך איכא למימר לגלויי זוזי הוא דבעי אבל גבי מכר נמר ומקנה שהרי אינו נעשה עבד לוה בהך שםר מכירה
כלל ואפילו קבל עליו אחריות עדיין לא נהרפה מן הלוקח דטהוי עבד לוה לגבי לוקח: שלח רב הונא בר אבא. לתלמידי בית המדרש:
ו ה ב על