והבעל אוכל כירות. דלא גרע מנכמם שנפלו לה בירושה: במתנה
בקש ליתן לה. ולא יאכל פירות כדאמרי' לקמן במתנה קנתה ואין
הבעל אוכל פירות ומיהו במוכר לחירו אין לומר כן שינו אוהבו כל
כך: מיתיבי כוי. ההיא קשיא דלעיל ולשני המימרות נקשית בבית
המדרש: במתנה קנתה ואין הבעל
אוכל פירות. דנותן בין יפה נותן:
רברבי. רב שקדם לרבי יוחנן רבו של
רבי אלעזר כדאיתא בשחיטת חולין
.דף וב:) דכל זמן שהיה רב קחם הוה
שלח ליה רבי יוחנן לקדם רבינו
שבבבל ועוד דאמר מה לריש לקישב)
שכל אותן הימים היה הוא בישיבה
ואני בעמידה ועוד דאמי' בעירובין
(הש ינ: כ'יש) אמר בירב האי יבי דמחדדן
מחבריא טפי משום דחזיתיה לרבי
מאיר מאחויה: כווטרי. ר' אלעזר
שהיה תלמידו של רבי יוחנן ואע''נ
דרבי אבא ורבי אבהו וכל גדולי
הדור חביהם דאמי ליל במתנה
בקש ליתן לה כו' סבירא להו כר'
אלעזר דאין הבעל אוכל פירות מנהו
נמי זוטרי נינהו לגבי רב שתלמידי רבי
יירין היי. ברברבי עבבי. רר ייהנן
שהיה חבירו של רב: תרתי.
בתמיה. שני דבים של רבא סותרין
זה את זה לא קתה משמע לא גוף
ולא פירות דלגלויי זוזי הוא דבעי
והבעל אוכל פירות משמע שקנתה
נוף הקרקע דלאו לנלויי זוזי הוא
דבעי: במעות טמונין. שלא היו
דועין ומפורםמים לבעל לא קנתה
דלגלויי זוזי הוא דבי: מעות שאין
םמונין. קנתה והבעל אוכל פירות
דליכא גלהי זוזי שהי נלהין ועומדין הן :
לא מן הנשים כו'. דאיכא למימר גנבום
) לבעליהןולדוניהםותינוקותנמישמא
גנבו מבית בעל הבית שהם דרים שם ואסור לסייע ידי עוברי עבירה
וכשלא יקבלו מהם יח:ירו למקום שגנבו (ו) שם : יחזיר לאשה. ולא לבעל
דאין לנו להחייקה בגנבתה: יחזיר לבעלה. שאפי' אם ניתן לה מנוון זה
על מנת שאין לבעלה רשות בה ממון שמתה יורשה בעלה שהבעל יורש
את אשתו והלכך יחזיר לבעל דממה נפשך עכשיו הרי הוא של בעלה:
יחזיר לרבו. דמםתמא כל מה שקנה עבד קנה רבו. ונראה בעיני דהוא
הדין אם נשתחרר העבד ואח''כ מת יחזיר לרבו שהרי עבד היה
כשהפקיד ל:ה וסתם עבדים גזלנין הן אבל אם נתנרשה האשה ואחר
כך מתה יחזיר ליורשיה ולא לבעלה דנמשנתגרשה אין הבעל יורשה:
ק בל