קבל מן הקטן. לא יחזיר לו שהי אין יודע לשמור וכמשמך לאיבוד
דמי נמי שהחזיר לו אלא יעשה לו סגולה אוצר עד שיגדל החזיר לו. ולקמן
מפרש מאי סגולה: ואם מת. קטן יחזיר מורשיו: וכולן שאמרו.
אפי' קטן: בשעה מיההן. אורחא דמילתא נקם דכשהן ברימן אם
רוצים להשזיר לבעלים יםלו שלהן מיד
הפקד ויחזירו לבעליהן דמה להן
לגלות הדבר: יעשה ככירושן. יחזיר
הנפקד לאותו פלוני שפירשו אלו: ה''ג
ואם לאו יעשה פירוש לפירושן. בלומר
ואם לא מהימן לההוא נפקד שהפקדון
של אותו פלוני הוא אלא של בעמם
שלהם הוא ומתוך בושה אינם רוצים
לומר שהוא של בעלים דלא ליתחזקו
כנ:לנים וגנבם יעשה הנפקד פירוש
אחר לפירושו שיח:ור לבעליהן של
אלו ולא לאותו פלוני ומ המ גוונא
אמינן בסמוך בההיא עובדא דביתהו
דכבה בר בר חנה. הש משרשיש ואה
לאו יעשה פירוש לפירושן כלומר אם
לא פירשו בשעת מיתה יעשה ינ) פירוש
למה שהם היו צרימן לפרש שיחזיר
לבעליהן ולא נהירא דא'כ המנו ישא
ואם מתו יחזיר לבעמהן ואם מת
יחזיר לרבו דמחרי בשמת וא פירש
למי יחזיר וקאמר דיחזיר לבעמם ותרי
זיממ למה לי. ואית ספרים דכתב בהו
ואיכא דאמרי יעשה פירוש לפירושו
כלומר לא יעשה כמה שפירשו הן
אלא יחזיר לבעלים ולא נהירא דא'יכ
רב דאמר אי מהימן לך כו' דאמר
כמאן לא כישא ולא כסיפא: כיפי.
ענילים אנור''ש כדאמינן בעלמא
)םד(נין דש נ(.) י)מפי תלא ליה
עמלים תלה באזמהם: דמרתא. שם
חכם אחיו של ר' חחא דאמינן
ושנההי: הש ה.) מרתא ואיבו וחנא
ור' חיא כו': ובני ברתא. של מרתא
ושלבניבתו:אימהימנאלך.שלא ......
גנבה ממך כלום: עשה כירוש לכירושה. עכב לעצמך: אי אמידא לך. אותם שהיא אומרת שהם שלהם אם עשירים הם וראוין להפקיב
כיפי ושאר חפצים עשה כפירושה והחזירם להם. אי נמי אי אמידא לך אשתך שיש לה אוהבים שנתנו לה ממון ע''מ שלא יהא לך חלק ב:
ומתנה וו) שו שנותנת לקרוביה משלה עשה כפירושה: סיית. ללדווד בו הרי פירות והקרן קיים: דאכיל מיניה. הקטן תמרי והקר:
קיים. אבל בעיםקא לא שמא יארע בה דבר תקלה ותאבד: אפיי חלקו. נתפרדו האב והבן שאין הבן סמוך פל שולחן אביו ואי:
הבן ינ) בנםי אמו כלום אפ'יה אין מחזיקין זה על זה דלא קפדי אהדדי: חלקו לא. כלומר בחלקו לא מיירי מתמ' אלא כיון דחלקו יש
להן חזקה זה על זה: הבי גרקינן עבד רב פפי עובדא חלקו לא. כלומר כרבא עשה דהיכא דחלקו לא דברה משנתנו אלא ודאי יש
להן חזקה: הכי נרקינן בפירוש רבינו חננאל איתמר אחד מן האחין שהיה נושא ונותן כו'. אחד מן האחין כגון גדול אחין לאחר מוח
האב: אונות. שטרי ממרות לשון כחי וראשית אומ (ניזשימ מש): ושערות. של הלואה: יוצאין על שמו. שבשמי נכתבו שהוא לקר
יו) והלוה: שלי הן. ואין לאחי חלק בהן שנפלו לי הממונות שהלויתי וקניתי בהן קרקפות הלו מבית אבי אמא ומו אתם יורשים עמי. והלכך
וקם אבי אמא דאילו מבית אבא בולן יורשין בשוה דבאחין מן האב עםקינן שכולן יורשין ממון של אביהן בחד ולא יטול זה יותר מזה והלכך
מאין לו ממון זה לבדו אם לא ירשו מאמו וכגון שאינם בני אם אחת: עליו להביא ראיה. שהו:מון שלו אע''פ שכתובין השטרות בשמו דכיו:
שהיה הוא לבדו נושא ווותן בנכקים שנכתבו פל שמו וכדמפרש לקמיה וב'ישז שאין חלוקין אפי' בעיסתן דמון דלא נודע מפולם מאיזה צד יבא ל:
ממון גפא אמוו און למלומ בשףיומ אלא במוון האב ואישו יבןל להושוא בממון ממזקמ האב. ולקמן ןבבז משרש ראיה במאי: על האחין להביא ראיה.
שהשטרות הללו מממון אביהן דאמאי דכתב בשטר סמכינן והי על שמו נכתב. ואע''ג דהלכתא כשמואל בדיני זשש(דוח מה:' בהא הלכתא כרב דתניא לקמ:
ןבי'פ. בוומיב ורב חקדא ורבה ורב ששת נמי כרב םבירא להו דומפרשי מילתיה לקמן ז.פב..: אבא. רב כך היה שמו י)כדקמ ליה בשחיטת חולי:
.וף בוז)) אבא אריכא דאמרינן מאן ריש סדרא בבבל אבא אריכא ואמרינן במםכת נדה (דף ד') רב ארוך בדורו היה והאי דקרי ליה
ררכגקוה ל,,והה,המר מ,,בר,ישל רו לה.,נר,בברב,ון, אתי ר ,תוךב,הומבהו:נה: ,שר,מח,,,ויש מ
אמהן ,שכגדר,להב,אית,ל,כח,פנו קחם,הה מכ ,ליויא אה אהתאדלו א,מני,,זה,כר ש מכ
מלו היה אביהן קיים היינו מחזיקין הממון ביד אחין עד שיביא ראיה שאינו שלהן ולפי שמת יפה כחן של יתומין ממנו ויפםידו אחי:
בתמיה. ואע''נ דאמרינן (וביו דף מב:) טוענין ליורש גבי חזקת ג' שנים שאת''פ שלא דר בו אביו אלא יום אחד ו:ה החזיק ג' שנים אחרי כן ההא
מזקה ואעי'ג דאבוהון לא מהויא מה חזקת שלש שניפ לומר לקוח הוא בידי אלא א'יכ יש עמה טענה אתה מכרתו לי אתה נתתו לי במתנה וגבי
בוו לא בעיון םענה זו אלא מאבי ירשתי אלמא םענינן ליתמי מאי דלא מצי אבוהון למטען לא דמי דהתם נמי אין טוענין בשביל היתומיה
אלא שאביהן קנאה מן המערער כמו שהיה הוא האב יכול לםעון ולפיכך הויא חזקה אע''נ דלא מענו מידי אבל הכא האב לא מצי מעי:
לאמון שיבואו ראוב ואנן בובי נטעון במקום היתומים בן: והא רבא אפיק כוי. םיומא דאתקפתא דרב פפא היא: שוגא דסרבלא. זונ
מקשחיף של קורקי בנדיש שגוזזין בהם הקרבלים: בלא ראיה. הבעלים שהיו להם עדים שהן שלהן הוציאום מן היתומים בלא ראיה ועדיה
שיעידו שהשאילו לאביהן של יתומים לפי שהן עשויין להשאיל ולהשכיר שאם אמר אביהן לקוחין הם יי עליו להביא ראיה אף היתומי:
עליהן להביא ראיה שלקבן אביהן מן הבעלים וכיון דלית להו ראיה החשירם רבא לבעלים ולא נאמר כיון שמת האב על הבערם להביא רמה:
כד ש לח