כדשלח רב הונא כוי. כלומר להכי אפקינהו רבא משום דדברים
העשוחן להשאיל ולהשכיר אין אדם נאמן לומר לקוח הוא בדי
כדשלח רב הונא: קשיא. לדידן קשיא אמאי אומר שמואל זפ'יא. מוי לי
אבא כו': ופסק ר' חננאל דהלכתא כשמואל דהיכא דמית על האחין
להביא ראיה וכן פירש נקטינן מרבותי
ז''ל כל היכא דאמר בגמ' תיובתא
דפלומ תיובתא בטלו דברי מי
שהתיובתא עליו לגמרי אבל היכא
דעלתה בקשיא מ הך דשמואל לא
בטלו דבריו דאמינן לא הוה ברירא
להן דבםלה שמועה זו לנמרי אא
לא אשתכח פירוקא בההוא שעתא
דתליא וקיימא. ואעפ''כ אין נראה
בעיני דלא שנא תיובתא ולא שנא
קשיא דקאי אמילתא דאמוראי חדא
היא ולא הויא יקר אלא לגבי תיובת'
ממשנה או תברייתא שיך לומר
תיובתא רומפירכא דאמוראי שייך
למימר קשיא והא דשמואל נראה בעיני
דלא םמכמן עליה כל עיקר וכן
בשי' רייח כתב מי''ש נאוןוי י זה
שאמר שמ:אל ומודי לי אבא שאם
מת על האחין להביא ראיה אין הלכה
כמותו: לא שנו. הא דקאמר רב .ב''זז
עליו להביא ראיה: אלא שאין חלוקין.
בשום דבר בעולם אפי' בעיסתן הלכך
מאין לו לזה כלום בלא אחיו: קימץ.
עצרן ביותר ולכך נתפשר והיה לו
ממון לבדו שאין לאחיו חלק בו
ומהממון ההוא לקח קרקפות והלוה
לאחרים: ראיה במאי. אדרב קאי
שהלכה כמותו דאי אדשמואל היכי
אמר רב ששת ראיה בקיום השטר
והרי לשמואל דאית ליה על האחין
להביא ראיכ צריך להן לפסול שטרו
של זה ולא לקיימו: ראיה בעדים.
על בעל השטר להמא ראיה
דמעיסתו קימץ או מאבי אמו ירש
והיה ממון של שטרות הללו שלו:
בקיום השער. שכתבו לו בית דין
הנפק על שםר זה ינ) וכיון דקיימוהו
ב'ד בדקו השטר וחקרו ועמדו על
אמיתת הדבר שכל הכתוב בשטר
אמת הוא והשטר הרי כתוב בשמו של שה: הא רבה והא רב ששת.
דפליני אליבא דרב ואי כרב סבירא לך ראיה בנמאי אי כרבה אי כרב
ששת: מתניתא ידענא. כרב ומיהו לא פירש מ אי כרבה אי כרב
ששת: ורבינו חננאל פםק בעדים ציך להביא ראיה ולא בקיום
השטר דהא אפיי רב ששת מודי דראיה בעדים שוה יותר מקיום
השטר: וכן האשה. אלמנה: מבית אבי אבא. ה''נ מצי למימר
מבית אבא ומשוה רישא דקתני מבית אבי אמא קתני נמי סיפא מבית
אבי אבא : חאי וכן. דמשמע ואפיי האשה ינה כן יוי ומאי רבותא איכא
טפי דקתני וכן הכי הוה מה למיתני אשה שהיתה נושאת ונותות כו'
ודרך תנא לווור שני דברים שוין וזינמנין דאמרינן דציכי תרוייהו אבל
הכא דקתני וכן משמע דבלא זו אף זו קתני: דשביחא לה מילתא.
חשיבות היא לה שמאמינין אותה בית דין לעשותה אפוםרופוס בשל
יתומין וגם משבחין אותה בני אדם על כך ונמקושינ) גדול תאמר על
שלהן שהוא שלה וסד''א דליהמנה קא משמע לן: בבבא בתרא ירושלמי'
זפ''ו ב''בז אין לאיש חזקה בנכםי אשתו בחיי אשתו אבל לאחר מיתת אשתו
יש לו חזקה ולא לאשה בחיי בעלה בנכקי בעל אבל לאחר מיתת
בעלה יש לה חזקה ולא לאב בנכםי הבן בחי הבן אבל לאחר מיחת
הבן יש לו חזקה ולא לבן בנכסי האב בחי האב אבל לאחר מיתת
האב יש לו חזקה. ואיכא לדמויי להך דתניא לעיל וב''א' בן שחלק ואשה
שנתנרשה כו' : במתני' ווטו מנ.: לא גרשינן וכרץ בכניו דהא נכשי הגר
לא שייך ביה בפניו דהא מת ליה הגר: אטו כל הני דאמרינן.
לקמן במתני' נותן נמתנה ואחין שחלקו לאו פל ידי חזקה דנעל נדר הן
קונין כדקתני מתני' בתמיה : במה דברים אמורים. דבעינן ג' שנים : בחזקה שיש עמה טענה. כלומר ערעור: אבל בחזקה שאין עמה םענה. שבעל
הקרקע מודה לו ליטלה כנון נותן מתנה כו' כיון דנעל נדר ופרה כל שהוא בפני עדים הויא חזקה לקנות שלא יוכל לחיור עוד זה בזה: בקדושין
דבי לוי. בתוםפתא ינ) בברייתא דנוס' קדושין שםידר לוי כמו שםידרו ר' חייא ור' אושעיא: נעל ושדר ושרץ בשניו. במקש וממבר מיימ
דתנן בקידושין (דף בו.) דקרקע נקנית בחזקה: ומתמה נמ' בפניו הוא דהוי חשקה אבל שלא בפניו. דמוכר אם נעל ונדר שלא בשויו לא תיהוי
חזקה בתמיה: ה'יק. אם גדר ופרץ לוקח בפניו דמוכר לא צריך למימר ליה מוכר ללוקח לך חזק וקני אלא מכיון שנתרצה לו לומכרה בכך
וכך נועות והחזיק זה בפניו הויא חזקה דניחא ליה בהך חזקה והלכך שתיק ולא יוכל מוכר לח:ור בו עוד והלוקח נתחמב לו דמי מקחו:
ש לא