שלא בפניו ציל כוי. אם בא להזזיק שלא בפניו דמוכר כגון בעיר אחרת
או אפי' באותה היר שלא מדעתו של מוכר לא הויא חזקה אלא א''כ
א''ל מוכר ללוקח לך חזק וקני ואפי' אם נתן לו מעות לא קני במעות
כנון ביר שכותבין שםר דאין הכסף מועיל עד שיחזיק או עד שיכתוב
השמר דאמיי בכ'יק דקדושין מדם
שו.) עלה דהך משנה נכסים שיש להם
אחיות נקנין בכסף כו' אמר רב
ל''ש אלא במקום שאין כותבין את
השטר אבל במקום שכותבין את
השטר לא קנה עד שיכתוב לו אח
השמר ואי פריש פריש שפירש בכסף
אקנה קנין גמור בלא ח:קה ושטר
אבל מסתמא לא קני במעות עד
דמח:יק: בעי רב. הך ביתא הוה
שמיעא ליה דקתני בפמו אבל שלא
בפניו לא הויא חזקה עד דא''ל
בהדיא לך חזק וקני וקמבעיא ליה מי
לימא דבמירה מיי אבל במתנה
מכיון שאמר לו (נ) נותנמ לו קרקע
זו והלך והחזיק שלא בפמו הויא
חזקה ואע''ג דלא א''ל לך חזק וקר
ודמפרש טעמא לקמיה דנותן בעין
יפה נותן או דלמא לא שנא: מאי
תיבעי ליה לאבא. במתנה טפי ממכר
ק''ו הוא דלא קני עד דא''ל לך חזק
וקני: ומה מכר דקיהיב ליה זוזי.
לוקח למוכר היום ולמחר לאחר
שיח:יק שהרי עי'מ כן הוא מהזיק כדי
לפרוע דמים למוכר דמוכר לא מפםד
כיון ו)דקבל כל הדמים א''נ יהיב ליה יו)
מקמי דמחזיק זוזי לא קנה כדפרישית
לעיל וכגון במקום שכותבין את השטר
כדתניא בקדושין (דש שז.) מכר לו י'
םביע ביי עבינית ףיין ףיייית בףבה
אבת קנה כולן מה שאין בשניהן בד''א
שנתן לו דמי כולן כו' אלמא אחר
נתינת דמיה בעינן חזקה ואפ''ה אי
א''ל מוכר ללוקח לך ח:ק וקני הוי חזקה ואי לא לא: מתנה. דאין
לו כי אם חסרון ממונו לא כל שכן דצריך למימר ליה לך חזק וקני
ולא ליהוי חזקה עד דא''ל דדלמא לכשירצה להחזיק כבר חזר בו
ממתנתו: ורב. דקבעי לה םבר איכא למימר מאן דיהב מתנה
בעין יפה יהיב שנמחמח חיבה נתן לו והלכך ניחא ליה שילך ויחזיק
ואיכא למימר דכמאן דא''ל דמי והלכך ווספקא ליה. ושמואל נמי
דפשיטא ליה ס''ל היכא אמינן בעין יפה ניתן ה''מ כגון לאחר
שהחזיק ונתקיימה המתנה הוא דאמרינן בעין יפה נותן לו מכל
וכל שלא שייר לעצמו במתנה זו ינ) דאמרן ליל ומא:) המוכר שדהו
לאשתו קנתה והבעל אוכל פירות במתנה קנתה ואין הבעל אוכל
פירות אבל כל זמן דמספקא לן אי גמר להקנות המתנה או לא
מםפק אין לנו לומר שנתן את שלו במתנה עד דמפרש ואומר לך
חזק וקני: דאמר שמואל ינ) ודר גדר. שהיה בנוי פחות מי' והשלימו
לעשרה לפי שלא יוכלו לעלות עליו וליכנס בשדה: כרץ כרצה.
הרחיב הפרצה: דמעיקרא. כשהיה פחות מי' לא הוו םלקי לה
אין יכולין לעלות דרך עליו ליכנס בשדה כגון שהיה עשוי בשיפוע
או היה בנוי על מקום מדרון: והשתא נמי לא סלקי לה מאי
קעביד. ואמאי הוי חזקה דכל בנין בלא צורך לא הויא חזקה: ואלא
דמעיקראהווסלקילה.מיהאבדוחקוהשתאשהשלימולעשרהלא ....
שלקי לה כלל טובא עביד ואין זה ראוי לקרות כל שהוא ואע''פ שבנין כל שהוא גדר : והשתא סלקי לה בדוחקא. והיינו כל שהוא דכל שהוא אהמ
דהא אכתי סלקי לה קת. יהאי דנקט שמואל יהשלימו לעשרה לאו דוקא דה''ה לפחית מי' (והוא) דהשתא אהמ להכי דסלך בדוחקא ומיקרא הוי
שלקי לה ברווחא ואורחא דמילתא נקם דסתם השלימו לעשרה מעיקרא סלקי לה ברווחא והשתא םלקי לה בדוחקא: והשתא קעיילי לה ברווחא.
דפורתא אהר. ולא בעי לתרוצי דמעיקרא לא עיילי כלל והשתא עייט לה בדוחק דמובא עבד דשווייה פתח. וגבי נעל כל שהוא נמי איכא
לפרושי כה''ג שסתם פתח סתימה כל שהוא דמעיקרא עיילי לה ברווחא והשתא עיילי לה בדוחקא א''נ שקבע מנעול בדלת לנעול בו דהיינו
בנין אבל םנר את הדלת ונעל במפתח בנכסי הגר אינה חזקה דאין זה אלא עושה מצוה לשמור בית חבירו ומביח ארי מנכסי חבירו
הוא כדלקמן בשמעתין. ואע''ג דנבי שמרות בתים אמרי' בפםחים (דף ד.) משמםר לו מפתחות הוי בחזקת שוכר וה''ה לגבי לקנותו
ה''מ במוכר ומשכיר לחבירו אבל בנכסי הגר מי מסר לו מפתחות שיקנה הלכך ציך בנין כל שהוא: נחן צרור. בחור שבנדר השדה.
וכולה שמעתי' אנכםי הגר קאי וה''ה לקונה דבר מחבירו: נטל צרור. מן הגדר ועשה בו נקב: הייז חוקה. וכגון דמהמ לשדה דמפרש
ואזיל: מאי נתן כוי. למאי אהמ האי נתינה ונטילה דליהוי חזקה: אילימא נתן צרור וסכר מיא. ראה נהר שוטף ורוצה ליכנס דרך נקב ובא
זה וםתם את הנקב בצרור וסכר את המים מן השדה שלא יכנסו בו יי) שלא ישטפו את השדה: ואכיק מינה מיא. שנאספו לה מים בצד
האחד ועשה נקב בצד השמ כדי שיצאו לחוו: האי מבריח ארי וכו'. הא למה זה דומה למשיב אבידה דכל ישראל מצווין להציל ממון
חביריהם מן ההיזק ואין קרוי חזקה אלא דומיא דנדר ופרו שעושה בו בנין או כל תיקון הצריך לו לשדה כנון משקה מים או זומר או
זורע או חורש: דוחד לה מיא. כמו צמיד פתיל (במדבב יש) ויצמדו לבעל פעור (בבויש ב(). חיבר יי) המים שבתוכו שלא יצאו לחוו וזהו
כמו משקה את השדה דומיא דחורש שמתקן את השדה ומייפו בהשקאה ז:: דפחח ליה מיא. ע''י נטילת צרור נכנסו החים מן הנהר דרך חור
שבכותל: וא'ר אסי אר''י בי שדות. של גר השמוכין זה ל:ה אלא שיש מצר אחד ביניהן: החזיק באחת מהן. כגון דרפק בה ינ) דלקמן זמד.. ונתכוין
לקנותה לבדה ולחברתה לא נתן לב לקנות קנאה לאותה שדה לבדה ואי לא הוה מצר בינתים הוה קני את כולה משתמא בחפירה כל שהוא:
ל ק נ ות