לקנות אותה ואת חברתה. כשמחזיק באחת נחכוין לקנות בחזקה זו את
שתיהן: אותה קנה. לבדה אבל חברתה לא קנה דמצר מפשיק כדאמר
ר' יוםי בר חמנא לקמן בשמעתי' :וב. פ''ש' המצר והחצב מפסיקין
בנכסי הגר. ודוקא נכםי הגר דממילא קני הלכך אין בו כח לקנות
אלא אותה שדה שהחזיק בה אבל
במכר מוי רי יוחנן שאם הח:יק באח'
מהן קנה כולן כדאמרינן בפ' ראשון
דב''ק (דף ינ.) ולקמן בהמוכר את
הבית (דף שז.) אמר שמואל מכר לו
יי שדות בעשר מדינות החזיק באחת
מהן קנה כולן וחניא בהדיא כוותיה
דשמואל בפ''ק דקדושין ..הף ם.)
ימפרש מעתא וסדנא דארעא חד
הוא ודמפרש התם בבייתא בדיא
שקנה כולן שנתן לו לוקח למוכר
דמי כולן דכולהו אשתעבוד ליה
ללוקח בשביל מעותיו אהני חזקת
אחת מהן לקנות כולן אבל לא נתן
לו דמי כולן לא קנה אלא כנגד
מעותיו והלכך נבי נכםי הגר נמי
דמכא מתן מעות לא קני אלא ההיא
שדה דאחייק בה: אף אותה לא
קנה. דלא תכוין להחזיק בה ואין
חזקה אלא מדעתו דאין אדם קונה
שלא מדעתו: בעי ר' :ירא החויק
באחת מהן נקנות אותה והמצר כו'.
מי לימא הח דלר' יוחנן לא קנה
הברתה בחזקתה דאידך הינו תשום
שלא נתכוין להחזיק במצר ומון
שהוא מפסיק לא תועיל ח:קה לשדה
אחר שאינו מחובר לה אבל הכא
דמתכוין לקנות גם את המצר עם
חברתה מאי מי אמרי' האי מצר דהאי
ארעא שהחזיק בה הוא וקנה נם
המצר ודהאי ארעא נ)של מצר שני
גם הוא ויקנה גם אותה: או דלמא
האי לחודיה קאי והאי לחודיה קאי.
המצר מופלנ מן השדה נבוה או
נמוך וכל אחד יב) מקום חשוב בפני
עצמו הוא מצר לבד ושדה לבד ולא
מבעיא דחברתה לא קנה אלא אפילו
המצר לא קנה והאי דא''ר יוחנן חברתה
לא קנה הוא הדין דאפילו מצר לא
יכול לקנות בח:קת השדה אלא אוחא דמילתא נקט שאין חוששין בני אדם בקנית המצר כי אם בקמן השדה: והחזיק במור. דרפק ביה
פורתא: לקנות שתיהן. השדות דמכאן ומכאן: מהו. דאם תמצי לומר החזיק בשדה לא קנה המצר התם היינו טעמא שאין הומצר
צריך מן השדה ואין זקוק לו כלל אבל המצר משועבד הוא לשדה לשמרו כמו שהאפסר משמר את הבהמה ואמרינן בקדושין .שב)
תדע אילו מכר לו עשר בהמות באפסר אחד מי לא קנה הבהמות בשביל שמחזיק באפסר והאי מצר נמי אפםרא דארעא הוא וכמי
שמחזיק בשדות דמי: או דלמא האי לחודיה קאי. המצר לגמרי ולא דמי לאשקר של בהמות בראמייי ומי בקד(שין .בב. ו(י דמי התף
אגודו בידו הכא לא אגודו בידו: זה לכנים מזה. והפניומי יש לו דרישת הרגל על החיצון לצאת לרה''ר דרך עליו: פנימי לא קנה. דמן
פנימי משועבד לחיצון כלל דמהני חזקה שלו: ה''ג לקנות אותו ואת החיצון קנה שתיהן: לקנות את החיצון. לבדו לכך החזיק בפממי
אף פנימי לא קנה: קמא לבני בעלמא הוא דאפיך. הפך לבנים בעלמא וסדרן זה על זה דכל זמן שלא העמיד דלתות מאי קעביד מעיקרא
עילי ברווחא והשתא נמי עילי לה ברווחא דתחלת בנין אינו עיקר אלא גמרו וכדתנן .וביו דף ו.נ.) נעל ונדר דהיינו העמדת דלתות אבל
בנה כל שהוא לא קתמ: המוצא כלערין. בנוחן ואין חםר כלום ואין לו מה לחדש בבית שתהיה חזקה: גדולים לא גרסינן: סיוד. טיח
בסיד: כיור. ציורין מחוקין על הקיר: וכמה. הוי יפוי להחזיק: וכננד הכתח. דרך כניםת פתח הבית בכותל בכנגדו דשם נראה יותר
לנוי אבל במקום אחר טפי מאמה בי: הא חילתא. דלקמן אמר לן רב ששת מדעתו: ואנהרינהו לעיינין ממתניתא. והאיר עינינו להביא
לנו ראיה דבריו ממתניתא דלקמן: הויע מצעות. ושכב שם על הקרקע בנכםי הגר קנה ואף על גב דלא היינו נעל וגדר ופרן
שלא תיקן שום תיקון בקרקע אלא שנהנה נופו מן הקרקע ששמשתו הקרקע הוי חזקה. ונראה ביני דמהכא ילפינן דנפקא לן
קרקע נקנה בשזקה בקדושין ובי.' מהאי קרא ושבו בעריכם אשר תפשתם ויידכ מז במה תפשתם בישיבה ועוד מדתיב וירשתם אותה וישבתם בה
זהביש יזז במה ירשתם בישיבה והיינו בכלל ישיבה כששוכב על הקרקע : כיצד בחוקה. אעבד כנעני דחנן בקדושין זבנ:' שנקנה בחזקה קאי : נעל לו.
עבד לרבו ששימש העבד לרבו הויא חזקה וכן כולן. אף הציע מצעות ששמשתו הקרקע קנה: ח)והנעילו. היינו נעל לו מנעלו דרישא ואגב
שימפא דהלבישו אתר נמי הנעילו: נרדו. כמו ויקח לו חרש להתגד בו .'אי(נ נ): והנביהו קנאו. לקמיה מפרש מי הגביה למי: אמר
ר"ש כו'. לקמיה מפרש: מאי קאמר. הגביהו דקאמר ת''ק מי הנביה למי ומאי קמהדר ליה ר''ש דלפום ריהטא משמע דהינו ת''ק:
הנביה העבד לרבו. כגון שהיה צריך להגבהה זו כנון להעלותו למטתו קנאו לעבד בהגבהה זו שהרי שימש ליבו שנשמך עליו והיינו
דומיא דהציע בנכסי הגר דמון שנסמך ונשען בשכיבתו על הקרקע קנאה: הנביה רבו לו לא קנאו. דלא שיכא הגבהה כי אם
במטלטלי שאין דרך להנביה בוי אדם: לא תהא חזקה. דהנעיל והלביש והרחיו והפשיט נדולה מהנבהת רב לעבד וקנה
רב לעבד שהרי הגבהה חמורה היא דקונה אפילו ברשות ו:וכר מה שאין כן במשיכה ומסירה ונם קונה ברשות הרבים ובסימטא:
דש ד א