דשדא ליכתא בי פילי. שזרע לפת בתוך נקים של קרקע הגר ולא
כיםה עפר ולא עשה כלום כי אם זיקת הלפת בתוך החיו לא הויא
חזקה שהי לא עשה שום תיקון בקרקע והשלכת זרע בקרקע אינו
מעשה אלא אם כן זורע ואח''כ מכסהו יו) ואע'פ שנדל הלפת ונשרש
בקרקע היום ולמחר ממילא הוא
דקשבח ולא דמי לרפק בה פורתא
בשעשה תעביב בבור הקרשע ושםביה
הקרקע מד בחרישה זו וכן צמד לה
מיא דאמרן לעיל זונ.ז הרי משקה את
השדה ומנגב אח הקרקע אבל
האי מאי קעביד ואכילת הלפת נמי
אינה חזקה דאמת פירות מנו קונה
ולא הויא חזקה לקנות שהרי ינו
עושה בלקיטת הפירות ולא באכילתם
שום תיקון בקרקע שיהא דומה לנעל
נדר ופרו ונם לא להציע מצעות
ביבםי הבר יינ.ה בהתם תעיתהני בוהי
מן הקרקע וקמשמשא ליה קרקע
כעבד לרב והמ נמי אמרינן לקמן
בשמעתין ווז.' והרי אכילת פירות דבנכשי
חבירו קנה לענין חזקת שלש שנים
להיות אמלת הפירות של שלש שמם
עיטבים בםתים ףטר וביבםי הבר
לא קנה כלומר לגבי לקנות קרקע
עיב בין תרקע םיתרת בבםר בחטר
ובחזקה דנעל וגדר לא הויא חזקה:
כילי. כמו פילאי: דפשח דיקלא. כמו
רפשחני (דדב נ). נוטל מן הענפים ויש
שמפשחין אותו לצורך הדקל לפי שענפיו
מרום ואין ממחין אותו מגדל
ומהניא ליה הפשיחא כזימור בכרם:
אדעתא דדיקלא. כדי שינדל יב):
קני. הדקל: אדעתא דחיותא.
אם מפשיחו לצורך בהמותיו להאמלן
ואינו מתכוין להנאת הדקל ומיהו
בלקיםת הענפים מתכוין הוא להחזיק
בדקל ולקנותו בחזקה :ו לא קני ואע''ג
דממילא מהמ לדקל מון דאינו מתכוין
לתקן הקרקע דומיא דנעל ונדר אלא
ייהיייח חיריח מחרחי לא הויא חיחה
ירי.רי: .ר.יי.
י הוא כמי שהולך בשוק ואומר רוצה אני להחזיק בשדה פלוני דבדיבור
ביים ובאותו תיקון יהא מתכוין לשם תיקון כדי להחזיק: היכי
כל לכפור ולטעון אדעתא דדיקלא עבדי: מהאי ניסא ומהאי ניסא. אם
שות דכי האי גוונא הוא דאיכא למימר אדעתא דדיקלא ואע''ג דאיכא
וכל היכא דאיכא למימר המ והכי אמינן אדעתא למיקמ מכוין: כולה
ודאי אדעתא דחיותא לחוד מכוין דלאילן לא חייש: האי מאן דזכי
דארעא. שתהא נוחה לחרוש: אדעתא דויבי. ללקם עצים לשרוף לא
י אדעתא דארעא אבל שבק זוטי ליכא למיתלי אלא אדעתא דציבי
ילות ומשוה פר הקרקע שתהא חלקה ולא תכשל המחרישה ותשבר:
זה לחרישה עומד ולא לגורן ואף לאחר שיחליקנו לגורן ויחבוט שם
קלקול ואין זה מתקן השדה מ אם מקלקל וכל תיקון שסופו לסתור
נ ביה פורתא והשקאת מים שכל דברים הללו אין םופן לסתרן אבל
: רצה לעשות שם גורן קבוע לעולם נראה בעיני דקני דאין לך חזקה
א דארעא. לקח התל והשליך בגומא נמצא שהשוה כל הקרקע איכא
נצא. התל הרחיב במקומו והשפילו ונותן מנבהו סביבתו לצין שלא
מצעיתה ונעשית הגומא חלקה הרי הגומות לבד והתלים לבד והרי
רי. ראוי הוא לחבוט חטים ולא לחרישה. וכל החזקות הללו בין
.יכנסו בשדה: כתח תרי בבי. אחד לד הנהר ליכנם המים ואחד
:דה דאי להשקות השדה מתכוין היה לו לעשות פתח אחד ויתעכבו
מרן לעיל דפשח דיקלא אדעתא דחיותא כולה מחד גיסא: רכק
: כדחחזקי אינשי. אדעתא דדיקלא דהחנו מהאי גיסא ומהאי גיסא:
יוד וכיור דאמר ליל (דף ננ:) אמה כנגד הפתח לאו היינו צורת
או עוף חשובה ודי באחד ולא בעינן אמה ולא כנגד הפתח: דרב
.ר ומת וקנאה רב בכך שעשה בה צורה להחזיק בה. ומכללא דהך
ו רוחותיה: כיון שההיש בה. וחפר במרא מכוש אחד הכאה אחת
אבל בבית לא הוי חזקה ול''ש מכר ולי'ש נכסי הנר קנה כולה: לא קנה
עשר שדות בעשר מדינות והח:יק באחת מהן קוה כולן כדאמר שמואל
פלוגתא הלכתא כרב דהא ר''נ עבד עובדא כוותיה דרב לקמן בשמעתין :
ו ש אינה