ושאינה מסויימת במוריה. אלא בקעה גדולה ופתוחה לשדות אחרים
או לרשות הרבים עד כמה צריך לחפור ויקנה כולה אליבא דרב דהא
ודאי לשמואל לא חשיבא מםוימת מפי משאינה מסויימת דאפילו
במתוימת קאומר לא קנה אלא יו) מכושו וכ''ש בשאינה מםויומת. יש
מפרשים בענינין אחרים ולא נהירא
לי כלל: כדאויל תיירא דתורי והדר.
כשיחרוש נמד בקכ שורה אחת תקנה
גבול השדה ועד קצהו והדר ובחזרתו
יעשה עוד שורה אחרת דהינו שתי
שורות על פני כל השדה משפתו אל
שפתו ממזרח למערב מתוך כך קנה
כל השדה גם מן הצפון לדרום דמון
דחרש שתי שורות על כני כל אורך
השדה או על כל רחבו כאילו חרש
כולו שהי החזיק בו מראשו ועד סופו.
כן נראה בעיני: אחר רב יהורה אמר
שמואל נכסי העובד כוכבים. שמכרם
עובד כוכבים לישראל שקבל העובד
כוכבים הדמים ממנו ועדיין לא החזיק
בה ישראל זה הקונה אותם: הרי הן
כמדבר. הפקר כדמפרש לקמן שאם
קדה ישראל אחר והחזיק בם קנה
כאילו הן נכסי הנר שומת. ויש מפרשין
דו:עות מיהא יחזיר ללוקח ראשון ולי
אין נראה כלל דאי'כ מאי הרי הן כמדבר
אלא זכה בהן לגמרי ואם יכול לוקח
ראשון לדון עם העובד כוכביי ולהוציא
ממנו מעותיו יעשה ואם לאו יפסיד.
ומיהו נכאה בעיני רדהאי שני רשש
.ע.. מיקידכיוןדיהבלוקחראשוןזוזילא
גרע נמעני המהפך בחררה ובא אחר ונטלה דמיקרי רשפ ההוא אחר.
ופירש רבינו חננאל דליח הלכחא כשמואל ומשום דמקשי עלה אביי
אידך דשמואל דאמר דינא דמלכותא דינא ובא רב יוסף לתרו והקשהו
אביי ואמר דמעולם לא אמרה שמואל דא''כ קשיא דשמואל אדשמואל
דאמר דינא דמלכותא דינא. ולי נראה דהלכתא כשמואל דהא רב נחמן
דדיינא הוי והלכתא כוותיה בדיני . שבונ(מ ינ.ז דן כוותיה לקמיה וגם הרבה
אמוראים כשמואל ס''ל לקמן וסטק שמעתין בהמ והא דאמר שמואל
דינא דמלכותא דינא רב יוסף עצנ:י היה יודע תירוו לדבר ינ) דאי'ל
לאביי אנא לא ידענא עובדא היכי הוה כו' לא חשש לתרן מאחר דהוה
ומייחי ראיה מעובדא: כי מטו שווי לידיה. מן הלוקח: אסתלק ליה.
העובד כוכבים שהרי כל קנינו של עובד כוכבים בכםף כדאמרי' בפ''ק
דקדושין .וף יד:) ומשקבל המעות לנבי דידיה הויא מכירה גמורה
שאין יכולין עוד לחזור זה בזה וישראל לא קני במתן מעות עד דאתא
שטרא לידיה כדאמרינן בקדושין :בי.. וכדפרישית לעיל :וו.' דאפילו מישראל
חבריה לא קני ב:וזי עד שיכתוב לו את השטר וכ'ש מעובד כוכבים
דסתם עובדי כוכבים אנשים הם ואין בדעתו לקנות בלא שטר והלכך
אי אתא ישראל אחרינא רפק ביה פורתא מקמי האי קנה. ודוקא בלוקר
מעובד כיכבים אבל ליקח מישראל חבירי נהי דלא קני לוקח עד דאתי
שםרא לידיה אחר מיהא אין יכול לקדם ולהחזיק שהרי עדיין ברשות מוכר
קיימא שכל זמן שלא החזיק הלוקח או לא בא השטר לידו יכולין שניהם
לחזור זה ב:ה: חי אמר שמואל הכי. דקני מה יו) שני לארעא דעובד
כוכבים בחזקה בלא שטר מן העובד כוכבים : והאמר שמואל דינא דמלכוחא
דינא. כל מםים וארנוניות ומנהגות של משפטי מלכים שרגילים להנהינ
במלכותם דינא הוא שכל בני המלכות מקבלים עליהם מרצונם חוקי
הנמלך ומשפטיו והלכך דין גמור הוא ואין למחזיק בממון חבירו עי'פ
חוק הומלך הנהוג בעיר משום גזל: ומלכא אמר. לא ליכול ארעא
שום נ:חזיק בארעא אלא א''כ יש ידו שטר מכירה מן המוכר והיאך
יקוה זה המח:יק הואיל ודן לו שמר מן העובד כוכביה אלא לוקח ראשון
יקנה בדינא דמלכותא לכי אתי שםריה דעובד כוכבים לידיה : אמר ליה אנא
לא ידענא. רב יוםף נומי בע''כ הוה ידע להא דאמר שמואל דינא דמלכותא
דינא והא דקמהדר ליה לאביי אנא לא ידענא כו' ודאי היה יודת
תירוו לדבר אלא דעדיף ליה למימר עובדא ולכך לא חשש לתרו ואביי
.. מהדרליהדמההואעובדאליכאלאיתוייראיהומיהורביוסףלאחזרב:
דמכל מקום שמואל אמרה כדאמר בסמוך והאי דקשיא ליה דינא דמלכותא דינא רב יוםף לא ס''ל האי דאמר אביי ומלכא אמר לא ליכוו
ארעא אלא בשטרא דלאו דינא דמלכותא הוא אלא בחזקה נמי ליבול: בדורא דרעותא. שם מקום. אי נמי בפר של רוים: אתא לקמיב דרב
יהודה. ורוב מעשיו שמע משמואל רבו: דורא דרעותא קאחרת. בתמיה. ומ משם אתה מביא ראיה דנכםי העובד כוכבים הרי הן כמדבר:
באני חיטמרי. שדות שמונות שלא היו הבעלים נותנין את הומם לנמלך אלא מבריחין עצומן: דאינהו ווכייהו. בעלים ראשונים לא הוו
יהבי טסקא ומדינא דמלכותא לא היה בידם דבעלים כח למכור וומכרן בטל וזה השני שהחזיק קנה בדינא דמלכותא שהתנה בחזקתו
על מנת ליתן אח ההסקא למלך ומלכא אמר מאן דיהיב טסקא ליכול ארעא בחזקה בלא שםרא אבל בקרקע שהיא ירושה לעובד
כוכבים מאבותיו וחכרה לעולם אימא לך אם בא אחר והחזיק בה מוציאין אותה מידו ומחזירין לראשון כשיהיה לו השםר ו:ן המוכר:
יעב ד