ליעבד לי מר כאידך דשמואל. מון דכשמואל םבירא לך ולא ליקוי אלא
ההוא פורתא דרפק. והא לא מצי למימר ליעבד לי מר כאידך דשמואל
דאמר דינא דמלכותא דינא ולא ליקני אלא בשטר דכיון דמודי רב
הונא דשמואל אמרה לההיא דנכםי הגר הרי הן כמדבר על כרחך זקוק
אתה לתרו דלא תקשי שמואל
אדשמואל וכדפרישית לעיל: אין
מוציאין כוי. כשמואל: וכן היו רבותינו
כו'. כל זה שלח רב הונא בר אבין:
דינא דמלכותא דינא. בהנוזל יא) קמא
.נ''ב דף מינ:) אמר תדע דקטילו דיקלי
וגשי גשרי ועברינן עמיהו: דאריסא
דכרםאי ארבעין שנין. ח:קת פרסיים
מ' שנים היא ע'י דינא דמלכותא
דאע''נ דלא קני איניש אלא בשטר
מיהו אה החייק בה עכו''ה מ' שנים
ובא ישראל וקנה ממנו הוי קנין נמור
ולא יוכל ישראל אחר לומר שמ היא
שגזלה עכו''ם ממני ואע''ג דאמרינן
(ושיו הף וב:) ישראל הבא מחמת
העכו''ם הרי הוא כעכו''ם ואין לו ח:קה
אלא בההוא שטרא שמכרה ישראל
לעכו''ם הכא יש לו חזקה. אי נמי אתא
לאשמועינן דאע''נ דבשאר מקומות
הויא חזקה לישראל בג' שנים בארה
פרס דנה חזקה בפחות ממ' שנים
דדינא דמלכותא הוא שם כן: הני
והרורי. בעלי נחלות העשירים קונים
מעבדי המלך שדות עניי העיר שאין
יכומן מתן הטסקא למלך והן פורין
אתהמסומחזיקיןבקרקעוחבשביל ....
המס שכן דינא דמלכותא דמאן דיהיב טסקא ליכול ארעא כדאמר לעיל .נד:.: :בינייהו זביני. נמה שקונין הקרקע מעבדי המלך בשביל המס
שנותנים מכרן קייה דדינא דמלכותא דינא ואם יחזרו בעלים ראשונים או יתעשרו האמרו להחזיר המס להני זהרורי לא יוכלו לערער על
הני זהרורי כלל דזבינייהו זביני: והרורי. על שם נחלה שקרוי זיהרא לקמן בפרק המוכר את הבית (דף בז:) ואי א''ל זיהרא אפילו בוםתני
ופרדםי. והילך תלת מילי קמיתא דינא דמלכותא דינא ובאריסא דפרםאי והני זהרורי שתלויין בדינא דמלכותא דינא הרי תלת: והני
מילי. דזביריהו זביני אי זמן לטסקא בשביל מס הקרקע שלא נתנו הבעלים: אבל לכרנא. בשביל כסף גולגלתא שלא פרעו
מכרו להם עבדי המלך קרקעותיו של :ה לא הוו :ביני דאין זה דינא דמלכותא לגבות הקרקע בשביל מם הראש כי אם בשביל
מס הקרקע: אקרקכתא דנברא מנח. או יתפשוהו עד שיתן חאליו או יברח נין העיר. והך מלתא גמרא קאנמר ליה: אכיי שערי
דכדא. שכבר נתלשו מן הקרקע ומונחין בכדו וכל שכן קרקע עצמה ולא שנא זבין ארעא לטסקא או לכרגא זבינייהו זביני דהכי
הוי דינא דמלכותא: שערי דכדא. כלומר כל מםלםלין שיש לו בעולם ומשועבדין למלך בשביל מם ראשו והיכא דלא פרע נתחייב כל
אשר לו ומי שיקנה מעבדי המלך בין קרקעות בין נ:טלטלין זבינייהו זביני: אם כן. דאפילו שערי דכדא משתעבדי לכרגא היכי
יתקיים הכתוב דכתיב .דנייש שא) בכל אשר ימצא לו הרי באותה המלכות בםלת ירושת בנו הבכור דכל ממון האב אם מת ולא
פרע עדיין כרגא דשנה זו הוה ליה ממונו ראוי דאינו מוחזק בו כלל כי אם המלך דשעבוד המלך עדיף משאר שעבודין וכגבוי דמי. ומיהו
לאו אתקפתא מעלייתא היא דאיכא למימר אין הכי נמי תבםל ותבםל לשם ובשאר מקומות יתקיים דשבקיה לקרא דאיהו דחיק ומוקי אנפשיה:
אי הכי אכי' טסקא נמי. רב אשי הוא דקפריך עליה דאמימר הכי דכיון דקשיא ליה לאמימר הכי אפילו כי אמרינן ארעא לםםקא אשתעבדא
לדברי הכל א''כ בםלת בקרקעות ירושת בנו הבכור: אלא מאי אית לך למימר. היכי דמי דלא תבטל כגון דיהיב םםקא של
אותכ שנה בתחלת השנה ונמית דעד םוף השנה אינה משועבדת למלך עוד וכוה מה מוחזק ויםול בה בכור פי שנים ה''נ וכו': ולא היא
ינ) התם. לית הלכתא כרב הונא ביה דרב יהושע דלא משחעבדי לא קרקעות ולא מטלטלין לכרנא ואי זבון לכרגא לא הוו :בינייהו :ביני
דכרנא אקרקפתא דגברא מנח ואינהו שפרי דרבא דאמרי הלכתא כרב הונא לאוקומי מלתייהו בעו לקים מעשיהם ושטרוח שכתבו
על מכירח קרקעות שנמכרו לכרנא ובאו לומר דמשתעבדי לכרגא כדי שיהו הממרות והשטרות קיימין ומיהו שלא כדין נכתבו
השטרות ונמכרו הקרקעות והדי זביני: פרדכת. אדם בטל ממלאכה ומלמוד ומדרך ארו ואין עוסק בישובו של עולם כלל: מסייע
מתא. הוא חייב בעול הקהל ואף על פי שהוא אינו עושה ריוח בעיר: והני מילי. דמסיע ליתן במס הקהל: כנון דאוילתיה מחא. עבדי
המלך היו תובעים לו לבדו והם הצילוהו והקלו במשאו בטענותם שאמרו עמו שאין לו ממון ומתוך כך נתרבה מם שלהן והכביד
עולן יותר כגון שהמלך רגיל ליקח מכולן נמם קצוב לשנה ובאו לתבוע לכל אחד כפי אומד דעתם עד שיעלה גיבהים לחשבון מס
הקצוב והיו שואלין לזה יותר מדאי והם הפצוהו ופהרוהו ומה שפחתו מזה יגבו מן השאר: אבל אנדיםקי. ממונין של מלך הרנילין
לגבות מכל בית ובית מכל איש ואיש עד שיפלה החשבון למם הקצוב ושכחוהו לזה או לא רצו לשאול לו כלום בשביל שהוא אדם
בטל וסבורין היו שאין לו מומון וגבו כל המס נמכל השאר אף על פי שהכביד עליהם המם כדי שהיה לו לזה ליתן פטור דסייעתא דשמיא
הוא שמחלו לו: המצר והחצב כוי. ב' שדות של נר ומצר אחד ביניהן החזיק באחת מהן לא קנה את חבירתה אלא האי דאחזיק ביה לבדו
קנה כדאמר רבי יוסי בר חנינא לעיל בשמעתתאי). והוא הדין אם אין שם מצר אבל יש חצב נטוע בינתים מפסיק: חצב. הוא אילן או
עשב שבו תיחם יהושע את ארו ישראל :ובמן וי.ז לפי שיורד ויונק כנגדו ואינו יונק לא נמכאן ולא מכאן כדאמר .נינב בב .. חצובא מקםע רנליהון דרשעים
שמשיגין גבול רפיהן וזה אינו משיג גבול אחר: אבל לענין פאה או טומאה לא. הוי הפםק לחשבן ב' שדות אלא ירח פאה אחת
על שניהם הואיל וםמומן זה לזה דמן התורה אין נמצר מפליג קרקע המחוברת לחייבה שתי פאות. ומיהו לגבי חזקה די לנו אם יקנה בנמכוש
אחד שדה אחת דהא אפילו בשדה אחת איכא למ''ד לא קנה אלא מקום מכושו זוביו וד.ז וכל שכן בשתי שדות לדברי הכל דלא קנה אלא נ:ה שהחזיק
וםברא בעלמא הוא דחזקה מעמיתא בעינן שיחזיק בכל השדות: פאה וטומאה. לקמיה מפרש מאי נפקא מינה בין שדה אחת לשתים: אפיי
לפאה ולטומאה. דנמאי שנא מחזקה: פאה מאי היא. לנבי מאי נ:הני הפםק: דתנן. דהפסק מחייב להניח פאה בכל אחת: הנחל.
יי) כנחל איתן אשר לא יעבד בו ולא יזרע זדבייש בא. קרקע קשה מלא צרורות ואבנים שאין ראוי לזריעה: והשלולית. קבוצת מי גשמים. בהכונס צאן
לדיר :נ''ב דף בז.) מאי שלולית אמר רב יהודה אמר שמואל מקום י') ששוללין ומי גשנמים שם רב ביבי א''ר יוחנן אומת המים המחלקת שלל לאנפיה :
בר ב