אילימא דא'ל פרעתיך בזמני. כשהשלמת את גובה ארבע אמות:
כשיטא. דנאמן שהרי זו טענת מנה לי בידך והלה אומר אין לך בידי
כלום: אלא לאו דאמר ליה כרעתיך בתוך ומני. קודם שהשלמת
לארבע אמות: ת'ש. מסיפא בחזקת שלא נתן כו': אילימא דאי'ל
כרעתיך בומני. כשגמרתי את כותלי
וידעתי כמה נתחייבתי לסמע
בהגבהתך: מי יימר דפחייבו לי
רבנן. הילכך אפילו אמר פרעתיך
בזמני לא מהימן: ואפילו מיתמי.
אם מת הלוה בתוך זמנו נובה
חובו מן היתומים בלא שבועה
ולא חישינן דילמא פרעיה: חה
לי לשקר. אי בעי אמר ליה
פרעתיך בזמני הילכך מ א''ל נמי
פרעחיך בתוך ימני נאמן בשבועה: