דרך הרבים. ם''ז אמה רוחב דרך היחיד יא) ד' אמות ולא זו אף
זו קתני: שביל הרבים. שהולכין שם רבים ברנליהן אבל דרך
הרבים מקום הילוך העגלות והסוסים. וכולה לא זו אף זו קתמ:
הקבוע בין בימות החמה. ואפילו בימות הגשמים שאין רגילים
להלך בבקעה מהלין שם שאין חישה
וזריעה לשם: טומאה מאי היא. מאי
הפסק שיך בשדה לענין טומאה:
דתנן כו'. ואליבא דר''א הוא דשייך
הפסק דמפרש ואזיל: ביחות
הנשמים. הויא רה''י לטומאה וםפיקה
טמא שהי אין מהלכין בה במ אדם
שלא לקלקל הזריעה: הלכתי למקום
הלז. נכנםתי בבקעה זו: וחכמים
מטמאים. דשוף סוף נמה לי שדה
אחת מה לי ב' שדות חדא ספיקא היא
שמא הלך עד הקבר והאהיל שמא לא
הלך ושפיקו מנוא: םפק ביאה מהור.
היכא דמספקא ליה אם נכנס באותה
שדה ואם תמצא לומר נכנס ספק אם
בא עד מקום ינ) הומאה אם לאו וספק
...... םפיקאה:אושהוראבלהיכאדליכא
אלא ספק מגע דפשיםא ליה דנכנם באותה שדה אלא שספק לו
אם ננע בקבר אם לאו חדא םפיקא הוא וטמא. והלכך לרבי
אליעזר אי מפסיק מצר וחצב ינתים וטומאה באחת מהן ואין
יודע בדזה מהן נכנם ספק ביאה הוא וטהור ואי מכא מצר
ינתים ספק נמגע איכא ולא םפק מאה דכולהו שדה אחת
הן והמא: יקדיק נמרא דלרבין אמר רבי יוחנן דוקא
פאה וטומאה אבל לשבת לא הוי הפסק אי מפסיק מצר וחצב
בין שני רה'יר והוציא חני נרוגרת בזה ואחר כך הוניא
חצי גרוגרת בשני חחב דאפילו לרבי יוסי דפטר בשני רשויות
ינ) דאין המצר מפםיקן לשני רשויות: במםכת שבת :בו.. תנן המוציא
אוכמן חיב בגרוגרת דבשבת מלאכת מחשבת אסרה תורה :נינה יו:ז
ולא חשיבא הוצאת דבר ינ) חשוב בפחות מכגרוגרת: בהעלם
אחד חייב. שלא נודע לו בינתים שהוא שבת דידיעה מחלקת:
בר א יא