ברשות אמה. ברהי'ר ענמה שהוניא בה חצי נרונרת ראשון באותה
עצמה הוציא האחרון: בשתי רשויות. הרמם המופלגים זה מזה
פםור דרשויות מחלקות ם''ל: ואמר רבה. אימתי חשיבי שתי רשויות:
והוא שיש חיוב חמאת ביניהן. שיש רה''י בין שתי רה'ר שאם הוציא
ממנו להן או מהן הכמס לו חמב
חטאת הלכך חשיב הפסק לעשותן
שתים: אבל כרמלית. כגון בקעה
שביתם לא מחלקא להו דבטל מן
התורה להכא ולהכא: אבל פיסלא
לא. כנון חתיכת עו או עמוד שאין
גבוה י' יב אמות ואין רוחב ד' א''נ
גבוה י' אלא שאין רוחב ד' דהה
מקום פטור דאפילו מדרבנן מותר
לטלטל תוכו לרה'ר ומרה'ר לתוכו
וכן מתוכו לרה''י ומרה''י לתוכו וכיון
דטל לגמרי להכא ולהכא אפילו
מדרבנן דמא מקם חשוב של ד'
טפחים הלכך לא הוי הפסק: רבא
אמר אפילו פיסלא. מחלקת הרשחות
לפטרו מחיוב שבת דלא גרע ממצר
וחצבא: ואשדא רבא לטעמיה.
דאמר ליל ווב :: אפי' לענין שבח : כרשוח
ניעין דחי. דאמי' במס' ביין בהזורק
(דף בז.) דאם הקנה לה חצרו להתנרש
וזרק לה גט ונפל על הפיסלא שבחצר
מנה מגורשת דהא פיסלא מקום אחר
הוא בפני עצמו ואינו בכלל חצר
וחצר הקנה לה ולא פיסלא דחד
מקום מושיל אימש תי מקומות לא
מושיל איניש הכי מפרשינן לה התם
וקאמר רבא רשות שבת דומה
לרשות גיין דה''נ לענין שבת הויא
הך פיסלא מקום חשוב בפמ עצמו
ומחלק רשויות אם הוא ממוצע
בינתים דמ היכי דלא בטיל פיםלא לגמ חצר ה''נ לא בטיל הכא לענין
שבח לגבי רה''ר: וקבעי גמרא לר' יוחנן דאמר המיצר והחצב מפסיקין
בנכד הגר (נב.ז שלא יקנה בחזקת חבירו עד שיחזיק בשתיהן ואם אין
שם א מצר ולא חצב דמנה מסהימת במציה מה מ אמר רמ
יוחנן כמה צריך להח:יק שיקנה הכל דאילו רב ושמואל אנמרו
לעילנ) כדאזיל תחרא דתורי והדר אלא משום דשמעינן ליה לרבי
יוחנן שיעור אחר קבעי ליה: כירש רבי מרינוס משמו. של רבי יוחנן:
כל שנקראת על שמו. בל שנקראת ינ) על שדה אחד בלשון יחיד על שמו
שקוין לה שדה פלוני שאין אומר שדות פלוני קנה הכל במכוש אחד:
בי גרשותא דפלניא. כל השדה שהיה הנר משקה מבורו קנה הכל
במכוש אפד: חאי חנובא. איזה דבר הוא ומאי בשיבותו
להחשב כמצר: שבו תיחם. בין שבט לשבט בין איש לאיש לפי
שאינו יונק לא מכאן ולא מכאן: לא מנה יהושע כו'. כדאמר
בפ''ק .וביו דף יד') יהושפ כתב םפרו: על הנבולין. כדי להראות
התחומין. ופשטיה דקרא אתא לאשמוינן מה טעם חשב אותן עיירות :
כל שהראהו הקדוש ברוך הוא למשה. בשת מיתתו כדכתיב
מראהו ה' את כל הארץ את הגלעד עד דן זדבדיב וד): חייב
בחעשר. דהם הם ז' עממים הכתובים בכל מקום. אבל קיני קניזי וקדמוני
שנתנו לאברהם אמנו יו) בין הבתים א יתחחבו במעשר לעתיד לבא
כשיחזירם לנו לעתד דאמר בב'ירנ) אי נמי אם כבשו ישראל מהם
אחרי מות יהושע כולן פטוין מן המעשר דכתיב התם זאת הארן
אשר נשבעתי וגו' (שש) :את למעוטי הני שנתוספו לאברהם על
השבועה כן וראה ביני. ואף על נב דרפאים נמי כתיב באברהם
לא ממעטינן ליה דהיינו חוי דלא כתיב התם ומצינו שכבשם משה
דכתיב (דניש נ) ההוא יקרא ארו רפאים כלומר המנו רפאים
שניתן לאברהם יו) בין הבתרים: תניא ר"מ אומר כוי. כולהו המ
תנאי בפירוש דקיני קניזי וקדמוני פליני: שתכר: נמצאו זומחין.
שבאו ב' ואמרו להם היאך ראיתם חזקה זו והלא באותו הזמן עומנו
הייתם במקום פלוני: משלמין לו את הכל. כפי דמי קרקע שהיו
רוצים להפסידו יגבה מהן כדכתיב .דנמב יה) כאשר זמם ולא
כאשר עשה לבד קרקע שלו שיםול מן המחזיק: שנים בראשונה
כוי. דהמנו ג' כתות לנ' השנים כת לשנה כת לשנה אם
נמצאו :וממים כולם: נ)משלשין ביניהן. כל כת תתן השליש דג'
כתות הם וקי''ל ח)(מב)ב ב:) אין ים נעשים זוממין עד שיזומו כולם :
ש לש ה
. .....