שלשה אחים ואחד מצםרף עמהם. דהיינו אח לשנה אח לשנה ואחד עם
האח שאותו אחד ויעיד עם כולן: הרי אלו נ' עדיות. ולהכי כשר
עדותן דאשתא דקא נמסהיד האי לא קמםהיד האי ואין כאן שני עדים
קרובים בעדות אחת: והן עדות אחת להזמה. שאם הוזמו משלשין
ביניהן וגם אין מזומין עד שיזומו כולן :
בש: מתניי. דחשיב לג' כתות של
עדים עדות אחת לשלש שני חזקה : דלא
כרי'ע. דלר''ע לא מהני עדותן כלל
הואיל וכל אחד אין מעיד על חזקה
שממה דשלש שנים אלא על שיש
חזקה והיינו חצי דבר: אבא חלכתא.
אבי חלפתא דר' יוסי שתם היינו רבי
יוסי בן חלפתא: שהיה רי'ע אומר
דבר. על פי שנים עדים יקום דבר שלם
ישתלם כל הממון ע''כ עדים השנים:
ולא חצי דבר. כל כת וכת אינה מידה
אלא על שליש החזקה והיינו שליש
דבר ולא דבר שם הואיל ואין שני
עדים מידים על כל הג' שנים:
ה'ג אילימא למעוטי אחד כוי. במס'
נדה (דש זנ:) אמר ב' שערות שאמרו
אפיי אחת בבבה ואחת בכריסה:
בכריםה. באותו מקום: חני מדות
הוא. דאין כאן אלא עד אחד לכל
שיער ועד אחד אינו נאונן לעשותה בת
עונשין לחייבה וקרא חצי דבר אתא
למעוטי שהרי דבר כתיב וחצי עדות
למעוםי לא איצטיך קרא דבהדיא
כתיב לא יקום פד אחד וגו': אלא.
האי דבר למעוטי חצי דבר ינ) דכי
האי נוונא כנון שניש אומיה אחת
בגבה ראינו ולא בדקוו יותר ושנים
אומרים אנו בדקנו מלפניה וראינו
אחת בכרישה ואי לאו מיעוטא דקרא
דבר ולא חצי דבר לא היה לנו לפםול
עדות יה דעדות זה כשר הוא מאחר
שיש ב' עים על כל שיער שהרי אינן מכחישין כלל זה את :ה אלא
כת זו בדקו מגבה וכת שניה בדקו מלפםה ובשעה אחת ראו ב'
יו) שערות אלו מכאן ואלו מכאן דליכא למימר שומא וינהו השתא
דכתיב דבר עדותן בטלה דב' שערות דבר אחד הוא ואין נ:ועיין
אלא כשהן ביחד בבת אחת שאם נראה אחד היום מכאן ולומחר
גדל שני במקום אחר וכבר ושר הראשון אמרינן שומא ניוהו
י'י ואין כלום אלא אם כן ישנן ביחד וכל כת וכת יכול לראות ב'
השערות דהא ביחד היו נמצא שכל כת עדות של חצי דבר מעידין
וכל אחד אינו מעיד שהיא גדולה אלא חצי סימני גדלות ראינו.
אבל ג' שני חזקה דנמתני' שאין יכולין להיות כי אם בזה אחר
זה ומי שרואה אכילת שנה זו אינו יכול לראות של שנה
שרה אלא אם כן שוהה שנה שניה בזה המלכות הלכך כל
שנה ושנה וכל יום ויום חשיב דבר שלם בפני עצמו דעל כרחך מון
דקרא לו:עוטי אתא וומיעוט אחד הוא דאיכא ב)(לומימר) אין לך לומפט
מ אם יח) חצי דבר דמסתבר טפי למעוטי דהיינו עדות דב' שערות
בשתי כתות: ואחד אוחר. אותן נ' שנים שאתה אומר אכלה חטין
אני מעיד כמותך שאכלה אבל אכילת שעירים היתה הרי זו חזקה.
וטענ:א ומפרש לקדויה: מתקיף לה ריינ אלא מעתה כו'. ר''נ לא היה
יודע טעמו של רב יהודה המפורש לפנינו דבין חטין ושעורין טעו
אינשי אלא ת''ל דהא דקאמר רב יהודה אחד אומר אכלה חטין ואחד
אוומר אכלה שעורין כו' לאו באותן ג' שנים דקומסהיד האי ניםהיד
האי דא''כ עדות נמוכחשת היא יתיבםל אלא ס''ל לר''נ דה''ק רב יהודה
אחד אומר אכלה חטין ג' שנים כפי מנהג עובדי אדמה ואחד אומר
אכלה שעורים שלש שנים כפי מנהג עובדי אדמה והיינו שש שמם
בדילונ ושאלתי לעובדי האדנמה ואנמרו לי שלעולם כך הוא המנהג
שנה אחח חהין ושנה אחת שעורין כן כל היומים ואינה צריכה שביתה כלום ה''ז חזקה שהרי אין נמכחישים :ה אח זה כלל ונ:נמ''נ כל אחד
מיד שאכלה שני חזקה והלכך הויא חזקה דדמיא להא דר' יהושע בן קרחה דאמרי' בפירקין לעיל (דף ונ.) אין עדותם נמצטרפת עד שיראו
שניהם כאחד ר' יהושע בן קרחה אומר אפי' בזה אחר :ה וטעמא דר' יהושע מפורש בםנהדרין בפ' זה בורר וו.. דאע''ג דאמנה דקמשהיד האי לא
חסהיד האי תיהו תרוייהו אמנה קנוסהדי והכא ננוי תרוייהו אחזקה קמםהדי: אלא חעתה אחד אומר אכלה ראשונה שלישית כו'.
דהיינו כרב יהודה הכי נמי דתיהוי חזקה הא ודאי לא תיהוי ח:קה דלא דומיא כלל לר' יהושע בן קרחה אלא היכא דאחד אוומר אכלה
ראשונה ושניה ושלישית ואחד אומר אכלה ד' ה' ו' דתרוייהו אחזקה מעלייתא יי) קומסהדי אבל הכא לא זה ולא זה דמעידים על חזקה רצופה
דחזקה בדילוג אינה כלום. וכן עיקרה של שיםה זו כמו שפירשתיה: א''ל רב יהודה הכי השתא התם כו'. ימון דליכא אלא עד אחד
לשנה חצי עדות הוא הכא תרוייהו בחדא שתא נ:סהדי כשזה אונ:ר אכלה חטין וזה אוומר אכלה שעורים אין לנו לחוש ולומר דלומא
בדילוג קא מםהדי אלא מסתומא על אותם שלש שזה מעיד השני ננ:י נועיד וכיון דעדות שלינמה יש פל השלש שנים מה יש פםול יי)
עוד אי משום דזה אונמר אכלה שעורים: בין חיטי ושערי לאו אדעתייהו דאינשי. אין מבינין יפה בין קמתו) חטים לקומתנז שעורים:
הה וא