ההוא שטרא. והוצרך המלוה לקחמו: שכיב חד מינייהו. מת אחד
מהן קודם שנתקיים השטר ואילו לא מת היה כל אחד בא ומעיד לבדו
על חתימת ידו ואין ציך לצרף עמו אחר אלא נאומן לומר זה כתב ידי
דתנן בפ''ב דכתובות (ד) נ:ז :ה אומר זה כתב ידי וזה אומר זה כתב
די כוי וחכמים אומריה אין צריכין
לצרף עמהן אחר אלא נאמן לומר זה
כתב ידי ואמרינן בגמ'אי לדבי חכמים
על מנה שבשםר הן מעידין אנחנו
ראינו המלוה וחתמנו הלכך בתרי סני
ולא צריך חד מינייהו לאסהודי אדחבי'
והיכא דמת אחד מהן אמרינן התהני
אליבא דרבנן דצריך שנים מן השוק
להיד על חממת יד כמת והחי יעיד
הוא לבדו על חתימת ידו אבל העד
החי לא יצםרף עם אחר מן השוק
להעיד על חתימת המת דכיון דעל
מנה שבשמר הן מעידין וכי אמר :ה
כתב ידי נפק פלגא דממונא אפומיה
שהרי הוא לבדו מעיד על חתימתו
ואין צריך אחר להעיד עמו וכי הדר
מצטרף עם ההוא מן השוק להעיד
על חתימת המת הדר נפיק ריבעא
דממונא על פומיה אשתכח דכוליה
ממונא נכי ריבעא נשק אפומיה ואנן
על פי שנים עדיםו) בעינן חצי דבר
על פיו של זה וחצי דבר על פיו
של זה והלכך הכא דשמב חד מינייהו
אין עד החי יכול להצטרף עם אחר מן השוק להעיד על חתימת יד המת אלא צריך שנים מן השוק להעיד עליו: אתא אחוה דהאי
דקאי. אחיו של עד החי בא להצטרף עם אחד מן השוק להעיד על חתימתו כדפרישית דצריך שנים מן השוק להעיד פל חתימח
דאידך המת: היינו מתניתין. דאף על גב דשני אחין פםולין לעדות אחת דלא חשיבי אלא כחד אפילו הכי מכשרא להו ומתמתין
לשלשה אחין בעדות קרקע אחד מאחר שאין זה מעיד על אותה שנה שזה ומפיד אף כאן העד החי מעיד על החתיו:ה שלו ואחיו
על חתימת יד המת: התם. במתמתין לא קנפיק כל הממון: נכי ריבעא. חםר רביע דהיינו שלשת חלקים וממון אפומא דאחי
אלא פלגא הוא דנפיק אפומא דעד נכרי ופלגא נפיק אפומא דאחי והלכך כשירין לעדות זו דטעמא דפסיל רחמנא קרובים בעדות
אחת לפי שאינן חשובין אלא כאיש אחד ולנבי חזקת שלש שנים כאיש אחד דמו שהרי איש אחר שמצםרף עמהן מועיל בשלשתן אם
ראה החזקה שלש שנים: אבל הכא. גבי שטרא נפיק נכי רבעא דממונא דהיינו שלש חלקי המנ:ון אפומא דאחי וכי חשבת לאחי כעד
אחד נמצא עד אחד מנבה שלשה חלקים והאחד רביע ולא קינא על פי שנים עדים וגו': םתברי אלו דברים שיש להם חוקה.
כלומר אלו מיני תשמישין דאמרינן לקמן שאדם נמשתמש בשל חבירו שאם ומשתמש שלש שרם ולא מיחה בו חירו יש לו חזקה לזה
המחזיק ויכול לטעון אתה נחתו לי לתשמיש זה במתנה או מכרתו לי כגון תשנוישין קבועין כדמפרש לקמן שאדם מקפיד עליהן אם
נעשין שלא ברשותו והלכך בשלש שנים הויא חזקה דומיא דבורות שיחין ומערות ובית השלחין וכל הנך דלעיל :בב.' דמון דקביעות תשומיש
הוא כדמחזיק בנופה של קרקע חבירו דמי והויא חזקה בשלש שנים. ורבינו חננאל פירש אלו דברים שיש להם חזקה כאשר כבד
פירשנו ולא נהירא אלא לקמיה קאי כדפישיח דאי לעיל קאי ומשקנא דמתני' דלעיל היא איכות לשון של הבל הוא בלא צורך ועוה
דאכתי תנינן לקמן יש להם חזקה טובא. כללא דמילתא כל הני יש להן חזקה דתנן במתניתין עד סוף הפרק בחזקת שלש שנים מיירי
כדנ:וכח בבייתא .וקוז: וש:) בא לפני רבי חייא אמר לו ינעת בני ינעת: היה מעמיד בהמה כו'. כל הנך דברים הנמיטלטלין הן ואינ:
תשמיש של קביעות ואין בעל חצר מקפיד עד ארבע וחמש שנים ולכך אין לו חזקה למח:יק לומר מדוע לא ו:חית בידי דאו:ר ליכ
בעל חצר לא חששתי לנמחות דלא מחזקת בגיף הקרקע כדמחיקי אינשי ולא הייתי נפסד כלום ומעתה אני ומקפיד: תנור וכירים.
מטלםלין הן וכן ריחים בריחיא דידא: אבל עשה מחיצה בחור כו'. הרי זה גדר והרי זו חזקה כל מקום תוך המחיצות שעשכ
יכול לטעון לקוח הוא בידי: הכניס תרננולין לתוך הבית. של חבירו שלש שנים גם על זאת ודאי מקפיד איניש ואם לא מיחכ
הפסיד דודאי על פיו עשה וברשותו: ועשה מקום כו'. או עשה ומקום: עמוק שלשה. כדי שלא יתפזר: או נבוה שלשה. מחיצה גבוהכ
שלשה: כשי מאי שנא רישא. דבהעמדת בהומה כדי בלא מחיצה אין זו חזקה: ומייש סיפא. דבעשיית מחיצה קנה. יקא ס''ד השתכ
דבאיניש בעלמא שאינו בר חצר זו קאמר דאין זו חיקה והלכך קשיא ליה מ''ש רישא מהיפא הא ודאי חקכידין בני חצר על איש נכרי
שיביא כאן בהמותיו ומדלא נמיחו ודאי הקנו לו ומקום בחצר זה להענ:יד בהומותיו ואמאי אין לו חזקה ולקנמן .ב''ו. מתרו לה בשותפין: אמר
עולא. כל חזקה רעועה דלא קנה אם בא לעשותה בנכםי הגר לקנותה מיד. והוא הדין לענין קונה קרקע מחבירו וא''ל לך חזק וקני והלה
והחזיק חזקה רעועה דלא קנה כגון העמדת שם בהתחו או תנור וכירים דאין זה נעל ונדר דלא עשה שוה תיקון בגוף הקרקע: בנכתי
חבירו נמי לא קנה. כלומר לענין רזקת שלש שנים שלוקח אומר לקחתי ומוכר אומר לא חכרתי אינה קרייה חזקה להיות במקום עדי ממרכ
דהא לא עבד ולא מידי: כל שאילו בנכסי הור קנה. כגון עשיית מחיצה ורפק בה פורתא: בנכסי חבירו נמי קנה. כלומר הויא חזקה.
ומיהו הקנין ע''י מעות או מתנה היא. ומיהו הכנים תרנגולין לתוך הבית דקתני םיפא דהוי חזקה בנכסי הגר לא הויא חזקה והאי דלא פריה
לה,שמדדיפרנרנה פךב ששתדרדפש,ת,ננון,ממ, הוי,חוה' בנתיגר,דהיי,,עלשל אה,לדיהטת
הוא. בתמיה דקא מדמית חזקת שלש שמם שתלוי בקפדא לחזקת קרן נכסי הגר שתלוי בתקון הקרקע: ניר. אמרינן בפירקי: דלעיל (דש
וז:) דלכולי עלמא ניר לא הוי חזקה דבנכםי הגר קנה אפי' רפק בה פורתא ובנכשי חבירו לענין שלש שנים לא קנה בחזקה זו לפי שהכל תלוי
באכילת הפירות שאם יחרוש ולא יאכל אין בעל הקרקע מפםיד שהרי יזרע ואחר יאכל: והרי אכילת כירות. לקיטת הפירות דבנכסי
חבירו קנה אה אכל הפירות שלש שנים דההא אילת שלש שנים במקום עדות שקנה הקרקע זו מן הבעלים דאמרן בכוליה פירקין: ובנכםי
הור לא קנה. דאין זה נעל וגדר כדאמרן לעיל .דף וד.) האי מאן דפשח דיקלא אדעתא דחיותא לא קני: אלא אמר רב נחמן אמר רבה
בר אבוה. לעולם גבי איש נכרי שבא להענמיד בהמה בחצר אחרים שאין לו בה שותפות לא שנא רישא ולא שנא םיפא דהויא חזקה שאין
בני חצר ומניחין לנכרים להשחמש תשמישין הללו בחצר שלהן אלא אם כן נםלו רשות מהן ואם לא מיחו בתוך שלש שנים הויא חזקה:
וה כא