והכא בחור השותפין מםקינן. שאחד מן השותפין עצמו הערד
בהמותיו ותנור ואשפה שלו בחצר ג' שנים ולא מיחו בו וסתם חצר
לכנישה ויציאה הוא ולא להעמיד שם בהמותיו וחפציו זמן מרובה
והלכך בהעומדת בהומותיו גרידא בלא בנין לא הויא חזקה דבהעמדה
כדי לא קפדי שוחפין זה על זה תד
שעה שיצטרכו לאותו מקום יא) וכשירצו
יקפידו ויםלק :ה חפציו דאין לו חזקה
בשתיקתן: אחחילה קפדי. ומדשתקו
ולא מיחו ודאי ברשותן עשה וההא
חזקה: אסורין ליכנס לחצר. שכל זמן
שלא חלקו את החצר נכנם כל אחד
בחלק חבירו וקם ליה בלא יחל
בברויי םהי יהנה שםבירו םעושב
בחצרו דבהעמדה קפדי דאם איתא
דלא קפדי מותר לעמוד בחצר חבירו
אע''פ שמודר ממנו כנאה דכיון דלא
קפיד בעמידה הרי הפקיר את ההצכ
לכל בני החצר לעמוד בו ולגבי עמידה
אין לו חלק בו: הכא ברחבה כוי.
מתרי ברבבה שאהוי הבחיה באינו
ויקפיד כל כך אבל בחצר שלפני
הבתים צריך שיהא נמקים פנוי לביאה
ויציאה והלכך קפדי בהעמדה כדי:
אידי ואידי. מתני' דהכא ודנדרים:
איכא דקפיד. בהעמדה כדי: נבי
ממונא. לענין חזקה: לקולא. יש
לנו לילך להקל ולינמר שאין השיתפין
מקפידין זה על זה ומותר להענמיד :ה
בהמותיו בחצר כל זנמן שאין חבירו
מעכב עליו והיינו קולא שאנו מתירין
לזה מםתמא להעמיד שם בהמותיי
אף על כי שלא נמל רשות מחבירו
ובדוכתא אחרינא (נ''ח דש חא.)
אמרינן דשואל שלא מדעת נזלן הוי
והכא בלא דעת יכול להכניס בהמותיו
והלכך לא הוי חזקה דהא לא קפדי
ומאיזה םעם נאמר כך משים דא''ל
שותף לחבריה המחזיק אנא מהנך
דלא קפדי אנא והלכך שתקתי ואין
חזקתך חזקה ואם רצונך להח:יק
אייתי ראיה דמהנך דקכדי אנא ותיהוי
חזקתך חזקה והלכך לא הויא ח:קה
שכל ווקום שיש טענה למערער למה
לא מיחה לא הויא חזקתו של מחזיק ח:קה: נבי איסורא. השותפין
שנדרו: לחומרא. ואםורין ליכנש לחצר דדלמא מהנך דקפדי נינה:
וכל םפק איסורא דאורייתא לחומרא: לעולם לא קפדי. בהעומדה
.... כדידתנןדלאההאחזקהוגבינדיםנמימוחיןליכנסלחצר:
והא דקתני אסורין רבי אליעזר היא. דמחנמיר בנדרים טפי דאפילו דבר שאינו הנאה כל כך אסר: אכילו ויתור אסור. כגון בעה''ב
שמודר הנאה מחנוני ושלח לו בעל הבית פרוטה לחנוני לקנות ממנו מאה אנוזים בכרוטה והוסיך לו חנוני אחת יתירה או שתיה
אשור בעל הבית באותו ייתור שהותיר לו חנוני דמתנה הוא ואף על פי שלשאר לוקחים נמי הוסיף כתו כ:. ומיהו רבנ: שרו דמ''מ
בשביל המקח הוא מוםיף לזה על החשבון הקצוב לפרוםה שאילו לא היה לוקח ממנו בדמים לא היה וותן לו חנוני לבעל הבית
כלום: בכל שותכין מעכבין כוי. בכל תששמישין הקבועין בחצר דומיא דהעמדת בהמות תנור וכייים שוממעטין אויר החצר יכולי:
לעכב אם האחד רוצה לעשות לבדו וחבייו אין רוצים לעשות כן: חוץ מן הכביסה. שתקנו לו חכמים שיעשה בחצר בעל כרח:
של שותפין חביריו: לפי שאין דרכן כו' להחב:וח. שצריכות לעמוד שם יחיפית לגלות שוק לעומוד בנהר: שאין מסתכל. כשהוא
הולך על שפת הנהר: היכי דמי. דמשתבח ביה קרא אם עוצם פיניו דמשנ:ע שאם לא יעצים עיניו אינו לא צדיק ולא רשע: אי
דאיכא דרכא אחרינא. וא:יל בהך: רשע הוא. ואף על פי שעוצם עיניו שלא היה לו לקרב אלא להרחיק מן העבירה דקיימא ל:
.ב(וין דף מד:.. הרחק מן הכיעור: אנוס הוא. אם מםתכל דרך הליכתו ואונם רחמנא פטריה ולמה מזקיקו הכתוב להעצים עיני:
דמדומשתבח ביכ קיא שמעינן דצריך לעצום עיניו: למינס נפשיה. להםות עיניו לצד אחי והיינו דמשתבמ ביה קרא דאי אניב
נפשיכ חםיד הוא: בעא מיניה רי יוחנן מרבי בנאה. שמעתין דרבי בנאה קחשיב ואזיל אגב גררא דהך דלעיל: כל שאין בשר:
נראה מתחתיו. שיהא ארוך עד פיסת רנלו שלא יראה כשילך יחף: עלית. ומקםורן שמתכםה בו על כל בגדים שהוא לובש:
שאין נראה כוי. וכל שכן דאי קאי עד להדי חלוק דאיכא צניעות םפי: שני שלישי נדיל ושליש נלאי. שני שלישי רוחב השלחן
מכוסה במפה ומצד האוכלין לקנח את פיהן ולתת עליה את הפת ושליש החיצון מנולה להניח עליו קערות וכוסות שלא ילכלכ:
הומפה ויתבזו האוכלין. ואית דמפרשי שםש גלאי באמצע שני שלישי גדיל דהיינו מפה ניבחוו ומבפנים כל םביב השלחן ואמצעית:
מנולה. נדיל קרי המפה על שם שארוגה ולשון צח הוא: וטבעתו. של שלח: שהיו רגילין לעשות בשפתו לתלותו בו יהיה מבחון
ולא מבפנים מצד האוכלין וכדמפרש ואזיל: מבפנים. בצד הםמוך לו: היכא דאיכא ינוקא. שיושב אצל אביו לאכול צריך להושינ
השלחן שיהא צד שבו קבוע הטבעת ומבחון פן יצחוק התינוק בטבעת וינעוע השלחן: ואי ליכא ינוקא. יעשה מבפנים ולא יהפכנה במבחון
פן יכשל בה השמש שהולך ובא סביב השלחן: הא דאיכא שמעא. שומש יעשה מבפנים פן יכשל בה השמש: והא דליכא שמעא. יעשכ
מבחוו ולא ומבפנים פן יוזקו בה האוכלין. ונ:יהו היכא דאיכא שמעא יעשכ מבפנים מצד היושבין ולא מבחוו שיכומן להזהר נ:ן הטבעח
יותר מן השמש שהוא הולך והן יושבין: הא ביחחא. יהיה מבחוו שיוכל השמש להזהר ולא מבפנים דמזיק לאוכמן שצר להם המקום:
למד ורה