למדורה. שמוקפת קדירות והאש באמצע. אף כאן המפה והלחם
באמצע והקערות סביב: כל שאין תחתיה כוי. דאמרינן בפםחים
(וף קיב.) אוכמן תחת המטה אפי' מחופין בכלי ברזל רוח רעה
שורה עליהן: דרך לנעול מנעלין בימות החמה וםנדלים בימות
הגשמים בשביל הםיט: אלא סנדלים
ביתית מתעע. םשרתים שם עב ישות
הגשמים שיצטרך להם: לאוצר
בלוס. בסמ''ך כמו עיםה בלוםה
במםכת שבת בפרק כלל גדול (דף ב('.
עיםה יעורבת םייניו הרבו ובן
אוצר בלוס (ויהין דף בז..) מימן הרבה
םעירבין בתיבה בייב יבן ייטת עם
הארו כל דבר ומניחין תחת מטתן
אוכמן וכלים: רבי בנאה. אדם
נדול וחשוב היה לפיכך רתן לו רשות
ליכנס בקברי צדיקים אבל אחר לא
דאמרי' (זווין הף ז:) גדולים צדיקים
בעיתתן יותר שבםייהן והיה נבים
במערות ומודד מדת ארכן מבפניה
ואבייכ מודד מבחוו כננדן ועשה שה
ציון שיד כדי להכיר מקום הטומאה
ולא יביאו טהרוח דרך כאן שלא
יאהיל על הקבר: אשכחיה לאליעזר.
דתרא במסכת דרך ארץבי דשבעה
צדיקים קיימין שלא מחו וקא חשיב
בהדייהו אליעזר עבד אברהם:
בכנפה. בין זרועותיה: אי'ל. רבי
בנאה לאליע:ר: זיל אימא ליה. לאברהם :
בנאה קאי אבבא. ותן לו רשות ליכנס:
אמר ליה ליעול. דאין כאן חוצפא
דאיננינא באנפיה בכנפה דשרה:
דמידע ידיע דיצר הרע בהאי עלחא
ליכא. ולא צריכנא לאיצטנועי מימה:
ה''ג על עיין ונכיק. נכנם ר' בנאה
ונסתכל מדת אורך המערה ויצא
ואח''כ ציין נמבחון: לפערתא דאדם
הראשון. דדרשינן בעירובין :ום ננ.ז
ממרא קרית ארבעיי א''ר יצשק קרית
ארבע זונות אדם וחוה אברהה
ושרה יצחק ורבקה יעקב ולאה:
בדמות דיוקני. יעקב דאמרינן בסמוך
שופיה דיעקב מעין שושריה דאדה
הראשון: בדיוקני מנמה. דהינו
אדם הראשון דכתיב ביה (ביאשיז ז)
בצלם אלהים ברא אותו: הא בעינא
לציוני. מבחון ולפיכך צריך אני
למדודתחלהמבפנים:כמדח .......
החיצונה. שבה נ' אבות ואמהות כך מדת הפנימית. וכמאן דדריש נמכפלה שני בתים זה לפנים מזה ופלוגתא דרב ושמואל היא בכיצד
מעברין ..ביי(נין דף נו.): כך מדת החחתונה. ודי לך בציון עליונה: בשני עקיביו של אדם הראשון כו'. והאי דכתיב זנדזשימ נ. כי עפר אתה ואל
פפר תשוב הא פרכינן ליה במםכת שבת בפרק שואל .דף בונ') ומוקמינן לה ההוא שעה אחת קודם תחיית המתים: שוכריה דרי אבהו
מעין שוכריה דיעקב. ובהשוכר את הפועלים זב''ו. פד.ז פיך וליחשוב נמי ר' יוחנן ומשני הדרת פנים לא הויא ליה: אמנושא. מכשף: חטיט
שכבי. חופר המתים להפשיטם בגדיהם: אתא אביי כוי. בשביל שהיה העובד כוכבים אוהבו: ההוא דאמר להו. מצוה מחמת מיתה היה
ומחלק נכםיו לבניו על פיו: חביתא דעכרא. אני מניח לאחד מבני. ודרך חכמה אמר שלא יבינו הכל שהוא עשיר ובעל נכםים:
חביפא דשרמי. חבית ו:לא עצמות: אודרא. מוכין: איח לכו ארעא. נשתיר לכם קרקע מאביכם דאם כן היינו חביתא
דעשרא. והבהמות שיש בהן עצמות זהו חביתא דגרמי: בוסתרקי. כל מיוי בגדים עשויין ממומן: לחד ברא. לאחד במבני אותו
שיבררו בית דין: חבוטו. הבו הכאות על קברו. ולנסותן נתכוין שאותן שהן מומזים הן עזי פנים וילכו לחבוט: אפר להו
כולהו נכםי דהאי. שלא רצה לחבום על קברו של אביו שזה הוא הצנוע שבכם ומסתברא דלזה אהב יותר. ויפה דן רבי בנאה דלא
שייך הכא אלא שודא דדיני והיינו שודא שלא רצה לחבוט והכי נמי אמרינן גבי ההוא דאמר נכסי לםוביה כו' ..בחינומ דף שכ.):
אולו. תשעה האחין: אכלו ביה קורוא. הלשינו עליו: אזלא דביתהו. דרבי בנאה לצעוק אל בית הנמלך בלשון חכמה כדי שלא
יבינו הם אלא על די בעלה: ואכלו בישריה. של עבד: וקחלו ביה מיא. שואבים בו מים בעורו ומשקו ביה בעורו לחברייא לבני
הישיבה: לחכימא דיהודאי. לרבי בנאה: שרנוקא. נוד של עור. וכך אדורה תייש הוה לי וגזלוהו ממני ושחםוהו ואכלו את הבשר ומן העור
עשו חמת ושואבין בו מים ושותין בו: באבולא. על דלתות השער היה כתוב כדי שילמדו משם בני אדם: כל דיין. המיוחד לדון דיני העיר
וזימנין דמיתקרי לדינא שתובפין אותו לדין על ממון שתובעין ממנו: לא שמיה דיין. ופםול לדון דמון דאוהב בצע הוא יקבל שוחד:
יי י יי ן