ומומין ליה לדינא. שלא כדין ויצא מן הדין זכאי: וחפקין מיניה ממונא
בדינא לא שמיה דיין. דגזלן פםול לדין שיעוות הדין בשביל שוחד:
בריש כל מוחא אנא דם. ראש לכל המיתות הוא דם שאין אדם מת
אלא ע''י רוב דם שלא הקיז בזמן הראוי לו: בריש כל חיין אנא חמר.
שהיין מחיה כל שותיו: דדרכיה
לחימת. כגון גוםם: בריש כל
חרעין אנא דם. כל תחלואי האדם
על נ)הדם הם שמתרבה עליו: בריש
כל אסוון אנא חמר. שאם ישתה יין
כהלכה וכראוי לא יבא לידי חומ:
תם: חתבען םתחנין. םם שבשםין
שממנים לרפואה שבתקוה שאין יין
מצויין תחלואין: כתיב אכיחחא
דקכועקיא. מילתא באנפי נפשה
היא ואגב גררא נסבה. וללמוד בוי
העיר משם כתבו ששלשה שמות הללו
מדה אחח הן ונפקא מינה למקח
וממכר שאם התנה למכור לחבירו
מלא מדה זו באיזה לשון שיאמר יתן
שיעוכ אחד ומקומות מקומות יש יש
שקורין אנפק או אנטל או אנבנ
וכדאנ:ר בקדושין (וף ב... לישתי מר
אנבגא א''ל מי סני מר אםפרגוס
כדאנמרי אינשי או אנטל כדקריוהו
רבנן : ואיזהו אנעלו). נחרא קאמר ליה.
כלומר ואיזהו שיעורו של אנטלז
רביעית של תורה. רמית הלוג
דהיינו ביצה ומחצה. ומשום דארבעה
כוםות של פסח שיעורן ברביעית
ונמצאו להן חכמים סמך נמן התורה
מדי כוסות האמוריה במנריה'י מדיבי
לשוני גאולה האמורים בפ'י) והוצאתי
יה(ונאלתי ולקחתי והבאתי) לפיכך
קרי ליה רביעית של תורה וכן רביעית
של יין לנזיר הלכה למשה מסיני.
ובששבש וייכ יבם נ'.) םםיב עשכ
רבינית הן םשן התורה שיעורן כהר
רביעית והכי נמי אמרינן וכ:וי:
דש ב).) דשיעור אנטל היינו רביעית
דאתקין ר' יעקב מנהר פקוד נטלא
בת רביעתא: שעברי המרזב.
צינור קטן ורנילין לתלותו לםוף
צינור גדול ההולך על פני כל הגג
' ורגיליןלהפכולכלראששירצו
ומרחיק קילוח נ:ים מן הכותל. ולשון מריב טפה של מים זב דרך שם
כדכתיב .ישכיב ח) כמר מדלי לשון טפה. והלכך אין לו חזקה דאינו
דבר קבוע ואם החזיק בו בעל הגג ג' שנים ותלה אותו באויר חצר
חבירו אינו יכול לטעון החזקתי דכיון דלאו מילתא דקביעותא הוא
לא קפיד בעל חצר ושתיק שנתים ושלש: אבל יש למקוחו חוקה.
בגמ' נמפרש לה: המזחילה. הוא צינור הנדול מחזיק כל אורך הננ :מילתא דקביעות הוא הלבך יש לו חזקה דלא עביד אימש דשמיק אלא
קכיד ונמדשתיק איכא למימר הדין עם המחזיק דודאי נתרצה ח)עצמו בדמים: םולם המורי. קטן הוא הלכך אין לו חזקה דכיון דלאו
מילתא דקביעותא הוא לא קפיד ולא חש למחות והלכך אם נתן םולמו בחצר חבירו לעלות לננו ולשובכו אינה חזקה: ולצורי. סולם
גדול: חלון המצרית. קטנה היא אין לה חזקה אם עשה חלון בכותל ביתו להבים דרך שם ולשמור פרדקו וגינתו והחלון פתוח לחצר
חבירו והחזיק בה שלש שנים אינה חזקה דכיון דלאו מילתא דקביעותא הוא לא חשש לומחות. אבל אם עשאו להאיר שלא היה לו אורה
מצד אחר כי אם מכאן יש לו חזקה דלשם קביעות עשאו דאינו יכול להשתמש בביתו בלא אורה ובל מידי דקביעות הוי חיקה והבי אמר
שנמואל בגמ' .וש.ז ולאורה אפילו כל שהוא הוי חזקה: מלבן. הוא משקוף החלון ומלמעלה וומלמטה מימין ומשמאל בעין פתח: בש: אין
לו חזקה מרוח אחת. אם המרזב מונח בראש דרומי של מזחילה ושופך שם מים והחזיק בו ג' שנים אינה חזקה ואם צריך בעל תצר
להשתמש שם צריך זה לעקור מרזבו מכאן ולהניח בראש השני של מזחילה דאין בעל הגנ מפםיד בכך כלום יהלכך אין כאן קביעות
להיות מונח לעולמים לרוח יה והלכך לא חשש בעל חצר למחות: אבל יש למקומו חזקה. באחת משתי רוחות או צפומ או דרומי שאם
יעקרנו מצד זה יניחו בצד אחר ואין בעל חצר יכול לעקרו לננמרי מן החצר שהי החזיק נ:יהא בתוך החצר דלגבי אחת משתי רוחות
הוי מרזב מילתא דקביעותא דסתם בית אי אפשר בלא ומרזב וכשעשה :ה מר:ב בתחלה בחצר לשם קביעות עשאו והיה לו לבעל החצר
למחות בתוך שלש ותדלא מיחה הפסיד: שאם היה ארוך. יותר מכדי צרכו ותופם באויר חצר הרבה מקצרו והיינו אין לו חזקה
לארכו אבל יש למקותו שהוא נ:ונח שם זזקה דלא יעקרנו ממקומו כלל אפילו מצד זה לצד אחר אלא באותו רוח שהחזיק ובאות: מקום
הויא חזקה: שאם רווה. בעל החצר לבנות תחתיו בונה בנינו פד שו:ניע למרזב ולא מצי טעין בעל הגג כי היכי דאחזיקי במקום המרזב
אחזיקי נו:י בנ:ה שתחתיו שאם נותן רשות לתלות מרזבו באויר לא נתן לו קרקע של: שתחת הומרזב ולא שעבדו לו לבלתי עשות בו צרכיו
בין בוין בין כל דבר הצריך לו אבל אם בא לעקרו ולהנביה בנינו במקום שהיה הומרזב אינו יכול לעקרו דלמקומו דויהא יש לו ח:קה:
תי ן