תנן המ:חילה יש לה חזקה. ובמאי דקתני המרזב אין לו ח:קה קאמר
אל הנמזחילה יש לה חזקה: בשלמא למאן דאתר הנך תרחי שכיר.
דלשמואל דאו:ר אין לו חזקה מרוח אחת שפיר איצטריך למימר
אבל המזחילה יש לה חזקה דדבר קביעות הוא ואין רגילין לעקרה
ממקום לנמקום וכן דר' חמנא שאם
היה ארוך מקצרו אבל הנ:זחילה יש
לה חזקה ואין מקצרין אוחה: אלא
למאן דאמר. גבי מרזב דלהכי אין
לו ח:קה שאם רצה לבנוח תחתיו
בומה מאי שנא ומזחילה דקאמר יש לו
חזקה שאין בונין תחתיה מאי נפקא
יה מינה לבעל מיחילה אי בני בעל
חצר תותה הא לא מפסיד מידי ובעל
חצר לא שעבד לו חצירו למזחילתו
לדבר שאינו מייק לו: של בנין.
אבנים: דאמר לא ניחא לי. שתבנה
תחתיה: דתיתרע אשיתאי. כלומר
מזחילה שלי תפול לקול ומקבות והנרזן
וכל כלי ברזל בהבנות בנינך. אבל גבי
מרזב יא) לא חשיב כל כך אכילו
הוי של בנין בונה תחתיו אי נמי האי
דקא מפליג בין מרזב למזחילה היינו
משום דסתם מר:ב של עו וסתם
מ:חילה של אבנים: צינור. של
שופכין: לדידי נמי קני לי מיא
דאישרך. להשקות בהמותיי שעל
מנת כן נתרציתי לך ודמי למקח
וחחכר שאני שעבדתי לך חציי
בשביל מימיך ואם אתה חוזר בך אני
לא אחזור בי: מעכב. על בפל הנג:
אינו מעכב. דלא שעבד לו מימיו
אלא כל ימי שיהיו יורדין לחצירו:
אזול שיילוה לרבי ביסא. אביו של ר'
חמא וזקנו של רבי אושפיא: לא
בםהרה ינתת. בבברשינן ישי ינייב
בב בי.' םוי ירער ישהי ירע ירעם
וגו'בי מדור שלישי ואילך תורה מחזרח
על אכהניא שלה: וה ר' אושעיא.
שאמר כ:קנו: חווקין. שליבות
אשקלהינ''ש: וקבעי גמרא ח''ש נבי
סולם דלא קמפרש. מתני' שיעורא
כי היכי דקמפרש נבי חלון: משום
דקבעי לאיכלוני רבי יהודה. גבי
חלון הוצרך ח''ק לפרש שיעורו: א''ר וירא למטה חד' אמות. ומקרקע
הבית קתני מתני' דחלון צורי יש לו חזקה דכיון דאיכא תרחי שהוא
גדול ונמוך ויכולין להםתכל וממנו בחצר יש לו חזקה שלא היה זה
נ:ניחו לעשות אלא ודאי ברשותו עשה ואם בא שכנו לבנות הדין
להתרחק דתנן (וכיו וף בנ.) החלונות מלמעלן ומלממן ומכנגדן ד'
אמות ואם בא עכשיו אחד מהן לפתוח חלון צורי לדמםה מד' אמות
ומקרקע הבית שכנו יכול למחות בידו ומעכבו שלא יפתח : לפעלה מד'
אמות. מקרקע הבית אין לו חזקה דאין חבירו ניקפיד וכשבונה שכנו
אינו יכול לעכב עליו ולומר לו הרחק בנינך מן החלון שלי שלא תאפיל
עלי שיכול לומר לו סתום אותו שאין לך חזקה ואם אין לו חלון שם
וביקש עכשיו לפתוח חלון למעלה ווד' אמות אין יכול שכנו לנמחות
בידו ולומנעו. ודוקא חלון צורי אבל חלון המצרי בין מלמעלה מדי'א
בין מלמטה אין לו חזקה וגם אין יכול השכן למחות: ור' אילעא אמר
אפילו למעלה מד' אמות. אע''נ דלית םה חזקה יכול למחות לבלתי עשות שכנו שם חלון כדוופרש םעמא לקנמיה זימנין דמותבת שרשיפא
וקא חזית בביתי. ור' זירא לא חייש להכי דלא חציפי אינשי כולי האי לנ:יעבד הכי: מדת סדום. אין מהנה לחבירו אע''פ שאין חםר בכך
כלום. לר''ז כופין דלמעלה מד' אין מניחין אותו למחות שהי אינו חסר כלום ולרבי אילעא אין כופין ויכול למחות: :שאני הכא. דאיכא
חסרון: שרשיכא. םפםל: ההוא דאתא וכוי. רוצה היה לעשות חלון צורי למעלה מד' אמות וחבירו היה מוחה בידו: עביד ליה כרי
אילעא. אלנמא הכי הלכתא: אמר שמואל ולאורה אכילו כל שהוא יש לו חזקה. חלון העשוי ליכנם ו:מנו אור במקים אפל לא בפינן
חלון צורי אלא אפילו כל שהוא יש לו חזקה דחלון העשוי לאורה מילתא דקביעותא דכל הימים אדם צריך לאורה וכיון שעשה חלון זה לכל
הימיה עשאו והיה לו לבעל חצר לתחות בתוך ני ומדלא מיחה איכא לתימר דברשותו עשה ונמתני' לאו בחלון העשוי לאורה מייי אלא בחלון
העשוי לשמור גנות ופרדקים דרך החלון: ששבי: השי: עד םפח יש לו חזקה. מי שיש לו כותל םמוך לחצר חבירו והוציא זיז
טפח בולט מכחלו לחצר חבירו הויא חזקה ואין בעל החצר יכול לבנות שם בנין להחור את הזי: דכולי האי לא הוה שביק ליה בעל
החצר להוציא זיז טפח בחצרו בלא רשותו שהי יכול למחות כדקתני ואזיל וומדלא מיחה בתוך ג' איכא למימר דברשותו הוציא:
וי כ ו ל