ויכול למחות. כלומר הבא להוציא זיז טפח בתחלה לחצר חבירו
יכול למחות בו בעל חצר שלא למלאות אהר חצירו וא אמרינן זה
נהנה וזה אינו חהר דודאי חכא חסרון כדאתינן בגמרא בבי :יז
פחות מטפח דמגו דמשתמש בעל הגג בזיז רואה בחצר ואיכא היזק
ראיה: פחות מטפח אין לו חוקה.
שאם ירצה בעל החצר לבנות שם
בונה משום דלא קפיד דבציר מטפח
לא חשיב: ואינו יכול למחות. בגמרא
מפרש מי אינו יכול למחות במי:
ניזיו. הוא כין נסר או ראש קורה
הבולט מן העלחה לחוו וראוי לתלות
בו חפציו: בש: מאי קאמר.
דמשמע דהי קאמר שאה החזיק
בהוצאת זיז ארוך טפח יכול להוציא
כמו כן זיז ארבעה דיון דהחייק בזיז
טפח החזיק נמי בארבעה ותילתא
בלא טעמא הוא שאם נתרצה לו
בעל החצר בםפח לא נתרצה לו
בארבעה: הכי קאמר החויק. בזיי
שהוא רוחב משח באורך די מהחים
בולט מן הכותל לחוו החזיק נמי
בזיז שהוא רחב בד' על ד' אורך
דכיון דהניח לו אורך של מקום
חשוב נתרצה לו נמי ברחבו דאין
מקום חשוב בפחות מד' על ד'.
והוא הדין שאם החזיק ברחב ששח
בנמשך עשרה לא החזיק כי אם
ברזב ד' אבל אם החזיק ברחב
טפח במשך ג' לא החזיק ברחב
נ' אלא מה שהחזיק החזיק
ולא יותר: אמר רב הונא לא שנו.
דאין יכול למחות: אלא בעל הננ.
שהוא בעל הזי:: בבעל החור.
דאינו יכול למחות בו ולומר אל
תשתמש בזיז שלי דמה הפםיד בעל
הגג הלא כשישתמש בעל החצר
ויתלה בזיז חפציו לא יראהו לבעל
הגג שהרי הוא תחתון לו וליכא היזק
ראיה ואי משום דממלא מקום ה:יז
שעכשיו אין יכול בעל הגג לתלות בו
....... חפציולהאלאחיישינןדכיוןדאיןלו
חזקה ויכול זה בעל חצר לחתכו לזיז אם יצםרך כל שכן שישתמש בו בעודנו תלוי באויר שלו. אי נמי הכי קאמרה מתני' אין לו ח:קה לבעל
הנג ונם אינו יכול למחות בבעל החצר אם בא לקבוע זיזין סמוך לכתלו דהא ליכא היזק ראיה: אבל בעל החצר. יכול לומחות בבעל הגג
שלא יוציא זיז פחות מטפר בתחלה אי נמי שלא ישתמש בזיז שהוציא כבר מפני שהוא עליון וכשיבא להשתמש יראה בעלילה זו בחצר ואיכא
היזק ראיה: ורב יהודה אומר כוי. טעמא מפרש לקמיה: ומר סבר לא שמיה היזק. רב יהודה. והלכך אינו יכול לנמחות בעל החצר
בבעל הגג: ושאני הכא דא'יל. בעל הגנ לבעל החצר לשום תשמיש לא חזי לי האי זיז כל שהוא שאלך ואעמוד עליו ואראה בחצירך
בעלילה זו ולא חזי אלא למתלי בי חפצי וכשארצה לתלות מהדרנא אפאי ואושיט ירועי ואתלה דכיון יכולוי לתלוח בחזרת פמם אם
אםתכל בחצירך אהא נתפס כגנב והלכך ליכא היזק ראיה. ורב הונא זא''לז זימנין דבעיתת ליפול מן הגנ כשתעמוד בשפת הגג
ותשוח לתלות דבר על הזיז ולא תהדר אפך ולא תבוש ומלהסתכל בחצרי ולא תהא נתפם כננב דאפילו כי לא ביתת תטעון
כך יתאמר מחמח ביעתותא לא אהדרנא אפאי והלכך איכא היזק ראיה: שתבר: לא יכחח אדם חלונותיו לחצר. שיש
לו בשותפות ומשום היזק ראיה וכל שכן לחצר חבירו כדמפרש בגמרא: לקח בית בחצר אחרת. הםמוך לזה החצר: לא יפתחנו
לחצר השותפין. דאע''נ דיש לו חלק בחצר מנו יכול לרבות עליהם אכםנאין: לא יכתחנה. שהרי הותיף דיורין בחצר ומטיח על
בר החצר שמרבה עליהן דריסת הרגל: וכותחה לתוך ביתו. דכיון דדרך פתח שלו יוצאין לחצר אין טורח לבר החצר שאינו
מרבה עליהן דיוין וכדמפרש בנמרא :ש.ז שלא הוסיף על ביתו כלום אלא חולקה לשנים שהרי כל ביתו יכול למלאות אכסנאין אם
ירצה: בש: מאי איריא לחצר השותפין. הרבים דלא יפתח דמשמע מפני שהן רבים חיישינן שלא יעשה להן היזק ראיה אפילו יחיד
ינ) ראיה נומי אסור להזיקי והלכך אפילו לחצר חבירו ננמי לא: אבל לחור השותכין. איכא למימר דשרי לפתוח דבלאו הכי בעי איצטנועי
מחבירו בחצר שזה יכול לראותו דרך פתח ביתו הפתוח לחצר ולא מזקי ליה חלונות מידי קמ''ל מתמתין דקתני לא יפתח דא''ל האי לבעל
החלונות עד האידנא מ 'הוה משתמשנא בחצר הוה בעינא לאיצטנועי מינך שלא תראמ דרך פתח ביתך יו) ואי הוינא בבית לא הוה
בעינא לאיצטנועי מינך שהרי לא היו עושין פתח כנגד פתח כדקתני מתניין זששז אבל השתא אפי' בבית בעינא לאיצטנועי מינך כדי שלא תראני
דרך חלונותיך שהן גבוהות א'ינ עד האידוא מ הוית בחצר בעינא לאיצםנועי מינך כי הוית בבית לא בעינא לאיצטנועי מינך השתא אכילי
כשאתה בבית י') בעינא לאיצטנועי מינך: שכחח חלונותיו. והיה טופן שעשה ברשות בני חצר: החזקת. סבר לה לאלתר הויא חזקה
דכיון דבפנינווי החזיק ושתק אם איתא דשלא ברשות עשה היה לו למחות. והיינו דאמרן בפירקין לעיל .דש חז.) כמאן כרבי יהודה
וכר' ישמעאל נ)וכרבי יוסי דאמרי כל בפניו לאלתר הויא חזקה ואין הלכה כן: לך ינע וסתום. דלא הויא חזקה עד שלש שנים:
ולהח יה