וסתום. אם החזיק בחלון נ' שוים בחצר השומפין ובא שבירו וקממו שבשה בומל בוגדו והוא שמק לאלמר הויא חשקה לזה הקותם שלא
יפתח עיד חבירו אלא ברשותו וחזקת ג' שנים שהיה חלונו פתוח אינה כלום מאחר ששתק כשסתמו זה: שאין אדם עשוי שסותמין אורו
בפניו ושותק. ומדשתק אודוח אודי ליה דשלא דין החזיק מעיקרא: שמרבה עליהן את הדרך. שרוב בני אדם יוצאין ונכנסין עכשיו
בחצר יותר מבתחלה וליכא צניעות דמעיקרא: והלא מרבה עליהן את הדרך. בבנין עלמה זו שלא היתה שם קודם לכן והוא מכמס
לתוכה יוין לבד דיוין שבביתו
אפ''פ שכולן נכנסין ויוצאין דרך
כתח ביתו הי נתרבו נכנסין הונאין
בחצר: מאי. בונה הפדר דקתני
מתני' לא בונה ממש דקאמרת אלא
שחלקו לחדר שלו לשמם שעשה
מחיצה באמציתו להושיב שם יוין
מרובין דבדבר זה יש לו רשות שיול
למלאות כל ביתו דיוין: ומאי עלייה
אכתא. יציע מפרשי לקמן ז.פדב
כחיוד אח הביח שא.ז אפתא ואמינן ג'
שמות יש לה יציע צלע ותא ומוכח
התם מקראי דהיינו ברן נמוך
בנדי הבית או מאחויו ואינו שוה
לגג הבית. ומתני' המ קתר ובונה
עלחה על גביו דההוא חדר שלפמם
מיתו דהיינו נמי שחלקו בגבהו
ועולה דרך ארובה מן החדר לההיא
עלייה דהחנו יציע שהרי אחוי
הבית הוא והלכך קרוי יציע וגם
נבי יטע אשכחן י הד נוונא תחים
שנים ושלישים דכתיב הצלע התיכונה
וכתיב ובלומם יעלו על התיכונה
ומן החיכונה וגו' .חורש א י) והלכך
אין כאן תוספת בנין כלל לא בחדר
ולא בעלייה דחדר היינו שחלק רחבו
של חדר ועשאו שני חדרים קצים וכן
עיה שבנה מעזיבה באמצעית גבהו
של חדר ונמצאת עליה בנויה מאיליה:
שתבר: לא יכחח אדם לחצר
השותפין. אפילו היכא דיש לו חזקה:
חלון כננד חלון. אלא משהו ירחיק
:ה שלא כנגד זה וםם משום צמעות.
כולה מתני' מפרש בגמ': רשי וירא
את ישראל שוכן. ראה היאך שוכנים
ולפיכך אמר מה טובו אהליך וגו'
שאין פתחי אהליהם מכוונים. ומחנה
ישראל כחצר השותפין דמי דלא היה
רכ'יר אלא במחנה לויה כדאמרינן בד:ק' שבת .דף וו..: אמר ראוין הללו כוי. מדכתיב התם זפבדפי בד. מה טובו אהליך קדחק: סבר רמי בר
חמא למימר. דמאי דקתני היה קטן לא יעשנו גדול היינו דאי הוה פתח בר ד' אמות רחב לא ירחיבנו לח' אמות דקמפסיד לבעלי
החצר דקשקיל השתא תמני אמות בחצר כנגד כל הפתח באורך ארבע אמות רחוק מן הפתח כדאמרינן בפרק ראשון זוביו יז.)
היה רחב שמנה נוטל שמנה אמות באורך החצר כנגד רוחב כל הפתח ואילו מעיקרא לא הוה שקיל אלא ארבע אמות. אבל לצמעותא
לא הוה חייש רמי בר חמא דכי היכי דמצםנעי מפתח קטן מצטנעי ינ) מפתח נדול: בר תרתי. דשקיל נמי ד' אמות בחצר כבר
ארבעי כדאמרי' זשב' נותן לכל פתח ארבע אמות : לישוייה בר ארבעי. דלא מפםיד לחבריה מידי דמעיקרא נמי הוה שקיל ד' אמות בחצר : לישוייה
תרין בני ארבעי. דהשתא נמי לא שקיל אלא תמני בחצר כמעיקרא. ולאיצטנועי נמי לא חישינן דמה לי ח' אמות בפתח אחד מה לי ח' אמות
חלוקות לב' פתחים בשני מקומות מ''נמ ח' אמות יש לו פתוחות לחצר: בחד כיתחא חצינא איצטנועי. כשהוא נעול יכולני להשתמש בחצר
א''נ להשתמש שלא כנגדו אבל בשני פתחים לא ומצינא לאיצטנועי כל כך דאפי' אם האחד נעול השמ יהיה פתוח: סוף סוף הא בעית
איוטנועי מבני רהייר. שרואין בביתך דרך פתח הבית ורובבי םוםים וגנמלים רואין בתוך ינ) חלונותיו: שתגי: אין עושין חלל
תחת רה''ר. ואע''ג דמקבל ערה כל היזקא דאתי מחמחיה שאין רצונם של בני אדם ליזוק ולירד לדין על עסקי ממונו. ומפרש ואזיל
מה הוא אותו חלל בורות שיחין ומערות: ר''א מתיר. אלא שיכםהו כיםוי חזק כדי שתהא ענלה מהלכת דר''א אזל בתר השתא ולא
חחש לשמא היום ולמחר יכלה הכיסוי ויפול והכי אמרינן בבבא קמא .דף וב:.: ויזין. קורות קטנות: נזו:עראות. קורות גדולות
הבולטות מן הבית לחון ואיכא למיחש פן יכשלו בהם בני רה'יר והלכך אין מוציאין דהא כל בני רה''ר ליתנהו גביה דלימחלו:
כונס לתוך קרקע שלו. את כותלו ומניח מקרקעו לחוו כשיעור הוצאת זיזין ומוציא: ובה זיזין ונווזטראות. הבולםות לרשות
הרבים: הרי שו בחזקתה. דטענינן ללוקח ואומים אימר כונס לתוך שלו היה אבל המוכרה לו שהוציא הזיזין הוא היה צריך להביא
עים שכנם לתוך שלו או שיםעון שני חזקה החזקתי וכנסתי לתוך שלי דהויא לה חזקה שיש עמה טענכ אבל לוקח א ציך
למיםען מימ אלא כך לקחתיה וא''צ לטעון היאך הוציא המוכר את הזיזין לחוו לרה'יר דטוענין ליורש וטוענין ללוקח זוביו בב.. : בש: ורבנן.
דאםרי סברי לא אזלינן בתר השתא וחיישינן משום דזימנין דמתליע מתוכו ויפחות ולאו אדעתיה דעובר ברה''ר ויעבור ויפול: מכיק
למבואה. מוציא יח) למבואה והמבוי מקום הלוך כל בני החצירות הוא: הוו מעכבי עילויה בני רהייר. שנופיו מזיקין לגמל ורוכבו:
זי ל