או דילמא. מון דמוחזק לן דאין אדם פורע בתוך זמנו לא אמרינן
במקם דאיא חזקה מרפיה לדבויה מה מ לשקר והמנוהו:
אמר לו הין. ובפני עים: אין לך בידי. מפרש ואזיל מאי היא:
לא היו דברים מעולם. הלבך חחב לשלם שהח יש עדים שהודה
לו בפניהם ומון דאמר לא לויתי
מודה הוא שלא פרע שכל י שאינו
לוה אינו פורע הלכך כאומר לא פרעתי
דמי דאילו אמר פרעתי נאמן אפילו
לוה בפני עים דקי''ל בשבועות
(דף מא.) המלוה את חבירו בעדים
אין צך לפורעו בם: סמך לפלשא.
שלא היה כותל חדש ארוך ככותל הראשון
אלא בחציו או בגובהו לא הגיע לגובהו
של ראשון: סמך לכולה. חייב ליתן
לו חלקו בכותל הראשון כאילו םמך
כותל שני כנגד כל הראשון דכיון
דהתחיל םופו לגמור ויתן תקרה ותנן
אע''פ שלא נתן עליו את התקרה
ינ) נותן מיד: תוס'. ויעשה עליות
ע''ג תקרה הצטרך לו כותל שהנביה
חבירו. ע''כ: ומודה רב הונא
בקרנא ולוכתא. בחיבור שבקרן
:וית. לופתא חיבור הרי שהיה סוף
ביתו של ראובן דבוק לכותל זה שבין
שתי חצרות ולאחר זמן נמלך ראובן
זה וחיבר במן מועה בקרן זוית של
סוף ביתו ובליטת הבנין משוכה כנגד
מקצת אורך הכותל המבדיל בין
החצרות מודה רב הונא דלמאי דלא
סמך א שמך שאין במין כזה עשוי
לימשך יח): ומודה רב נחמן באכריזא
ובאקבועי כשורי. לענין גובה דקאמר
רב נחומן דלמאי דלא סמך לא םמך
מודה הוא שאם עשה בכותל שסמך
מקום הנחת ראשי קורוח עיה על
פמ כולה סופו להגיהו עוד כשיעור
גובה עלייה ומחא מה בגובה דכותל
ראשון ונותן חלק בכל גובהו: אכריזא.
עו ארוך וב שנותן על פמ כל אורך
הכותל להניח עליו ראשי קורות ומנין
עליהם שלא ירקבו מחמת מחלוח
הכותל ובלשוו משנה קרוי מליסיןב).
ומי שאין לו יי) עו עב עושה חורים
בכותל ונותן נסרים קםנים למעלה
ולמטה ולצדין ומניח בתוכו ראשי
קורות והיינו אקבעתא דכשוי. בי
כוי לא הוי חזקה. שמעון שהגביה
כותל החולק בחצר למעלה מד' אמות
ועשהבוחלונותלצדראובןלהנחת יי''
ראשי קורות כמו שפירשתי לא הויא חזקה לגבי ראובן לאמר אמ םחעתיך להגביהו שאלולי שסחעתיך לא היית עושה לי הנחת קורות שאם אבא
לסמוך לו כותל אחר לאחר :מן שאתן עמה תקרה ואף על גב דמתנח ביה הימלטי הם נםים עבים שנותמם בצדי החוים להני:
על ראשי הקורות ולא ומצי למימר ראובן אי לאו דסמעי בהדך לא םרחית כל האי טירחא: דאיל שמעון יי) דכי מפייסת לי לא תתרת
אשיתאי. אמרתי בלבי שמא תמלך לסמוך לי כותל אחר ולתת תקרה ותפייסני בממון במה שהגבהתי לא אצטרך לקלקל כותמ לנקונ
בו חורים להנחת ראשי קורותיך: תוס'. אחזיק להורדי. כל חזקות הללו דשמעתין אינן חזקות שלש שם דלא שייך שלש שנים אא
גבי חזקת קרקע שמחזיק בשדה חבירו ואומר לקחתיו ממך אבל הכא בחזקת תשמישין בעלמא מיירי שמשתמש בשל חבירו ובשעה אחח
משתמש בפניו ושותק הויא חזקה כדמוכח לקמן דאמרי' ואי חבריה בטינא לאלתר הויא חזקה וםעמא משום דאמינן לא שביק איניש
לאישתמושי בתוך שלו תשמיש של קביעות בלא רשותו וכיון דמשתמש זה לפמו ושותק י''ל דנטל רשות ממנו או נתן לו ממון ומכר לו תשמיש
זה והני מילי דהויא חזקה יכגון שטוען הוא מכר מ או נתן לי במתנה אבל אם טען נשתמשתי בפניו ושתק אינה חזקה כדתנן לקמן בחזקת הבתיכ
(דף מא.) כל חזקה שאין עמה טענה אינה ח:קה כיצד אמר לו מה אתה עושה בתוך שלי והוא א''ל שלא אמר לי אדם דבר מעולה
אינה חזקה כו' ובכל חזקות מחי לא שנא חזקת שלש שמם ל''ש חזקת יום אחד כי הני. ע''כ: אחזיק להורדי. להניח ראשי רהיםים דקיכ
על כותל חבירו: לא אחזיק לכשורי. להניח עליו קורות כבדות תחת אלו: הכי גרםינן אחזיק לנטפי אחזיק לשפכי אחזיק לשפכי לא אחויק
לנטפי. היתה לו חזקה בחצר חבירו שיטפטף גגו מי גשמים לתוכו על פני כל אורך נגו בלא מרזב: אחויק לשפכי. אם רצה עושה מרזב
ויקלח כל מי הגג במקום אחד דהא עדיפא ליה לבעל החצר: אייד אמר רב נחמן כו' אבל לצריכא דאורבני לא. גג של צריך
שרדי''ל בלע''ז שמכסין אותו בענפי ערבה והיינו אורבני ומתוך שהטיפין סמוכין מאד אין בעל החצר יכול להשתמש תחיהם:
ריר ר