:יל האידנא. שהיה רוצה לקשט עצמו תחלה כדלקמן: אי קוץ דידי.
אם שלי קצוו כבר: כיון דחוא דמעכבי. הבין שבשביל כבודו שותקין
על שלו: ולימא ליה שיל קון כו'. ואמאי א''ל זיל האידנא כו' : החקוששו.
הםר קש מבין עיניך תחלה כמו לקושש קש .שוז(ח ה). כלומר קשוט
עצנמך: איבעיא להו כנס. לתוך
שלו ולא הוציא עכשיו זיזין מהו
שיחזור הוציא לאחר זמן מי אמרינן
דויתרה לבני רה''ר ואבד כחו או
לא: יא) וריש לקיש אמר כנס אינו
מוציא. קס''ד לא יוציא עוד :יזין
דאבד כזו: ואיפכא איתמר.
דמוקמינן לרבי יוחנן כר'יי דהלכתא
כוותיה וקי''ל כרב יהודה בהך:
חנר. שבין שתי שבות שהח:יקו בו
והכא נמי הרי השזיקו בהך כניסה:
איכא רווחא. כשיחזיר כתלים
למקומן אכתי איכא כל רוחב רה''ר
וסתה רה''כ מרווח הוא: ה''ב אמר
רב הונא נפלה כו' אי נמי ואם
נכלה. ולא גרס שאם נפלה: חוזר
ובונה אותה. להוציא זיזין כבתחלה:
אין מסיידי:. בית משום אבל בית
המקדש: ואין מכיירין. צורות שצר
בסיד. וי''מ דהיינו נמי סיוד אלא
שהכיור לבן יותר: מכייחין. צורות
של מיני צבעונים: נפלה אינו חושר
כוי. אלמא כל בנין שאינו רשאי
לעשות בתחלה אם היה לו ונפל
איוו חוזר ובונה. ונבי הונאת זיזין
לרה''ר נמי כיון דאי אפשר להוציא
בתחלה אם נפל אינו חוזר ומוציא:
איםורא שאני. מהיזיקא: חול או
חבן. מכהה לבנונו: מרכםיד.
בנין חזק וטוב ואף על פי שמשחיר
קנת אסור. אפשר בפירוח. ויכה
אמרת ונפריש גם מן הלחם: בכירות
אחרים. שאין מביאים ביכורים אלא
טיי הטיייוי אתבר ננירמ ניירה.
חורבן ונתחייבנו להתאבל דכתיב
שישו אתה משוש כל המתאבמם
עליה .ישכיב שי.): במארה אתם
נארים. קבלתם עיכם בגזית
ארור להביא המעשר אל בית האוצר
כדכתיב במלאמ (נ) הביאו את כל
המעשר ונו' ואעפייכ ואותי אתם
קובעים אתם גוזלים את המעשר ואת
התרומה כדכתיב התה ואמרתם במה
תבעניר ועעאר יהארייהי האיי
כולו. כלומר וכל הקהל כולו קיבלו
את הג:ירה וחסתמא אם לא היו
כולן יכילין לעמוד בה לא היו חםכימין
ורובן ככולן. אלומא לא חשיבא גזירה
אא''כ רובן יכולין לעמוד בה: אלא
כך אמרו חכמים כו'. מסקנא דמילתיה
דרבי יהושמ היא: כםא דהרםנא.
קערה של מאכל דגים מטוגנין
בשמנן בסולת: בח צידעא. טנפ''ל
שרגילות לס:ד שם ילהשירנ) שערן:
שנאמר אם אשכחך ונו'. אכולהו
קאי: אכר מקלה. אפר המרה
השרושה באש קרוי כן. ומשוה דאיכא
אפר פרה נמי הוצרך לפרש כן: פאר
חחת אכר. מכלל שהיו רנילין ליתן
אפר במקום פאר דהיינו תפילין
כדכתיב פארך חביש עליך )יזזבבו
יד): לשבוע הבן. מילה שהיא לםוף
אלא הנח להם לישראל מופב שיהיו
יוכלו לעמוד בה יבטלוה ונמצאו