תשהש' את הבית. סתם: היציע. בגמרא מפרש. ואינו בכלל
בית אע''פ שפתוח הימע לתוכו של בית דאיכא לימר
דכיון דתשמישו לבית מכרו עם הבית אפ''ה אינו מכור: ולא אח
החדר. אע''פ שהוא לפנים מן הבית ופתוח לתוכו ודריסתם לבית
דמון דאין תשמישו כשל ביח שמנו
עשוי אלא להצניע שם חפציו לשמור
כמין תיבה הלכך אינו בכלל בית:
בומן שיש לו מעקה כוי. הוי חשוב
בכר עצמו ולא בטיל אגב בית:
בש: אפתא. אפנטמ''ן בנין נמוך
אצל הבית מצדו או מאחוריו: בדקא
חלילה. איהו נמי כמין אפתא םמוך
לבית אלא שעשה חלונות חלונות
לנוי לודר'ש בלע'ז והיינו לשון חלילה
על שם שכתליו חלול כל םביביה
ועשוי חלונות כן נראה בעיני: כ'יש
בדקא חלילה. דאינו מכור דאין תשמישו
דומה לתשמישו של בית כלל שהי לנה
עשוי ולהקר שם: אבל אכתא. שהוא
סתום כבית דמי תשמישו לתשמיש
דבית טפי ומזדבנא בכלל בית:
היויע התחתונה ונו'. ג' היו זו על
גב זו כו'ו) וכל אחת ואחת מרחבת
אמה מחברתה בשמל שהיו כונסין
את החומה אמה להושיב ראשי קורות
של תקרה המפסקת בין יציע ליציע
בבשיה (ב'י' י) ר שברעות בהרנו בניםה
החומה נתן לבית סביב לבלתי אחוז
בקירות הבית כלומר שלא יצטרך
לנקוב את קירות הבית לתחוב שם
ראשי קורות: דכתיב. ביחזקאל:
הולעות צלע אל ולע ושו'. ופשטיה
דקא בתאיה מייי: קנה אחד
אורר ונוי. היינו שש אמות שכן
מדת הקנה דמכרש בחזקאל .ש) ואיציע
התיכונה קאי בהויא שש אתות : ואיבעיח
אימא מהכא. נפקא לן דתא המנו במן
שאחוי בית דהיינו יציע דקחשיב תא אחורי ההיכל: כותל ההיכל
שש כוי. משנה במםכת מדות דקחשיב אורך ההיכל מן המזרח
למערב מאה אמה כותל האולם חמש כו' ומדקא חשיב תא לבםוף
ש'מ היינו יציע: כותל ההיכל שש. עובי הכותל שאחוי בית קדשי
הקדשים: והתא שש. חללו של תא מן המזרח למערב: וכותל
התא. כותל מערבי שלו עביו חמש: אחר מר זומרא. הא דתנן
לא מכר את היציע והוא דאיכא ד' אמות על ד' אמות חשוב בפמ
עצמו ואי לא לא: לא אח הבור. סיפא דמתני' דהמוכר את הבית
לא מכר את היציע היא וקאמר דנם את הבור ואת הדות אינו בכלל
בית: בור בחפירה. דות בבמן: אע"פ שכתב לו. מת זה אני מוכר
לך ועומקה ורומה דלא אתא לרבויי אלא עליות ומעקה וקרקעית
הבית שאם רצה מוכר לחפור תחת הבית לוקח מעכב עליו:
ה'נ. נבי בור ודות אי הוי ד' אמות אינו מכור ואי לא לא חשיב בפני עצמו ומזדבן בהי ת בתמיה והלא סתם בור לא הה ארבע אמות רוחב
דבור קצר הוא: בור ודות תשמישתא לחוד. שעמוקים הם ותשמישן למים ובית תשמישתא לחודב) לפיכך אינו בכלל בית אע''ג דלא הוי ד' אמות
אבל יציע ובית חדא תשמישתא הוי הוא מקום דירה: לא חשיב. ובםיל לגבי בית: השתא יציע. שתשמישתה שוה לגמרי לשל בית אמרת לא
נמיזדבן להדי בית: חדר. העשוי לשמירת ממונו ואין ים) דומה התשמיש לשל בית לא כל שכן ואמאי איצטריך למיהדר ולמיתניה: