לא צריכא. למיתני לא מכר את החדר אלא ינ) דמצר לו מוכר ללוקח
בשטר מכירה מצים חיצומם שחוו לבדכ דסד'יא מכר את החדר
שהי בתוך המצרים הוא קמ''ל מתני' דלא מכר אלא בית והאי
דמצר חוו לחדר וכתב ביתו של פלוני מן המערב מצים הרחיב לו:
כדרב נחפן. שלא ידע לפרש ולומר
חדר שמ היא ממערבו של בית דאין
זה מצר הרכר לאנשי העיר והלכך
כתב מצרים הניכים : ב)בבירה נדולה.
בית גדול הוא ופתוחין לו בתים
סביבותיו ודן הבירה עשויה לתשמיש
אלא לישיבה והילוך בני הבתים והכל
בית אחד הוא דכתיב הבירה אשר
הרנושי י''ייא במיי הםובר בית
לחבירו. וכגון שהיה עומד באחד
מבתי המרה ואמר לו בית :ה אני
מוכר לך: כוליה זבין ליה. דמון
דמכא דקרו לבית בית ולבירה בירה
אלא כולה ביחד מיקיא בית איהו
בית זבין ליה וקנה הכל: דאיכא דקרו
לבית. שבמרה בית ולבירה עצמה
קרו בירה. מהו רתימא. כיון דמנר
ליה מיצרי בראי וכולה מיקריא בית
כולה זמן ליה: קמ'יל. רב חמן
דלא אמרינן הכי: משום דהוה ליה
למכתב. למוכר ולא שחית בזמני אלין
שבתוך ארבעה המצרים קדמי כלום
שהי כך תיקנו חכמים לכתוב בשביל
שיש במ אדה שמרחיבין המצרים
בשטר המכירה ואים מוכרים כל מה
שבתוך המצרים ואיהו לא כתב ליה
ש''מ כו': בבקעה נדולה. שיש בה
שדות הרבה והן שלו וכגון שהיה עומד
באחד מן השדות ואמר לו שדי :ו
אר מוכר לך. והדמים מודיעין ליכא
למימר לא גבי בירה ולא גבי בקעה
דהא אין אונאה לקרקעותח): ולריכא.
לאשמוינן גבי בירה ובקעה דמצם
הרחיב לו: משום דהא תשמישתא
לחוד כו'. בית ובירה אין תשמישן
שוה לפיכך אין בירה בכלל בית ואמי'
מצרים הרחיב לו אבל שדות שבבקעה
שהכל עומד לחרישה אימא דכולה זבין
דבקעה בכלל שדה: דלא הוה ליה
למימצר. לחוד דלא ידע מוכר היאך
יניצאיי שדה אחת בתוך שדותיו והלכך
הוצרך להרחיב מצרים ולכתוב שדה
ראובן מן המזרח ושדה שמעון מן
המערב וכן לכל ד' רוחות אבל גבי
בירה םעםרו ביירן עםייין יו ייה
בין ברוהב נין באורך בין בגובה
ועובי הכחמם והיה יכול למצור
ולכתוב אותו בית שעשוי כן וכן
ממזרח וכן לכל רוח ורוח ומדלא
עשה כן איכא למימר דכולה זבין
צריכא: כמאן כרב נחמן אחר רבה בר אבוה. דמשום
דס''ל דאמינן בעלומא מצרים הרחיב לו הלכך תקינו לכתוב
כן דלא לימעון מוכר מצרים הרחבתי ויפםיד לוקח: ארעא
דבי רבי חייא. שקנה מרבי חייא. ארעא לשון יחיד אמר ליה ויםול
הלוקח הפחותה שבשתיהן דיד בעל השטר על התחתונה. ומפרש
גחרא ואזיל: ואי א'יל. איניש לחבריה: ארעתא. מזביננא לך:
בוםתני. ננות: ופרדםי. כרמים: ויהרא. כל הקרקעות קרויין כן:
ו אי