ואי אמר ליה נכסי אפילו בתי ועבדי. אבל מםלטלי לא עד דא''ל
כל נכסמ: מצר לו. המוכר שדה חבירו בשטר הממרה מצר מערבי
ארוך מאה אמה ומצר מזרחי כנגדו קצר נ' אמה שלא הגיע אלא ד
חצי השדה ומצר של צפון ודרום מיין ושמאל מן המזרח עד המערב
םה: אלא כננד הקצר. כנגד מצר
,.'.ן)'.... .,ר.'ח.ר
ויקנה כננד ראש תור. כלומר הא
איכא למימר דדוקא כתב לו מצר
מערב ארוך ומצר מ:רח קנר
ינ' היינו די לקנות מצר מערב מאה
אמה באורך המצר ומנר מ:רח חמשים
אמה וה''ד כגון שיקנה כל השדה
באלכםון כנגד ראשי השורות של
שיה ישערב ביהי וםובה רב.
,. .'מד,תהל..........................
דש(ון.שבב)ש לוי כנגד ראובן נ' אמה וכן מצר יהודה כנגד
:י .ייי.י....::מ.רימרושה
כלומר מצר מזרחי שהוא ארוך לא יקנה אלא יהודה כננד שמעון
דהמנו חצי השדה ומדלא כתב הכי ש''מ כננד ראש תור קאמר ליה.
אבל לעיל במילתיה דרב מיירי כגון ראובן ושמעון מצר מזרחי
ההודה מצר מערב כנגד שמהן וכתב לו יהודה מצר מערב ושמעון
מצר מזרח דהחנו אחד ארוך ואחד קצר התם לא קנה אלא כנגד
הקצר דבע''כ מצר מערב הרחיב לו שלא יכול לפרש ושמעון כנגד
חצי יהודה כי הכא שמן כותבין חצי מצר והוצרך לכתוב מצר שלם.
נראה דה''ג מדה'ל מיחב ראובן כנגד לה ינ) דמשמע שמצר לו
מצר ראובן ושמעון ארוך ומצר לוי הוא הקצר אבל יהודה לא
הזמר ונראין כן הדברים להעמיד החסרון של מצר ביהודה האחרון.
נפירושי ר' חננאל מרומא גרםינן מדה''ל למיכתב מצר לוי כנגד
מצר ראובן וכיוצא בו מצר יהודה כננד מצר שמעון ומשם יש ללמוד
שכתוב בםפרים שלהן מדהוה ליה למיכתב לוי כנגד ראובן ולא כתב
כי' וכן עיקר: מנר ראובן מ:רח ומערב כוי. המוכר שדה
לחירו ורוצה לתוב מציה ויש לשכנו ראובן ב' שדות אחח במזרח
ואחת במערב ח)וולשמעון שכנו שתי שדות אחת בצפון ואחת
דאיבן בדרום)לאיכתובלוסתםשדהזושאממוכר
. :יייייייי יייייייייי י יי.:. .ה.ב:ושמה,זי
בב.פן ראובןמזרחומערבמצרשמעוןנפוןודרום
דשפיר דמי: סיים לו את הקרנות. לשון סימן. שהיו שדות הרבה של
בני אדם נמקיפין אותו ולא כתב אלא ארבע שדות של ד' קרנות השדה
אבל ארכה ורחבה לא מצר כלל מי אמרינן אין דרך למכור קרנות
כשדה אלא כל השדה שבתוך הקרנות מכר לו דמש''ה סים לו קרנותיו
כו דלמא לא מכר לו אלא תלם באלכסון מקרן לקרן שתי וערב
דזושן שמפ)ן כזה:כמיןנאם.אותיוניתודומהלכ''ף.כגון
ק שר,,.מ....נ,ורת 'ן'י'' 'י ''''''''י''נ.
,ור,.,,.,גת,,הרהה .ו''''''''''''יי'י''''י''''''''''''ן'