בםירווין מהו. כגון שהיו מקיפין אותו שמונה בני אדם שנים לכל
רוח ראובן ושמעון מן המ:רח לוי ויהודה מן הצפון יששכר וזבולון מן
המערב ייםף ובעמי: מ: הדרום יכתב דאיבן מצר מזרח לוי מצר
צכון יששכר מצר מערב יוסף מצר דרום. אה תמצא לומר כמין גאם
לא קנה אלא באלכסון היינו משום
דדרך לנוכור תלם אחד בין ב' שדות
אבל אין דרך למכור בםירוגין ורגמם
לדבר דטורח היה לו לכתוב כולם
ודלגם בסירוגין ליתן מצר בכל ד'
רוחות או דלמא ה''נ לא מכר אלא
כנגד אותן של מצר ובאלכםון כזה:
''ינז 'בבי)
בי' י'ביו
' , י...ק , ,
ינזני ינייי:
ניה יאני'
קנה הכל. כל מה שמובלפ בתוך ג'
המצם: חון חחצר ד'. התלם עצמו
של מצר רביעי לא קנה דלהמ אהני
מאי דלא כתב מצר רביעי: אפילו
מלר רביעי. דהאי דא תביה משום
דלא ציך: תלם אחד על כני כולה.
אצל ג' המורים כמין חי''ת: סבר לה.
רב אשי כרב דאמר דהאי דלא כתביה
משום דשיורי שיר לעצמו מן השדה
ועדיפא דרב אסי מדרב דקתבר רב
אשי מדשיייה למצר שיייה נמי
לכולה שדה שכנגד המצר ומיהו אהני
ג' מצרים שכתב לקנות פורתא דהיינו
תלם אחד אצל הנמצרים: ולא אמרן.
דלא קנה נמצר ריי אלא דלא מבלע
בתוך שני המצים שמכאן ומכאן אלא
הולך על פני שניהה כיה:
מובלע לאמובלפ
:'י .::י. .,
אבל מובלע. כזה קנה כל מה שיש
בתוך המצים: הכי גרסינן וכי לא
מובלע נמי לא אמרן אלא בדאיכא
עליה ריכבא דדיקלא והוי תשעת
קבין אבל ליכא עליה ריכבא דדיקלא
ולא הוי תשפת קבין אף על שב דלא
... ....מובלענמיקנהמכללדכימובלע
אע'נ דאיכא עליה ריכבא דדיקלא והוי ע' קבין קנה. ואמאי דקאמר רבא בהדיא חוו ממצר רביעי קאי ואוקמה בדלא מובלע
וקמפרש וכי לא מובלע נמי דאמרן לא קנה לא אמרן אלא דאיכא עליה הרכבת דקלים הנטועים שם אי נמי דהוי ההוא מצר תשעת
קבין כשיעיר שדה בפרק ראשון .וכיו וף יא.) דכיון דחשיב שייריה לעצמי וקדיק גמרא מכלל דבי דרבא אנו למדים מדאוקמיכ
להאי חוו ממצר רביעי בתרתי ליעותא בדלא מובלע וכגון דאיכא עליה ריכבא דדיקלי מכלל דאי מובלע אע''נ דאיכא עליה ריכבא
דדיקלי קנה דליכא אלא חדא לריעותא: איכא דאמרי כו' ואכי' מצר רביעי ולא אמרן אלא דמיבלע אבל לא מיבלע לא קני וכי מיבלע
נמי לא אמרן אלא דליכא עליה ריכבא דדיקלא ולא הוי תשעת קבין אבל איבא בוי אעייש דמיבלע שמי לא קוב מבלל ףפי לא מיבלע
אעיו דליכא עליה כוי לא קני הי'ג לה. והכי פירושא וודאוקמה רבא להאי ואפי' ומצר רביעי בתרתי לטיבומא בדמיבלע וליכא עליה
מכלל דאי לא מיבלע אע''ג דליכא עליה כו' לא קנה משום דאיכא חדא לריעותא. וקפקיק גמיא ושמעינן ווהוי תיי לישוי דיבא בוי
דאע''ג דפליגי כדלקמן בהכי מיהא לא פליגי וכן הלכה דבארעא לא שייר אלא במוי רביעי דביינו ביב והיבא דמובלע ולובא עליה
קנה דאיכא תרתי לטיבוחא והיכא דלא מיבלע ואיכא עמה כו' לא קוה דאיכא תרתי לריעותא. מיבלע ואירא עליה איינ לא מיבלע
וליכא עליה דהיינו חדא להיבותא וחדא לריעותא אמי לה בתרי לישני ואליבא דרבא ללישנא קמא קנה ללישנא בתיא לא קנה.
וקפהיק גתרא שודא דדייני השלכת הדיינין מאחר דמםפקא לן נעביד שודא הכל לפי הענין שיראו הדיינין ויכירו הומוכר עינו יפה או
רעה הכל לפי אומד דעחם. ומיהו בשאר מקומות דמהפקא לן בתרי לישני הלכתא כמאן לא אמרינן ש:דא דדייני עד שיפרש כי הכא
אלא המע''ה: אמר רבה. ראובן ושמעון שהיה להם שדה בשותפות וווכר ראובן את חלקו לאיניש מפלמא וכתב לו כן פלגא דאית
לי בארעא כלומר החצי שיש לי בשדה :ו אני מוכר לך: כלנא. כלוומר כל חצי השדה מכר ולא שייר לעצמו כלום. אבל אם בתב לו פלגא
בארעא דאית לי אני מוכר לך: ריבעא. יבין ליה רביע השדה דהיינו חצי חלקו דהכי קאמר ליה החצי אמ מוכר לך מקרקע שלי נמצא
מחצי השדה שיש לו מכר החצי דהיינו רביע כל השדה: אייל אביי מאי שנא הכי כו'. מ היכי דפלגא דאית לי בארעא פלגא הכי נמי
פלגא בארעא דאית לי פלגא דהמ משמע פלגא אני מוכר לך בהך ארעא והאי דמםיים דאית לי אמאי דקאמר פלגא קאי בלומר אותו
חצי שיש לי אמרתי לך למכור: חבי מר. רבה יי). וכתיב הכי בהנהו שטרי מכירה פלגא דאית מ בארעא פלנא כו' כלומר אותו
שטר שהיה כתוב בראשו דך פלוני אמר לנו הוו יי) עים שאם נמוכר לפלוני פלגא דאית לי בארעא היה מומח בסופו שפלגא היה
מוכר לו שכך היה כתוב :קנה פלוני מן פלוני חצי השדה בכך וכך ממון ואותו שכתוב בו פלגא בארעא דמת לי היה מפרש בשוף השטר
שהקנה לזה הלוקח רביע השדה: חור ארעא דמינה כלוא כלנא. ראובן שהיה לו שדה ומכר מקצתו לשמפון לצד מערב ומצד מזרח עבב
לעצמו ילא פירש כמה מכר וכמה שייר לעצנ:י אלא כך כתב המצרים שדה פלוני שאני מוכר לפלוני מצד מערב לוי ומצד מזרח ארעא דמינה פלגא
הקרקע עצמה שהיא שלי שחלוקה ממנה זו שמכרתי הוא במצר מזרחי שלה פלגא מכר לו דהא קאמר דמינה פלגא דמשמע חלוקה לבצאין : דמינה
כסיקא. משמע שדה הראויה לפסוק מקרקע אחרת דהיינו לכל הפחות תשפה קבין כדתנן בפ' ראשון .וב(ו .ב.. אין חולקין אמ החוי בוי
ו לא