ולא את השדה עד שיהא בו ט' קבין לזה וט' קבין לזה. פסיקא משנמע
מחותך ממנה המועט מן המרובה: אי אמר ליה ואלין מורנהא.
מצר מזרח ארעא דמינה פלנא מצר מערב פלוני וכן הולך וזושב כל
המצרים והלכך האי ואלין מצרנהא יתור לשון הוא לייפות כחו ולקמן
בשמעתין נמי חזינא יתור לשון םובא
יפות כח וה''ק אבי לעיל :שב:' מאי שנא
ככי ומאי שנא הכי הלא אין חילוק
בין פלנא לפסיקא אלא זימנין אמינן
בתרוייהו פלגא בין פלגא בין פסיקא
היכא דאמר ואלין מצרנהא וזימנין יא)
תשעה קבין היכא דלא אמר ואלין
מצרוהא: כשיפא. שמב מרע או כל
החחלק נכסיו על פיו שאמר פלוני
יחלוק בנכשי פלגא שקיל: תנו חלק
לפלוני בנכסי פהו. מי אמרינן האי
חלק לשון חלוקה הוא ופלגא קשקיל
או חלק הראה ליתן קאמר ובדעת
ב''ד תלוי הדבר לשער בכמה הוי חלק
ראוי ליתן. ואע'ג דתניא בתוספתא
דהך בבא ..פיב ז ב''ב) האומר תנו חלק
לפלוני בנכסיי יירש עם הבנים איכא
למימר הכא מירי כגון דלית ליה בני
ואע''ג דאית ליה יורשין בעלמא לא
יהב דעתיה ליורשין אחרים וחלק
הראוי ליתן או חצי נכסין קאמר א''נ
הכא מחרי כגון דאמר תנו חלק לפלוני
בני בנכסי והשאר נתונים לפלוני א'נ
איכא למימר דלא הוה שמיע להו הך
בייתא דאי הוה שמיע להו הוו מייתי
לה בביח המדרש ואיכא למימר רבנן
היא דפליגי עליה דסומכוס אי ני שמיעא להו ולא הוה םבירא
להו משום דפמג םומכום עלה כדלקמן 'וקיימא לן כסומכום דאמר
ממון המוטל בספק חולקין דסתם לן תנא כוותיה בפרק שור
שננת מארבעה ובפרק שור שנגת) את הפרה (ניכ דש חו.ז: בבור.
של מים מכונםים. ואית דמוקמי לה בבור של יין ולא נהירא:
סומכוס אוחר אין כחות מרביע. סומכוס לטעמיה דאמר בפרק
שור שנגח אח הפרה חצי נזק לפרה ורביע לולד ומוקמינן לה
בנמרא :שב' אליבא דסומכום דאמר ממון המוםל בספק חולקין והכא מםפקינן ליה אי פלגא קאמר או חלק בעלמא משהו קאמר כגון
רביעית הלוג הלכך מן לו למקבל מתנה מן הבור פחות מרביפ ינ) ושמא יותר משום דאילו הוה מםפקא לן בהאי נותן אם נתן לו פלגא או
לא כלום היה לו ליטול יו) מחצית של פלגא דהיינו רביע הבור משום ממון הדמוטל בספק חולקין דהא פלגא נמי מוהלת בםפק אם יהבה
ניה או לא הלכך יטול חציה של כלגא דהיינו רביע וכ''ש השתא דמספקא לן אי יהיב פלנא או רביעית הלונ דלא יטול פחות מרביע.
ורבינוו) חננאל פירש דאזדא םומכוס לםעמיה וכל הנך שיעורי דלקמן לחבית לקדירה לטפיח בקיאין היו בשיעורין הללו כנמה צריך לכל
אחד ופלגאנ) דההוא שיעורא קמחייב סומכוש ליתן משום דבממון הומוטל בספק חולקין: לחבית אין פחות משמונה. כלומר אם אמר תנו חלק
לפלוני בבור לחבית כי למלאות חבית דהמנו להשקאת בהמותיו ולא להשקוח שדוחיו יני: אין פחות משמונה. בבור משום דחצי
הבור ציך לחבית וכי קאמר חלק דלמא פלגא דחבית קאמר דהיינו רביע הבור או משהו קאנמר הלכך יש לו חצי רביע דהיינו אחד
משמונה. ובשיםה זו יש לפרש כולם: לקדירה. תנו חלק לפלוני בבור לתקן מאכלו: אין פחות מיייב. דהיינו רביע שיעור הראוי
וקדירה משום דלמא פלגא קאמר וממון המוםל בםפק חולקין: לטפיח. כלי קםן לשתות בו בני אדם והאי שיעורא זוםר מכולהו.
והלכך גמ תנו חלק לפלוני בנכםי יםול רביע דדלמא פלגא קאמר או דלמא שוה פרוטה קאמר וממון המוםל בספק חולקין. ואית
דמפרשי כל הנך שיעורי לפי אומר הדעת מן פחות מרביפ דםתם נותן רעתו לרביע אין פחות משמונה דהכי הוי שיעור למלה
חבית להשקאת בהמות וכן כולם ולא נהירא לי: בן לוי שמכר. אורחא דמילתא נקט דדרך בן לוי המוכר שדות לישראל להתנות כך
משום דלא מוזיל גביה משום האי חנאי נוידי דזה נהנה וזה אינו חסר דבלאו הכי הוה יהיב האי לוקח להאי מעשר או לו או לאחר
דהא אין לו בו אלא טובת הנאה והוא הדין לישראל המוכר שדהו לחבירו ואמר לו על מנת שהמעשר שלי הוא ליחנו לכל מי שארצה
דהא השתא נמי יש לו בו טובת הנאה זו: מעשר ראשון שלו. וכדמפרש לקמן דכיון דאין אדם קונה דבר שלא בא לעולם שיורי שיר
מקום מעשר הלכך מעשר ראשון שלו ואפילו אם מכרה הלוקח לאחר דזכותו של לוי אינו יכול למכור לאחר והמ מיכח לקמן: יתן לבניו
אחריו. אבל אם לא פירש כן אינו מוריש בדבר זה :כותו לברו דכיון דמשום יתור לשון הוא דאמינן לקמן דשייר מקום מעשר די
ננו אי אהני יתורא למאי שפירש דהיינו לעצמו: אין לו עליו כלום. דמשמכרה לאחר פקע ליה מקום המעשר ששייר לעצמו וכשחזר
ולקחה מה מכר לו ראשון לשני כל זכות שבאה לידו דכי היכי דההוא לוקח שני זכה אפילו במקוה מעשר הוא הדין לזה הלוקח ראשון
הבא מכחו: אחאי. מעשר ראשון שלו הא אין אדם מקנה כו' זכרבנן דר''מ) מעשר זה עדיין עתיד ליזרע התבואה שיצאה ממנו אף ליחרש
השדה תחלה: כיון דאמר ליה ע"מ כו'. כלומר כיון דעל תנאי מכר רוצה הוא שיתקיים התנאי דאין אדם מתנה על חנם ולדעת כן מכר
שיקנה המעשר והלכך שייר בידו קרקע הראה ליגדל בה המעשר וכמי שאמר לו שדה שר אני מיכר לך לאריסות ע''מ שתהול ט' חנקים
ואר אטול חלק עשיי. ויש ספרים דגרםי' בהו בהדיא מון דא''ל ע''מ שמעשר ראשון שלי כו' ואית דמפרשים דייתור לשון דע''מ קא דייק
וכדאמרינן בעלמא .בד(שין ב.) כל האומר ע''ומ כאומר מעכשיו דמי וא''א להעמיד שיטת שמועה זו כן ובפ' מי שמת (ובמן הף ממב.) אמרי' דאם
מכר דקל ואמר לו חון מפירותיו דשייר מקום פירותיו וה''נ אה אמר חוו מן המעשר שייר מקום מעשר הלכך לאו בלשון דע''מ תליא תילתא אלא
ביון דמתני והתנאי אינו מועיל אלא עי'י שיור אמרינן דשייר מקום: אמר רי'ל שאח אומרח. ברייתא זו דאשמעינן דכל תואי שאינו לא
מעלה ולא מוריד אא''כ שייר אמינן שיורי שייר מקום לעצמו פורתא מינה שמעינן דהמוכר בית לחבירו ואמר לו ע''מ שהדיוטא העליונה
שלי הדיוטא העליונה שלו הוא גג שיש לו מעקה גבוה י' דאמרינן במתמתין זוביו בב.: דאינו מכור עם הבית ותנאי זה אינו מועיל דבלאו הכי נמי
הרי הוא של מוכר כדקתני במתניתין ולא את הגג כו' ולא היה צריך להתנות הלכך דיוטא העליונה שלו להוצאת זיזין כננד רשותו של לוקח
דמפרש יאזיל. והוא הדין אם אמר לו חוו מדיוםא העמונה דשייר מקום בחצר להוצאת :יזין ואליבא דרב זביד כדאמרינן בפרק מי שמת זוקחן בחי .ז :
למ אי