לחאי הלכתא. אמר ר''ל דאהני תנאיה למיהה דיוטא עמונה שלו
בלאו המ הוא שלו דהמוכר הבית לא מכר דיוטא העליונה: שאם
רצה. מוכר להוציא זיזין מדיוטא עליונה כנגד חצר של לוקח שמכר
לו :ה הבית והחצר מוציא דלהמ אהני תנאיה והמ אמר ליה על מנת
שתהא דיוטא העמונה שמ לגמי
לעשות בה חפצי אף להוציא ממנה זיזין
כמתחילה קודם שמכרתי לך הבית
והחצר דשייר בתנר מקום בחצר כמו
ששייר למעלה זש''אז בשדה מקום מעשר
דכל תנאי דלא מהני מאי דקאמר
אהמ מיהא לשייר מקום והיינו זאת
אומרת דקאומר ר''ל. ודוקא הוא אבל
בנו אין נו רשות להוציא זיזין עד
שיפרש לי ולבני כדאמר ליל זשש' גבי
מעשר דכל מילתא דדייקינן מיתורא
י לנו ר אהני יתורא לעצמו כמו
שפירש ע''מ שמעשר ראשון שלי ה''נ
אמינן ע''מ שהדיושא העליוה שלי
אבל לבניו לא מהמ תנאי המיותר: רב
פכא אמר. כולי האי לא אהמ תנאי
לשייר מקום ממה שמכר אלא להכי
אהני תנאי המיותר שאם רוצה לבנות
יוטא :ו אה תפול על גביו של הבית
בונה והכי ינ) הוה מסיק לקמן :שה.ז דאי
נפלה יו) הדר בני לה דאי הוה שתק
ימכר הבית סתה היתה הדיומא
העליונה שלו כל ימי ינ) שיתקיים אבל
אם תכול לא יחזור ויבננה ע''נ בית
של זה דלהך דיוטא הוא דאשתעבד לו
בית אבל לדיוטא אחרת לא משתעבד
... עדדא''לבהדיאיחורלשוןדאמרינן
נמי בפרק הבית והעליה (נ''ח דף בשי:) אי דא''ל עליה :ו ונפלה
אזלא לה ואי דא''ל סתם בעי למיגר ליה אחינא ומםקנא לא ציכא
דאמר ליה עלייה שעל גבי בית :ה אני משכיר לך דהא שעבד בית
לעליה אבל בלא יתור מכי נפלה אזלא לה ולא יבנה אחרת וה''ק ע''מ
שהדיוםא העליונה שלי לעולמים ואף אם תפול אחזור ואבנה. והא
דתנן (ביימ וף ביז.) הבית והעמיה של שרם שנפלו וכו' אם אמר
בעל העלייה לבעהי'ב לבנות כוי התם בדחלקו זה נהל בית וזה נטל עלייה ודאתנו בהדדי להשתעבד בית לעלייה כל הימים ואפי' לא אתנו נמסתמא
ע''מ כן חלקו. ולרב זיד אהמ תנאה להוצאת זיזין ולא להדר בר לה יח) הוצאת זיזין מסיק אדעתיה שהרי צריך לו מיד אבל להדר בני לה אם
תפול לא מסיק אדעתיה לעתים רחוקות: בשלמא לרב זביד. דאוקי יתורא דתנאי להוצאת זיזין דההוו שיור מקום בחצר דומיא דשיור מקום
בשדה היינו דקתני במילתיה דר''ל זאת אומרת שהוצרך ר''ל ללמוד מן הביתא דליהני יתורא לשיור מקום דמםברא לא הוה אמרינן דמשייר
איניש לעצמו ממה שמוכר ואע''ג דקאמר יתורא: אלא לרב כפא מאי זאת אומרת. למה לו לר'יל לומר שאת אומרת לאשמועינן
דאהמ יתור לח:ור ולבנות הדיוטא אם תפול בלא הברייתא נמי הוה ידעינן דאהמ יתור תנאי שאינו צריך לטפהי מילתא או הא דרב
פפא או שום דבר בעולם כדאמרינן במחני' .ובוין שד.) ומודה רי'ע בזמן שאמר לי חוו מאלו שאין צריך ליקח לו דרך מהתם שחעינן
דכל תנאי בלא צורך לטפויי ד:ילתא קאתי ומברייתא לא שמעינן ליה טפי ממתני' ולעיל :כי'א. נחי אמרינן אי א''ל אלין ויצרנהא קני פלגא והכי
הו''ל למימר אמר ר''ל המוכר בית לחבירו ואמר לו ע''נמ כו': האי מאן דמשבין ליה ביתא לחבריה. ומכר לו גם את הבור ואת הדות
וצריךנ) לו לכתוב בשטר הממרה כן אע''ג דכתב ליה בשםר עומקו ורוומו של בית אני מוכר לך לא קנה בור :דות כדמפרש ואזיל דלא
אהני מה שכתב עומקא ורומא אלא למיקני עומקו של בית כגון גוף הקרקע עצמו לחפור תחת קרקעית הבית אם ירצה שאם לא כתב
לא הוי קני מה מםתמא אלא הי הוא של מוכר לחפור בורות שיחין ומערות מתחת קרקית הבית אלא שלא יזיק לבעהי'ב ונם אהני ליה
למיקני רומא כגון ננ שיש לו מעקה שהוא גבוה י' שאינו מכור מםתמא עם הבית דקתני מתניתין ז'וביו בז.' וגם לקנות כל האויר עד לרקיע שאם ירצה
לבנות בונה דמסתמא לא הוי קמ מה לוקח אלא הרי הוא של מוכר להוצאת זיזין או לבנות באויר וכנון שלא יכביד על ביתו של לוקח
אבל יי) ליקני ב:ר ודות שאין תשמישן שוה לבית והלכך אינו בכלל עומקו ורומו של בית ולא קני ליה עד רתב ליה מארעת תהומא
נ:שולי התהום עד לרקיע ואהני האי מארעית תהומא לנמיקני בור ודות ומחילות. והאי עד רום רקיע לא מהני ליה מידי דמשכתב לו עומקא
ורומא קמ עד רום רקיע ולא איצטריך כלל אלא סוף דיבור הוא דלא מצי אמר מארעית תהומא יי) עד שיפולי ביתא דמשמע דלא זבין
מה משיפולי הבית ולמעלה כלום: ה''ג מאי טעמא עומקא ורומא בסחמא לא קני. עד דמפרש עומקא ורומא והלכך לא אהני עומקא
ורומא למהוי יחור לשון למקני בור ודות דלגופה איצםריך: אעייכ שכתב לו עומקא ורומא. אבור ודות קאי אבל אגנ שיש לו מעקה
גבוה י' לא קאי דאז ידאי אי כתב ליה עומקא ורומא קני ליה כדמוכר לקמיה זבד.ז: ואי סי'ד במתמא. אע''פ שלכ כתב עומקא ורומא קני
עומקא ורומא א''כ עונמקא ורומא שכתב מיותר הוא ותיהני למיקני בור ודות אלא לאו שמע מינה עומקא ורומא לגופיה דצטריך למיקני עומקא
ורומא וליכא יתור לשון למיקני בור ודות עד דכתב ליה מאררת תהומא עד רום רקיע כרב דימי: ומשני דלא כחב ליה עומקא ורומא.
הלכך לא קנה בור ודות אבל אי כתב ליה קני יאע''נ דלא כתב מארעית תהומא ודלא כרב דימי: ה'יק אע''כ שלא כתב לו. עומקא ירומא
הי הוא כמי שכתב לו כדי .לקנות עומקא ורומא אבל למיקני בור ודות ומחילות כו' צריך לכתבו בפירוש להיות לו יתור לשון למיקני בור
ודות דהא לנופיה לא ציך דמסתמא קני עומקא ורומא והמ משמע מתר' לא את הבור ולא את הדות אע''פ שכתב בשטר ונתרצה לו
בשםר מכירה זו עומקא ורומא שהרי כתב לו בית זה אני מוכר לך ועומקא ורומא בכלל בית הוא אפ''ה לא קנה בור ודות דלאו בכלל
בית הוא כעומקא ורומא: ת"ש ולא אח הננ. םייעתא היא. והך רישא בדלא כתב לו עומקא ורומא מיירי דהא לא קתני בה אע''פ שכתב לו
עומקא ירומא אלא בסתמא מיירי יב) ואפ'ה לא קנה גג שיש לו מעקה גבוה עשרה דהיינו בבלל רומא דםלקא דעמך השתא:
ו אי