ואי סלקא דעתך בסתמא קני עומקא ורומא. כדקפרכת לעיל: כי
נבוה יי עפחים חאי הוי. אמאי לא קנה אלא לאו ש''מ דרומא
משתמא לא קני לא גג גבוה עשרה ולא אויר מי' ואילך והוא הדין
דלא קני עומקא מסתמא כלל כרב ימי ומיהו נג שאין לו מעקה
גבוה י' קני מסתמא להשתמש על
הגג דאין זה בכלל רום אלא בכלל
נוך הבית ממש כעליית הבית:
וםבהינו נבומ עםרה תםיב. היש ההני
ענמו ולא מיביל לנבי בית בסתמא
עד דמפרש עומקא ורומא אבל אמר
הנג עד לרקיע דהמנו רומא והוא
הדין לעומקא קני מסתמא: ת'ש
דאמר ריש לקיש כוי. מדרב פפא
מקשי. אי אמרת בשלמא דמםתמא
קני לוקח עומקא ורומא היינו דאהני
תנאה דע''מ שהוא מיותר לדרב
פפא שאם רצה מוכר לבנות על נבי
הדיוטא ולהנביה בניימן אחים ברומו
של בית בונה דאי לא אתני הוה קני
ליה לוקח לרומא שעל גבי הדיוטא
משתמא דרומו של בית קונה בכ'מ
מפתמא ואפיי היכא דאיכא דיומא
העמונה שהיא של מוכר אלא אי
ס'ד דמסתמא לא קני לוקח רומא
אלא של מוכר הוא ל'ל עי'מ ממ
אהני תנאי המיותר בלא תנאיה נמי
הוה קני מוכר לדיוםא העליונה
ולדומו של בית ואם היה רוצה לבנות
בונה. וקס''ד דהאי מקשה דהכי דתיה
לפירושה דמילתיה דרב פפא דפישית
לה: ה''ג בפירוש רמנו חננאל דאי
נכלה הדר בני לה. לעולם מסתמא
לא קני לוקח רומא ודקאמרת ייתור
תאה ל''ל להכי אהמ דאי נפלה דיוטא
הדר במ לה ודפישית לילנ) דרב
פפא לאו בבנין ע''ג דיוטא אחי
אלא בבנין יוטא עצמה אם תפול.
כן נראה שיטת שמועה זאת בעימ הש שיםות אחרות ואין בהן
ממש: שעברי אעי'פ שכתב לו עומקא ורופא. כדאוקמה רב
דימי בגמרא לעיל זשנ:. דעומקא ורומא בסתמא לא קני ואהני פומקא
ורומא למיקני עומקא ורומא ולא למיקני בור ודות שתשמישן חלוק
מן הבית שאינו עשוי אלא לשאוב ממנו מים: וצריך. המוכר ליקח
יו) ממנו דרך מן הלוקח לילך לבור ודות שלו דמוכר בעין יפה
מוכר דבי ר'ע. ורבנן סבירא להו דמוכר בעין רעה מוכר ושייר
דרך לעצמו ממה שמכר: בומן שאמר ליה חוץ מאלו. חוו מבור
ודות ותנח שלא לצורך הוא שהרי אינן בכלל בית אלא לםפויי
מילתא קאתי ושחר לו דרך. ולרבנן לא אתא לטפויי בלל דבלאו
המ שיר לעצמו דרך ולרווחא דמילתא אמר כן שלא יאמר הלוקח
כל הבית מכרת לי ולא עכבת דרך שאין כל מוכרין בקיאין
בינין והלכך פירש כל כך: מכרן. לבור ודות לאחר והבית עיכב
לעצמו: רבי עקיבא אומר א"ו הלוקח ליקח לו דרך. לבור ודות
שקנה דמוכר בעין יפה מכר לו: בש: היינו בור והיינו דות.
אי:הו בור ואיזהו דות והלא אין היכר בין זה לזה ששניהן עמוקין
בקרקע ויש בהן מים מכונשין ולמה לי למיתני תרתי: בחכירה.
בקרקע קשה שמחזיק מיה בלא במן: בבנין. חופרין בור בעפר
תיחוח ובומן לו כותל אבנים ומקי דות. והלכך אי תנא בור הוה
אמינא ה'מ בור שהוא בחפירה אבל דות שהוא בבנין כעין
הנית הרי הוא בכלל בית ואי תנא דות משום דבנין בפני
עצמו הוא וחשיב אבל בור לא זשיב וליבטל גי בית צריכא:
ב רבי