הלכה כדברי חכמים. דמוכר בעין רעה ו:וכר: כרי עקיבא. דבעין
יפה מוכר (ובמ: בז.). והכי הויא מסקנא כר' עקיבא דאמר רה רב הונא
לרב נחמן הלכתא כוותמכו דמקרביתו לבבא דריש נלותא דשביחי
דיני: אמר ליה איככא. לר' עקיבא בעין רעה ולרבנן בעין
יכה. ובמרא הוא דקמכרש דאיפכא
הוה תני רב ירמיה ומיהו איהו לא
אמר לרב הונא לשון זה איפכא
תוינא שאה היה יודע שאין רב
הונא שונה כמותו לא היה לו
לחמוה דהיינו הך דבין לרב הונא
בין לרב ירמיה הלכתא דבעין רעה
מוכר: משום הכי לא אמר לך ולא
חידי. דהא את ומי הוה פסקת
הלכתא דבעין רעה מוכר: אזדו
לפעמייהו. דלרב בעין רעה ולשמואל
בפין יפה: האחין שחלקו. שניהם
מ:כרין זה לזה: אין להן דרך זה
על זה. אם חלקו שני שדות אחד
נםל חיצון ואחד נטל פנימי ואין
הפימי יכול מכנס לשדהו אלא
דרך חיצון בדרך שהיה אביו נכנס
אי: לו לפנימי דרך על חיצון משום
דמוכר בעין יפה מוכר ולא שייר
דרך לעצמו וכיון שמכר לו לאחיו
חלקו שבחיצון בעין יפה מכר לו כל
השדה והדרך ולא שייר לעצמו
במכירה זו כלום והיינו שמואל
לםעמיה דפסק כר' עקיבא דמוכר
בתין יפה מוכר דלגבי פרמי שייך
למימר ין יפה דאע''פ שצריך לפרוח
באויר לא שייר לעצנמו את הדרך אבל
גבי חיצון לא שייך עין רעה במה
שמנו נותן לו את הדרך שהרי
איוו מוכר בשדה זו החיצון אא
לוקח ובלוקח לא שייך עין יפה
אבל בשדה הפנימי הוי הוא מוכר
שמכר לאחיו חלקו ובההוא שמכר לא
שייר לעצמו כלוה וליכא עין רעה
גביה כלל: ולא חלונות כוי. כבר
מפורשתבפ'ראשוןינ):ולאחלונות ...
כו'. ואם רצה לבנות בחצירו כנגד חלו: אחיו בונה: קבועות. כלומר שהלכה כן: ורב אמר יש להן. דמוכר בעין רעה ו:וכר ומשייר לעצמי
במה שמכר לאחיו דבר הצריך לו כנון דרך ואורה: הכי גרסינן צריכא. ורב אשי הוא דקמהדר הכי לרבינא דלא אזדו לטעמייהו לנמרי ואי:
ללחוד מחלוקת מחבירתה ומיהו דרך גמרא הוא לומר ואזדו לםעמייהו וצריכא אבל הכא אמוראי הוא דאיירו בה בהדיא ואמרו לימא אזד:
לטעמייהו הלכך הוצרך לונ:ר בלשון תירוו צריכא: דאי איתחר בהך. דאחין שחלקו: בהך קאמר רב. דיש להן דרך משום דאמרי אחין נידיר
בה כו' וכמו שהיה לאבא דרך בהן גם לי שעל מנת כן חלקתי: פדע. דטענה מעלייתא היא גבי חלוקת יורשין דכתיב תחת אבותיך וגו': אבל
בהך. דר' עקיבא ורבנן אימא מודי ליה רב לשמואל דמוכר בעין יפה נמוכר: הלכתא כוותין. שמואל ורב נחנ:ן תלד:ידו היה: דמקרביחו בי
ריש נלותא. רב נחמן חתנא דבי נשיאה הוה ורגיל במקום הדיינים דשכיחי דייני וראה תעשים בכל יום היאך דייני. אי נמי דיני כך פירש רבינ:
חננאל: זה לכנים מזה. ודריםת הפנימי על החיצון לרשות הרבים: שניהם במכר. שמכרן ביחד לשני בר אדם או שניהם ביחד במתנה
לשני בני אדם אין לו דרך לפנימי על החיצון דכי היכי דלפנימי זבין ויהב בעין יפה לחיצון נמי בעין יפה יהב וזבין ולא ו:קי עין רעה
אכילו לרבנןח' אלא היכא דמכר את הפנימי ועיכב לתצמו את החיצון יו) כי מחניתין אבל היכא דלא עיכב לעצומו כלום דכולי עלו:א מודו דלזה
מכר כל החיצון ולזה כל הכנימי ואין לפנימי על החיצון כלום דלא תהיה עינו יפה לזה ורעה לזה: וכל שכן חיוון במתנה כוי. דודאי לא תהיה
עיוו יפה אצל לוקח ורעה אצל מקבל מתנה דלההוא דיהיב ליה לדידיה רחים ליה: סבור מינה אין לו דרך. דכיון דלשנים מוכר ונותן אין
רפ לזה וטוב ל:ה: מי לא תנן. בםוף פירקין: במה דברים אמורים. דפליגי רבנן ואמרי דצריך לוקח ליקח דרך אבל מוכר לא צריה
ומשוה דבפין רתה מוכר הני מילי נמוכר אבל בנותן ומתנה מודו דבעין יפה יהיב ויהיב נם את הדרך אלנמא רבנן דשבירא להו ומוכי
בין רעה מוכר נבי נותן מודו דבעין יפה נותן. והלכך הכא לא מיבעיא לרבנן דיש דרך לפנימי על החיצון דנבי חיצון שמכר לו הוי עין רעה
וגני פנימי שנתן לו במתנה הוי עין יפה אלא אפיי לרבי עקיבא דאית ליה עין יפה גבי נ:וכר נבי נותן ב:יהא איכא כין יפה םפי והלכך
יש דרך לו לפנימי על החיצון דומוכח נמילתא דינו יפה אצלו טפי מחיצין דקא יהיב ליה נמתנה: שתבי: המוכר את הבית. םתם: מכר
כו'. כללא דמילתא כל תשנ:ישי בית הקבועים מכורין בכלל בית והמםלטמן אינם מכורין: את הדלת. דכל המחובר לקרקע הרי הוא
כקרקע: אבל לא את המפתח. דמיטלטלא: המכחשת הקבועה. בקרקע: איצטרוביל. עגול שסביב היחים צרקיי''א בלע''ז ודבר קבופ
הוא ואין מזיזין אותו ממקומו: הקלת. האפרכםת טרמויי''אכ) בלע''ז ומיטלטלת היא: הכי גרםינן לא את התנור ולא את הכיריים. דכל הנך
מיהטלין הן והמ ננמי תמא בתוסכתא זב'ינ ב'יא.. ובסדר המשנה גרש מכר תנור מכר כיריים ולא נהירא ואם איתא צריך לאוקמה במחוברת לקרקע :