בירה נדולה. בית ארוך דמאד וחלוק ותוכו להרבה חדרים יח) קטנות
והשכיר לזה אחד מהן הרי זה משתמש בכתליה בחורי הכתלים על
פ,אכה,נןד,ד, מח, ף,,שד נגד,נימ וםיד,המת
בתרבץ אפדני לא. דרך בוני בירה
חשובה להניח לה כנגד פתח ההרקלין
החשוב שבה כעין גינה קמנה לאויר
ועומן בה דשאים הפה המראה לעינים
ושם אין רשות לזה לתלות בכתלים
כלום שאינו עשוי ליכנם לתוכו:
אבל רתבה שאחורי הבתים. כל
היקף שאחורי הבתיה קרוי רחבה
ושלפני הבתים קרוי חצר ייי. אין
הרחבה מושכרת לו להשתמש: לא
הויא חוקה. אם סמכה על כותל
חמרו וא מיחה בתוך שלשים זיים:
לא הויא חזקה לטפון ולומר פייסתיך
במעות עד עולם דכל תלתין יומין
לא קפיד איניש ולא מחי סבור חברי
זה צריך לצל ולימים מועטים יטלנו
משם: ואי סוכה דמצוה היא לבתר
ו' הויא חוקה. דכיון דשבקוה עלה
יוחר מן הצורך הוה ליה למחויי:
תוס'. ומדלא מיחה איכא למימר
דזה פייםו במעות עד עולם שכן היה
דרכם לקבוע םוכתן לצורך כל השנים
והלכך מיד לאחר ז' הויא חזקה דלא
דמי לסוכה דמטללתא דלא הוי חזקה
עד תלתין יומין דההיא לצל בעלמא
הוא דעבדה אבל סוכה זו לצורך
כל ימות החג שבכל שה עשאה.
ע''כ: וה שלא כננד וה. :ה סותם
גגו לצד צפון וזה לצד דרום: ומעדיף.
שושך המעקה יושר משני הבב כדי
שיהיה במקצת כננד סתימתו של זה
ומתוך כך לא יראה בהדיאו) לגגו של
חבירו: פשיטא. דהאי פלגא והאי
פלגא: לא צריכא דקדים חד ועביד
דידיה. מעקה לחצי גגו קודם שבא
לב''ד ואח''כ תבע את חבירו לעשות
בשלו מהו דתימא הואיל והתחיל
לעשות ינמור המעקה בגגו וזה יתן
לו חצי הוצאה: אווינקא. יציאה:
תוסי. יי) דאי לא קדים אלא בא לב''ד
על עסק המעקה ולא זה רוצה לעשות
בבנ:וי ששימא בביד עישה פשרה
ביניהם לעשות כל אחד חצי נועקה
או האחד יעשה כולו וחבירו יחזיר
לו שכר הורעת אשיותא אבל השתא
דקדים יכול לםעון אידך אילו לא
קדמת אותי הייחי עושה כולו בגגי
אבל לחצאין לא עבידנא דטריחא לי
לח:ר אחר פועלין בשביל דבר מועט.
... ע''כ:לאתתרעאשיתאי.מכובד
הבנין שמכבידין על חומת היט ממהרח לקלקל למעלה: נבוה ארבע אמות. נמשום הי:ק ראיה: אבל בין שנ לננ. לא ציך כדאמרינן
בשמעתין קמיתא חצר קביעא תשמישיה ונג לא קביעא תשמישיה ולא ידענא בהי עדנא יח) דסלקת דאיצםנע ממך: אין וקוק לו.
בין גג לגג ארבע אמות גובה: אם נתכם כננב. שאם יכנם לפנים מן המחיצה לשם גניבה נכנס: מצי משתמיע ליה. ולומר
חפו נפל מידי על ננך ונכנסתי אצלך ליםול: היתה חצירו למעלה מששו של חבירו. שהיה קרקע החצר גבוה דוקרקע הבית:
אין זקוק לו. בעל החצר לעשות לו מחיצה מן חצר לגנ דכיון דגנ לא קביע תשמישיה נוח ליזהר משכיניו שלא יראוהו: וו
למעלה מ:ו. קרקעית האחד נבוהה מחבירתה: זה בונה מכנשדו ועולה. התחתון בונה משלו מלווטה פד שמניפ לגובה קרקעיתו
של חבירו ואחר כך מתחיל זה לסייעו ינותן חלקו מכננדי ומעלה ולא יהא עליוק נפסד בשפלות קרקיתו של תחת::: דהו: דיירי חד
עילאי וחד תתאי. כשחלקו האחין נטל זה בית וזה עלייה: יכ) איתבר תתאי. נטבעו הבתלים התחתונים בארו עד ששפלה
תקרת העלייה ודן התחתון יכול ליכנס בתוכו אלא אם כן שוחה: תא ונבנייה. בוא ונסתור את כל הבית ונבננו:
ח)איבנייה אנא. משלי: אמר ליה. עליון לית לי דותא דדיירנא ביה: לא קא מתדר לי. איני יכול לדור בביתי מפני עלייתך:
ר יר