ברי כולן מכורין. כל הנך תשמישין הנ:יטלטלין. אבל שאר ינ) מיני
תשמישתיה לא מיזדבני ואף על נב דאמר כל מה שבתוכו אני מוכר
לך שלא ריבה בלשון זה אלא תשמישין המיוחדין לבית :ה שאינן
רגילין להשאילן מפני כבידן ומפתח נמי עיקר תשמישו לפותחת של
דלת זו ואין ראוי לאחרת והיינו טעמא
דלא זבין שאר מימ תשמישתיה
דלא בטילי לגבי בית אי נמי אינו
רוצה להתרחק מן השכונה שלו וידור
בבית אחר וצריכין לו מםלטלין. אבל
גבי חצר תנ: לקנמן 'בז.. דאם אומר לו כל
מה שבתוכה הרי כל מטטלין מכורין
דהיינו כל מאני תשמישתיה דאיקרו
מטלטלי לבד מחיטי ושערי בפ' מי
שמת .ובו.ן דף בנ.) דכיון דמסתלק מכל
השכונה מכר את כולן דטורח הוא
לו להוציא כליו משם אי נמי לגבי
חצר שהוא דבר גדול יו) במילי. וגבי
ומוכר את העיר תנן .בב.ז דאם אמר כל
מה שבתוכה מכר את הכל אפילו
בהמה ועבדים דהוו מםלטלי דניידי
וכ''ש חיהי ושעי דכיון דמשתלק
מכל העיר מכל וכל רוצה להםתלק
דםורח הוא לו להוציא מטלטלי לעיר
אחרת א'נ בטטן לנבי העיר. כללא
דמילתא כל מכר הגדול מחבירו
ריבה למכור יותר הגדול לפי גדלו
והקטן לפי קםנו: בשי לימא מתני'.
דקתני ינ) לא דמכר מכתשת הנמיטלטל
דלא כר''מ דאי כר''מ האמר בפרק
המוכר את הספינה בברייתא בנמי
יבר ברם טףר אףייףי ףרמ בבין
קרם שבכרם שהן לצרכה כדתנן
במתני' יח) וה''ה למוכר בית שמוכר
תםםיםי בית. ייהני התט תב:ח.
כלוומר התם בדר''מ איכא למיומר דלא איירי ר''מ אלא בתשנ:ישין
הקבועין לעולם בתוך הכרם שאין מזיזין אותם משם לעולם ואע''ג
דאינם קבועין בקרקע אבל ו:כתשת שאינה קבועה בקרקע זימנין
דשיילי לה ולא קביעא בביח כל כך: והא פפתח דומיא דדלת
קתני מה דלת דקביעא. לעולם שאין מ:יזין אותו משם
להטלטל נמנמקום למקום אף מפתח בשל עו ומיירי דקביעא
שיש מפתחות שאין מזיזין אותן מן הפותחת כנו: של בני ככיה
ואפ''ה לא מכר את המפתח דאי איתא דבמפתח שאיני
קבוע מיירי ליפלוג וליתני בדידה המ:כר את הבית מכר אח
המפתח קבוע אבל לא את המיטלטלת כדקתני גבי ניכתשת וכ'יש
דלת דקביע טפי אלא מדקתמ דלת שנמעיון דליכא לאיפלוגי אלא בי:
דלת לומפתח ואע''נ דקביע בדלת אינו מכור שהרי תשמיש קל הוא
וניח לטלולו יפעתיה שנייטלטלת אבנ לא תדיר: ננר. בריח יקבוש
בכותל: מנעול. קבוע בדלת: המכתשת החקוקה. כגון סלע היוצא
מן הכותל וחקק שם מכתשת: אבל לא את הקבועה. שהיתה חקוקה
ועשויה ואח''כ קבעה בקרקעח) ודלא כמתני' ונ:תניחי: ר' אליעיר היא
דפליג בסיפא ואמר כל המחובר לקרקע הרי הוא כקרקע וכן פירש
ר' חננאל וכן עיקר: רי אליעור כו'. או:כתשת קבועה פרג: ביק
כך ובין כך. בין שאמר לו כל מה שבתוכו בין שלא אומר: לא חכר
. לאאתהבורכו'.דאינובתוכושלביתאלאבניניםבפניעצמןהן:
וינור. של ען או של אבן עשוי כמין סילון ויורדין ממנו מים למקוה: קבעו בקרקע פוסל אח המקוה. דו:ים שאובין פוסלין אותו וכיון שהיכ
תורת כמ עליו קודם שקבעו לא מיבםיל תו שם כלי מיניה ונמשוי להו שאובין למים שבתוכו: ולבסוף חקקו. הרי הוא כעושה חריו בקרקע: מני.
הך ברייתא דקתני דמשום קביעות בקרקע לא בטיל שם כלי מיניה דנמעיקרא: לא רי אליעזר ולא רבנן. דפליגי עליה: הי ר' אליעזר. מאיזכ
דברי ר' אליעזר אתה למד דלא םבירא ליה הך ברהתא. וה''ה דה''ל למימר והי רבנן אך אין דרך גו:רא להאריך כל כך: איליפא ר' אליעור
דבית. דמכתשת חקוקה ולבםוף קבעוה כקרקע נמשוי לה ומכורה בכלל ביח ומיהו רבנן דפליגי עליה לא ליהוו הנהו רבנן דאנ:ד
לעיל לא ר' אליעזר ולא רבנן: בעין יכה מוכר. והלכך אע''נ דאיכא תורת כלי עליו כיון דנמחיבר ומכרן המוכר אבל גבי
צינור שחקקו ולבםוף קבעו מודי דפםיל מקוה: ורבנן סברי כוי. נמשום דר' אמעזר נקט לה ואכתי כדבי הכל אתיא: כוורכ
דבורים. מחוברת היא בקרקע בםים: הרי היא כקרקע. לכל דבר להיות נקנית בכסף ובשםר ובחזקה ולקנות על גבה מטלםלין ולכתונ
עליה פרוזבול כאילו היא קרקע דתנן במסכת שביעית פרק אחרון .חשוה י. אין כותבין פרוזבול אלא על הקרקע ואה אין לו מזכה בתוה
שדהו. ולשם זו.י'וז מפורש לפי שראה הלל שנו:נעין העשיים ומלהלוות לעניים נמפני יראת שביעית שמשמטת והיו עוברין על ווה שכתונ
פן יהיה דבר עם לבבך בליעל וגו' .דויב ש(. עמד הלל והתקין פרוזבול פרוז ריוח כמו שהפריז על ומדותיו דבמםכח נדה .וף ו'. בול עשיריכ
כמו אלו ראשי בולאות שביהודה .נישי: דף :ז... כלומר ריוח לעשירים שלא יפשידו שלהם ותנן .שויבימ פ''י מ''ו. יי) נופו של פרוזבול ומוםרני לכם פליני
וח יייי