ופלוני הדינין שבמקום פלוני שכל חוב שיש לי אצל פלוני שאגבנו כ'':
שארצה והדיימן חותמין עליו מלומםה או העדים והלכך משומםר שםרותיו
לב''ד לנבותן ודהו לא קגי לא קרינא ביה לא ינושנ) דדיינין קמגבו מה
והפקר בי'ד הפקר וה''מ כשיש לו קרקע ללוה דדמי כאילו יש למלוה משכון
דנמשכון לא שייך לא יגוש יא) שכל מה
שיוכלו חכמים לתקן כדי שלא יהו נראין
עותריו בבר טו ותירה התתינו בו
נראה הטעם בעיר. ומרבי זקני זצ''לנ)
שמעתי דהינו מעמא דסתם לוה אין
רמלין להלוותו אא''כ יש לו קרקע
להשתעבד למלוה ובמילתא דשכיחא
תקינו רבנן אבל בשאין לו קרקפ נוילתא
דלא שמחא היא ולא תמנו רבנן
פרוזבול. ואתא רבי אליעזר לימר דאם
יש ללוה כוורת דבורים כותבין פרוזבול
דסדיא אע''ב דהי היא כקרקע
לשאר דברים לגבי הך תקנה לא
חשיבא קרקע דלא סמכא דעתיה
דמלוה עילויה הואיל ויכולין לטלטלה
קמ''ל: ואינה מקבלת פומאה. זו
הביורת בםקושה ברוו בשיוהרת
היא לקרקע יצאה מתורת כלי וגם
הדבש שבתוכה אינו מקבל םומאה
דבהל לנבי כוורת. ודוקא במקומה אבל אם נםלה משם אז מקבל
הדבש טומאה כמאן דאמר יני בפרק המוכר את הספינה דלא בעי
מחשבה דאיכא מאן דמצריך מחשבה והלכך אצםריך הכא גבי
םומאה למיתני במקומה וה''ה לכל הנך מילי: והרודה ממנה.
כשהיא במקומה דהיינו מקום גידולו של דבש חייב חםאת כתולש
מן הקרקע. אלמא לר' אליעזר חקקו ולבםוף קבעו כקרקע משוי ליה
וברייתא דלעיל דלא כרבי אליעזר היא ומיהו הנך רבנן היא: אינה
כקרקע. ינ) משום דחיבור בקרקע לא בטיל תורת כמ ו:ינה ומקבלת
טומאה בומקומה וגם הדבש דלא בעי מחשבה כדתניא לקמן בהנמוכר
אח הספינה :פ'ז: ה'ינ התם אמר רבי אלעזר מאי עעמא דריא.
דחשיב לכוורת דבוים כמחובר דכתיב ויטבול אותה ביערת
הדבש ביהונתן כתיב ובדבש במקום גידולו נמיירי ינ) וקרי ליה יער
והלכך חשיב מה מחובר ואפי' אין הכוורת מחוברת ממש בקרקע
אבל גבי צינור שחקקו ולבסוף קבעו מודי ר''א דחשיב כלי ופסיל
מרוה דקתני בריתא ואכתי לא ידעינן הי ניהו ר''א דלית מה הך
ברייתא: דף של נחחומין. נסר רחב לערוך עליו וללוש את הפת.
ולי נראה הוא דף שקבוע בכותל מתן עליו את הפת למכור כעין
שפושין פלםרין שלנו בכותל בתיהן מבחוו. ולקמן (ב''נז מוקי בדף של
מתכת דפשוטיהן םמאין: רבי אליעור מםהר. דכל המחובר
לקרקע הי הוא כקרקע: וחכמים ממחאין. דלא ביל לגבי קרקע.
ותיקון הדף שמחליקין אותו לכך הוא במקום חקיקת הצינור
דתיקון משוי לה גמר כלי לקבל הומאה. ומדלא קמפליג בין תקנו
ולבסוף קבעו ובין קבעו ולבסוף תקנו אלמא לרבי אליע:ר הכל
טהור לא שנא חקקו ולבסוך קבעו לא שנא קבעו ולבםוף חקקו
ולדבנן הכל םנמא. אלמא ההיא ברייתא דמנור דלעיל דקמפמג בין
קבעו ולבסוף חקקו ובין חקקו ולבםוף קבעו לא רבנן ולא רבי אליע:ר
דאי ר''א אפי' חקקו ולבסוף קבעו היה לו להכשיר ואי רבנן
אפילו קבעו ולבםוף חקקו נמי יפםול את המקוה: לעולם רבי אליעור.
שבירא ליה כבריתא דצינור שחקקו ולבסוף קבעו אכתי כלי הוא
ולכ בטיל לגבי קרקע ופסיל את המקוה יהכא נבי דף היינו םעמא
דר' אליעזר דמטהר ליה אפילו בתקנו ולבסוף קבעו דשאני פשוטי
כלי עו כגון האי דף דאפי' קודם שקבעו אין לו טומאה אלא מדרבנן
והלכך בקבעו מיקל ר' אליעזר אבל לעיל נבי צינור שמים שאובים
פושלין את המקוה מן התורה כדתניא בת'יכח) יכול מילא מים על כתפו ועשה מקוה בתחלה יהא םהור ת''ל מעין :ויביא יא. נמה מעין בידי שמיה
אף מקוה בידי שמים התם נמידי ר''א דפםיל מקוה דנישום קביעותו בקרקע לא בםיל מניה תירת כלי דמרקרא ומיהו לא אשכחן
הומאה לפשושי כמ ען אפי' מדרבנן חוו מאותן הראוין למדרס וכדתנן במס' נדה .דף ו:ש.) כל המיםמא מדרם מיטמא טמא מת ובמםקנא
נמי מוקמינן לה בדף של מתכת: ומתמה נמ' חכלל דשאיבה דאורייתא. דמדקא משני הכי שנ:עינן דברייתא דלעיל בפסול שאיבה דאורייתא
מיירי והלא מדרבנן הוא כדאמרי' במםכת יבמות ..דף פנ.) שאם היה מקוה מ' םאה ונתן םאה שאובין ונםל םאה כשר עד כמה רבי יוחנן
אמר עד רובו והיינו טעמא דמדאוריתא הוא דבעינן מקוה ממיה מכונסין לכתחלה בלא שאיבה דאיתקש למעין כדפרישית לעיל ואפילו
נפלי בתר המ שאיבין בםלו בריבא א''נ קמא קמא בשיל וליל נמי גבי ציניר המקוה היה עשוי כבר כהוגן ואח''כ קבעו שם צינור כדקתני
פוסל את המקוה מכלל דהיה שם מקוה מעיקרא הלכך פסולא מדרבנן הוא: י)ועוד. אפילו אם תמצא לומר דאחנ:ירו ביה רבנן כשל
תורה הכא נבי דף נמי בדאורייתא מיירי דבדף של מתכת מיירי דםומאתו ומן התורה דבשלמא ען אתקש לשק זדכתיב.ז
כלי עו או בגד או עור או שק (ויבדז יז) מה שק מיםלםל מלא וריקן אף כלי עו כו' אבל כלי מתכת בפרשת ומדין הוא :דכתיבז
.שמדנב וא) אך את הזהב וגו' ולא אתקש לשק. ואכתי דלא כרבי אליעזר היא ההיא דצינור דרבי אליעזר לא קמפליג מידי בין י)חקקו
מעיקרא לחקקו ילבסוף קבעי: האחר רבי יותי ברבי חנינא כו'. משום דפשוטי כלי עו מת להו הימאה כלל הלכך אוקחה בדף של מתכת:
א לא