אלא לעולם רבנן. דדף הוא. ודקשיא לך גבי צינור אפילו קבעו
ולבםוף חקקו נמי יפסול למקוה לרבנן דמםמאי ליה גבי דף וחשיבי
ליה כלי בכל ענינים אפי' בקבעו ולבסיף חקקו שאני שאיבה דרבנן
בדפרישית לעיל הלכך גבי צינור ה:א דומקילי רבנן ואמרי אינו פוסל
בקבעו ולבשוף חקקו אבל לגבי דף
דםוומאתו מן התורה לעולם טומא אפי'
בקבעו ולבסוף תקנו דםבירא להי
לרבנן דכל הו:חובר לקרקע אינו
כקרקע: א''ה. דלרבנן הכל שוה בין
קבעו ואח'יכ חקקו בין בקקו ואחי'כ
קבעו לא בטיל לגבי קרקע וחשיב כלי
גומור וגבי שאיבה הוא דאקילו לבטלו
אנב קרקע אפי' חקקו ולבסוף קבעו
נמי לא יפסול מקוה ולבטיל אגב
קרקע: ומשני התם דאיכא תורת כלי
כוי. וכל כך לא רצו להקל דאין
לך שאיבה גדולה מזו הואיל והוה
שם כלי עליה קודם שהוקבע
בקרקע ואי לא חשבת ליה כלי בטלה
גזירתם לגמרי: בעי רב יוםף מי
...... נשמים.שהיויורדיןוחישבעמהן
שידיחו האיצטרובלין מהו שאיתן גשמים יכשירו זרעים אם נפלו עליהן
לקבל טומאה דתנן .מבשיין פ''ב וז''ז) כל משקה שתחלתו לרצון אע''פ
שאין סופו לרצון מכשיר והכא ננמי כיון דניחא ליה בירידתן לצורך
איצטרוביל אע''ג דלא מחא ליה יידתן על הפירות הוי הכשר ובלבד
שיהא איצטרומל חשוב כתלוש דלא מהני מחשבתו ולא קרינא
ביה וכי יתןי) אלא היכא דמחשב שירדו על דבר תלוש כדאמרינן בפ''ק
דשחיטת כולין .דף שז.) תלוש ולבםוף כיברו לענין הכשר זרעים
מחלוקת דתנןב) הכופה קערה על גבי הכיחל כוי ופרכינן רישא לסיכא
ודייקינן נמינה דכותל בנין חשוב תלוש ואם חישב שיודח הרי :ה בכי יותן
אבל בכותל מערה שהוא נמחובר מעיקרו לא מהניא מחשבתו להכשיר
זרעים ובתורת כהניםו' יליף מקראי דבעינן מחשבה לצורך דבר התלוש
והאי איצםרוביל ננמי תלוש ולבםוף חיברו הוא ואליבא דרבנן דלעיל זשב:ז
דפליגי במכתשת קבועה קמיבעיא ליה כדנמפרש ואזיל אי סבירא להו
דתלוש ולבםוף ריברו לענין הכשר זרעים היי תלוש או לא: אליבא דר'
אליעזר לא תיבעי לך. דודאי חשיב מחובר ולא ומיבעיא איצטרוביל
דדמי לקרקע םפי מנמכתשת קבועה דודאי חשיב מחובר אלא אפילו
נ:כתשת קבועה דחשבו לה רבנן תלוש כלינ איהי ואניר כל המחובר
כו' והא ליכא למימר דטעמיה ינ) התם משום דבעין יפה מוכר דהא
כללא קאמר ועוד דשנמעינן ליה נבי דף דומטהר אפי' בתקנו ולבסוף
קבעו ואליבא דרבנן דדף נמי לא קומיבעיא ליה דודאי תלוש ולבםוף
חיברו הוי תלוש כדקא חשיבי מה תלוש גבי טומאה אפיי בקבעו
ולבםוף תקנו והוא הדין להכשיר: כי חיבעי לך אליבא. דהנהו רבנן
דלעיל דפליני עליה דרבי אליעזר במכתשח קבועה מאי מי אמינן
היינו םעמייהו דסבירא להו דכל תלוש :לבסוף חיברו חשיב תלוש
והלכך לא מכר אח הקבועה והוא הדין לנבי הכשר טומאה וכיון
דטעמייהו משום דחשיבי ליה תלוש לא מבעיא היכא
יו) דחשיב להדיח ומכתשת קבועה דמכשירין אלא אפילו חשיב להדיח
בהן איצטרוביל מכשיר את הזרעים דעל כרחך םעמייהו גבי
איצט רו בי ל