איוטרוביל דאמרי מכור לא משום דחשיב מחובר דהא נבי מבר מבתשת חשבי ליה לתלוש ולבקוף מיברו במלוש ובוטיושיל נש(ו מלוש
ולבסוף חיברו הוא דקודם שיקבענו בקרקע הוי בנוי ופוווד ואלא היינו טעומייהו משום דעיקר עשייתו לקביעות בקרקע םפי ממבתשמ
חשיב כבית לענין ממרת בית דומיא דכותלי הבית דחשיבי תלוש לענין הכשר זרעים ולנבי מבר היי הן בכלל בימ וחשיבי בקרקע או
דלחא התמייהו גבי מכתשת משום דבעין רעה נ:וכר אבל לגבי הכשר כקרקע ו:שוו ליה וכר''א םבירא להו תיקו. האי דוקם להדיח בהן
את האצטרוביל ולא נקם מכתשת
אורחא דמילתא נקט שהיו רגילין
להדיחו אי נומי רבותא הוא דנקט
דכרישיי דאע''נ דאמרי רבנן מכר
אח האצטרוביל איכא למימר דחשבי
ליכ תלוש לענין הכשר זרעים
בבהריףיתי עיאור יתםי. םהבת
ווםלת בנכסי אביה בשביל פרנסת
הבעל להינשא בו וקיי''ל בכתובות
.דף בב.) לפרנסה שמין באב והיכא
דאין יודעין דעתו נוטלת עישור
נכשיה ונממקרקעי ולא ממםלהלי
כדאמר בכתובותח): אפי' מאצטרובלי.
כר''א זב) :' דכל המחובר לקרקע הרי הוא
כקכקע. ופירש רבינו חננאל וקיי''ל הכי
דהא לית מאן דפלינ עלה ולדברי
הכל פרנסה דהיא ישור כםי
ממקרקעי ולא ממטלטלי היא ואפילו
ב:תן ה:ה דהא בהיא פשק רבא
בפרק מציאח האשה ..שמ(נומ שש:. הלכתא
ממקרקעי ולא ממטלםלי בין לכתובה
בין למזור בין לפרנסה ואף על נב
דרבותינו הגאונים תקנוי) לגבות כתובה
אפי' ממםלטלי גומם גם מזוני אפי'
ממטלטלי דהא קיי''ל .שמוניח וף וו:)
תנאי כתובה ככתובה דמי הני מילי
בכתובה ומזוני אבל הפרנסה אינה
מת:אי כחובה הלכך במקומה עומדת
ונ:נמקרקפי נביא ולא ממטלטמ יו):
אנבה מאצטרובלי. דאינון מטלטלי
קבועין בקרקע. שמעינן מינה דסוגיא
דשמעתא כר'א םלקא דםבר כל הנמחובר לקרקע הרי הוא כקרקע כן פי' ר' חננאל והכי פסק' אליבא דהלכתא וכן עיקר: מעמלא דבתי.
משכירות הבתים דכנ:קרקעי חשיב ליה דשכר מקרקעי חשיב נ:קרקעי: שעב': המוכר את החצר. םתם מכר בתים הפתוחים לחצר ובורות
שיחין ומערות שבתוך הבית. אעי'נ דהמוכר את הבית לא מכר בורוח שיחין ומערות לגבי חצר מיהא בםלים ונמכרין בכלל חצר: אבל לא אח
המפלטלין. תשמישי הבית שאיון קבוין יב) כל כך הנך דאמרן לעיל :בב.'ז דאינן מכוין בכלל בית וכ''ש שאר מטלםלין שאינן בכלל תשמישי
בית: הרי כולן מכורין. הנ:טלםלין תשמישי בית כולן דאיקרו מטלםלי כדאו:רי' לקמן במי שמת .דף בו.) מאני תשמישחיה איקרו מטלםלי
ולא חיטי ושערי: בין כך ובין כך. בין שאמר לו כל מה שבתוכה בין לא אמר: לא את החרחץ. דאינו בכלל חצר: אלא אוירה. אבל בתים
ובורות לא מכר כלל. ודמים מודיעים ליכא לנמימר דאין אונאה לקרקעות זנ''מ מ(.ז: בש: החיוונים. הפתוחין לחצר: חולםאוח. פר''ח קרקע
שעפרו חול שמוציאין ממנו זכומת ובפ''ק דשבת (דף שי:.) אמרינן בזכוכיח שתחלת ברייתו נמן החול והלכך מקום חשוב יו) בפמ
עצמו: חנויוח הפתוחות לחוכה. שאין מוכין יי) אלא לבני חצר זו: שאין פתוחות לחוכה. אלא לרשות הרבים: מילומא. אוירא:
והתני ר' חייא. דפתוחות לכאן ולכאן אין נמכרות עו:ה: הא. דר' חייא דרוב תשנ:ישייהו לבר. פתח של צד החוו פתוח יותר
להשתמש בו מפתח הפנימי: אמר רבא כל היכא דאי'ל דירתא. שאמר לו מוכר ללוקח דירה זו אני מוכר לך ובלשון זכ נ:כר לו
את החצר שלא אמר חצר זו אני מוכר לך אלא מדור זה דכולי עלמא לא פליגי דבתים משמע דבחצר אין דרין אלא בבתים והלכך
הכא מודי ר''א דחצר ובתים מכר לו שהכל ביחד קרוי דירה: כי כליני דא'יל דרחא. חצר (שב(ב ב..' מתרגמינן דרתא: רי'א תבר תרביצא
משמע. אויר משומע כאילו אמר לו חצר זו אני נמוכר יי) דאויר לבד קרוי חצר: ורבנן סברי בחי משמע. דדרתא ודירתא אחת הם
שניהם לשון דירה הם. ולהך לישנא קמא דרבא משמע דהיכא דא''ל חצר יו אני מוכר לך הכל מודין דלא מכר אלא אוירה של חצר ומתני'
הכי קתני המוכר יח) חצר באותו לשון שרגילין לקרותו דהיינו דרתא מכר את הבחים כו' ר'יא אומר המוכר את החצר אפי' בלשון דרתא
לא נ:כר אלא אוירה של חצר: הכי גרסינן איכא דאמרי אמר רבא כל היכא דאייל דרתא כולי עלמא לא כליני דבתי משמע. דנם הוא
לשון דירה דעל שם דירה נקראת החצר דרתא: הכי גרסינן כי כלישי דאייל חור. כדקתני ומתני' הומוכר את החצר. מר םבר חצר
אוירא משמע: וחר םבר כחנר החשכן. חכמיש שברי חצר כחצר המשכן כדכתיב אורך החצר מאה באמה ורוחב חמשים בחמשיה
(שמ)מ בז) ובכלל אלו ק' אמה קדש הקדשים ואהל מועד שהם כמו בתים וקראן הכתוב חצר ומכאן שהבתים נמכרין בכלל חצר כן פר'יח
ועיקר. ומסתברא כהאי לישנא בתרא דבדאמר ליה חצר פליגי דהכי תנן מתמ' והלכך לא שנא א''ל דירחא ולא שנא א''ל דרתא ולא
שנא א''ל חצר מכר את הבתים: חוולה. קרקעית הנהר יב) שנמוציאין בו כסף וזהב כן כירש ר' חננאל. ויש נ:פרשים לדגים: החזיק
בחולסית. לאו בחזקת שלש שנים מיירי אלא בחזקה כדי לקנות שלא יוכל מוכר לחזור בו דקיינמא לן :בידישיז ב)..ז קרקע נקנית בכשף בשםר ובחזקה :
לא קנה פוולה. שהרי שני תשנ:ישין הן זה לחול וזה לכסף וזהב ושני שמות הן ואע'יפ ששמוכין זה לזה לא מהניא חזקת חולתית לקנות
מצולה. והיינו טעמא דמהי קרא נפקא לן ח:קת הקונה קרקע במםכת קדושין (וף נ(.) ושבו בעריכם אשר תפשתם ובה)י' :ידמיב מ.ז במה תפשתם בישיבה
ועוה קרא אחרינא וירשתם אותה וישבתם בה ז.דנדיב יש. במה ירשתם בישיבה משם למדנו שאותו קרקע שהוא יושב בו או אותה העיר שהוא
יושב בה הוא קונה בחזקת ישיבה אבל יר אחרת אינו קונה בישיבח חבירתה הלכך חולםית ומצולה שהן שני דברים חלוקין זה ומזה באותו
שהוא מחזיק הוא זוכה ולא בחבירו: כיון שהחזיק באחח חהן קנה כולן. וכדמפרש בפ''ק דקדושין .דף שז:. שנתן לו דמי כולן דכיון דקיבל
המוכר כל הדמים של עשר השדות הרי אשתעבוד כולהו ללוקח בשביל מעותיו שנתן לו ודי לן בחזקת אחת מהן וכדמפרש טעמא בב''ק .יב:.
דסדנא דארעא חד הוא כל השדות אדוקין בגוף קרקע של עולם שהוא אחד וכנמו שהחזיק בכולהו דומי. והא דאמרינן בחזקת הבתים
.וביו דף ונ.) שני שדות ומצר אחד מניהן החזיק באחת מהן לא קנה חבירתה לא תקשי לשמואל דהתם בנכםי הגר קאי דחמילא קא קמ בלא
עת ן