מתן נמעות הלכך לא קנה אלא אותו שהח:יק יב) דהא הך דשמואל ננ:י
אילו לא נתן מעות לא קנה אלא מה שהחזיק ואם נתן דמי חציין לא
קנה בחשקמ אחמ ו(הן אלא בננד מעותיו. ואי'ת כיון דבנתן דמי כולן
מיירי שנמואל מה לנו לחזקת אחת מהן והלא קרקע נקנה בכסף ולא
ציכה תו חזקה איכא למימר דבמקום
שכותבין השטר מיירי דהתם א קני
קרקע במעות אלא בשטר או בחזקה
כדאמי' בפ''ק דקדושין (דף ב(.) עלה
דהך משנה נכסים שיש להן אחריות
נקנין בכסף כו' אמר רבא לא שנו
אלא במקום שאין כותבין את השטר
אבל במקום שכותבין את השטר לא
קנה עד שיכתוב את השמר איינ עד
שיחזיק : חדא תשמישתא. יי) כל העשר
שדות עומדין לזריעה והלכך כשדה
אחת חשובין על יי סדנא דארעא
שמחבר אותן: שעברי המוכר את
בית הבד. ית שהבד בו ואותו בית
לתשמיש בד לבדו עשוי: מכר את
הים. בנתי משכש דהיינו בב ענמו
כדקמפרש ואשיל. ונראה בעיני דכל
הנר בקתני בהי םףר תביר: ה: םם
ואינך דאינן ניכורים בכלל בית הבד
מיטלטלי הן כדאמרן נמי (וטו די שה.)
גבי בית שבמכר מכתשת קבועה ילא
המיטלטלח : הממל יי) הבתולות. בגמ'
מפרש וקבועין הן: עבירים ונלגל
וקורה. ומיםלטמ הן ובנמ' מיפרשי
כולהו: ובומן שאמר לו הוא. הביח
של בד וכל מה שבתוכו אמ מוכר לך
כולן מכורין ודוקא הני הצריכין לביח
הבד אבל שאר תשמישין שמונחי:
בתוכו להשמר אינן מכורין: חכר
את הקורה. כדמפרש מעמכ
בנתרא דהיינו עיקכ בית הבד.
בש: טלכחא. היא עיבה שקורי:
מיי''ט עגולה כעדשה ועדשה קרי
לה בבייתא במסכת ע''ז (דף בב.).
עדשםח) מתרגמינן םלופחין: ממו
אפר רבי אבא בר ממל מפרכתא.
אבן נקובה שמכניסין בה עץ ומפרכי:
בה ה:יתיה בבית הבד דהינו דומיכ
בשבתםת. וים םהרשם בהייני ע:
עצמו שמפרכין בו את הזיתים ולפי
שהוא י'י תשמישי בית הבד הוכ
מכור בכלל בית הבד ואע'יג דמיםלםל. ולשון ראשון מפירושי ר' חננאל ועיקר: כלונסוח. אותן שנועצין י)בראש הגת מכאן ומכאן יב.
ונוקבים זה כנגד זה ונותנים בריחים ו:זה לזה ומעמידין הקורה על הבריח. ובלע''ז קורין להן יוחיילי''ן תאונמים ויש מקומות שקורי:
שרור''ש אחיות: כיבשי. נםרים שנותנין על הזיתים בבית הבד כשמורידין הקורה עליהן לכבשן ומשום דמיטלטלי לא מזדבני.
חומרתא. ויי''ן בלע'': שמגלנלין בה את הקורה לכעלותה ולהוידה: קורה. דמתני' היינו קורה כמשמעה שגה בבבל קורין לה כן: חכד
את הנסרים. אינם מבשי דא''כ תקשי אמתני' דהתם קתני לא מכר והכא קתני מכר אלא הן כין נסרים נתוניה הביב הזיתים בביכ
הבד כדי שלא יתפ:רו אנה ואנה בהכביד הקורה עליהם ונראה בעיני שמחוברים שם וקבועים הם שם לעולם. ובת:ספתא .ש''נ כ''נז גרס מכד
את היצרים ונראה דנצרים גרם והיינו עקל בית הבד שקושרין בהם ה:יתים כדי שלא יתפזרו יי): יקבים. הינו ים החקוקה ועשויה כעי:
יקב וכדכתיב .יושו נ) והשיקו היקבים תירוש ויצהר והשיקו לשון הונמה ורעש שהיין עושה כשנופל מן היקב: החפרכוח. היינו ממי
דמתני' דפרישנא לעיל מפרכתא: הריחים התחתונה. קבועה היא וטוחנין בה זיתים שבתחלה מפרכין אותן במפרכות ואח''כ םוחני:
בריחים ואח''כ עוצרין אותן בבית הבד והכי אומרינן במנחות .דף פו.): ושקין ומרווכין. לשאת בהן :יתים נבית הבד אלא שהמרצופי:
הן של עור והשקין מנוצה של עיים יכל דנ:טלטל לא מזדבן: שעבר: הכי נרםינן בסדר המשנה החוכר אח בית המרחן. בית שעשוי
לרחון בו. וג' בתים הן זה לפנים נ:זה כדאמרינן ביציאות השבת .ששח דף י.. פנינמי לרחיצה חיצון שעומדין שם מלובשין ביניני שפושטין שכ
בגדיהם ובתוםשמא .שייו בי'ד. קתני בהדיא הנווכר את הומרחה מכר בתים הפניווים ובתים החיצונים: הנסרים. שנותנין על גבי קרקכ
הוורחה ועומדין עליהם הרוחצים שלא יבוו רגליהם מחום הקרקע אי נמי שלא יםנפו רנליהן ומשום דמטלםלי לא מיזדבני.
סכלים. לתת בהן ו:ים לרח:ו ומישלםלין: ווילאוח. מםך כנגד הפתח. ולי נראה בגד שמםתפנין בו דהיינו אלונמית.
לא מכר משורות של מים. בריכות מים ששופכות ומים לנזרחן: ולא אוורות של עצים. שהיו לחנים בהן המרחו. והיינ'
טעמא דאין אלו תשמישין המיוחדין לדורחן כי הנך דלעיל ואין אלו ומאני תשומישתיה אלא ממונו הן ליהנוח בהם אפי' בתוו
ביתו דכשקונה אותם קונה להסיק בביתו ולאפות ולצלות בהן כומו חיהי ושערי. מנורות כחו נהרסו ממנורות זייאו ש) כיונא בז
מגורה שהיא מליאה פירות .פבביב דף ה.): בשי בית הנסרין. בית יב' שמכניסין בו הנסים לאחר חיצה: את בית היקחים גרסיי
בתוםפתא זבי'ו ב''ד.. יש ומפרשים חדר שנמצניפין בו הניניות שמשימין בו מים חמין ילא נהירא לי דהיינו נמי בית היורות דקתני בתוספתא זשש..
ויש ומפרשיםי) יקד:ים םודר שמעםפין בהן ראשן מפני חום כד:רחן. וכל הני בתים מיחברי לבית המרחו: אבל לא את הנסרים.
דומיםלטלי: ולא יי) הספלים גרסינן. ואית דנרםי םפםלין שיושבין עליהן בבית המרחו. וראשון יקר דהא במתניחין ומי שפם נרסינן.
הי :