בין בימות החמה. שהן מועטין וסד''א ליבטלו גמ המרחו: ולא
בית כנימת העצים גרסינן בתוספתאח). לא מכר לא את הבית ולא את
הפצים דכי היכי דעצים לאו תשמישין ינ) נינהו גם הבית שעשוי לצרכו
לא מיקרי תשמיש מרחו כל כך: וכל תשמישיו. לטפויי אתא
ביכות ואוצרות של עצים דהוו
תשמיש למרחן פורתא וכדמפרש
לקמן שכתב לו מצרים החיצונים
והנה בתוך המצר: חנואתא.
חנויות למכור בו פת ויין: שטחו בה
שומשמי. ליבשן כדי לעשות מהן
שען בבית הבב יה באנן יבנ) בד
ד:) בשמן שומשמין אבל עיקר
תשמישן למכור פת ויין הוא: הרי
כולן מכורין. ואפילו אוצרות של
עצים והי'ה לחנות זה: אין כולן
מכורין. שהי אין מיוחדין לבית
הבבי הר בתוב בהירושי רביני
חננאל וכן עיקר אמר רב אשי חוינן
אי איל בית הבד וכל תשמישיו
ואלין פצרנוהי והני בכלל הנהו
מורני קנה להו ואי לא לא קנה.
וסוגיא דשמעתא יב) דאמר הי סלקא
וקיימא לן כרב אשי דהוא בתרא.
ושמינן מינה בזמן שא''ל בית
המרחץ וכל מה שבתוכו אני מוכר
אע''פ שמצר לו מצים החיצונים לא
קנה בריכות של מים ולא בית כינוס
עצים דקיימא לן מצרים הרחיב יי)
אבל אם א''ל מרחן וכל תשמישיו
ומצר לו מציו והנם בתוך המצר
הי הן מכוין הואיל וחזו פורתא
לחשמיש בית הבד ואע''ג דאמרן
לפיל בריש פירקין :שא:. מצרים הרחיב לו
הכא לא אמינן המ דכיון דחזי
להך בית קצת לתשמיש בית הבד
והוא בתוך המצר ודאי מכרו לו
דלכך תיחם את המיצר חוצה לו. לשון
אחר כתוב בספים אי אמר לי' בית
הבד וכל תשמישיו ואלין מצרנהא לא
קני דהשתא לא קאי ואלין
מצרנהא אתשמישין אלא אבית הבד
קאי הלכך לגבי תשמישין נאמר
מצרים הרחיב לו אבל אי אמר אלין
מצרני בית הבד וכל תשמישיו קני
דהשתאאתרוייהוקאיוכמאןדאמר ייי'י
אוו מצרני בית הבד ואלו מצרוי בל תשמישיו דמי ולא נהירא דלא שנא הכי ולא שנא המ אתרוחהו קאי וראשון עיקר: שתבי: מכר
אפ הבתים. דבתים בכלל יר. ומכר את החצרות לא איצטריך למיתני דהיינו יקר עיר דעיר משמע אויר העיר: בית השלחין. שחון
לעיר וםמוכין ליר. ובגמרא מפרש ממ שלחין: אבל לא את המטלטלין. מאמ תשמישתיה כגון תנור וכירים וכל הנך מטלטלין דלעיו
דאמרן בהו לא מכר וכי'ש חיםי ושעמ: ואפילו היו בה כוי. בגמ' מפרש ו:אי אפילו ממה חמורין יותר משאר מטטלין לימכר בכלל העיר:
בהמה ועבדים. אין נקראין מאני תשמישתיה ומאחר שהן מכורין כ''ש חיטי ושערי וכםף וזהב דהוו מטלטלי דלא ויידי כדמוכח בגמ':
הסנטר. בגמ' מפרש: בש: שי'מ. ממתני' דקתני ברישא לא מכר את המטלטלין וקאמר בסיפא אבל אם אומר לו כל מה שבתוכה א:
בעבדיש מבורין מבלל דמעיקרא לא הוו מזדבמ אגב מתא משום דמטלםלי נינהו בתמיה ואנן מיבעיא לן בפרק מי שמת זובמן בו.ז אי כמטלטלי יי) אי
כמקרקעי דמי כלומר הא מיבעיא ליה אם לפי לשון בני אדם קרוי מטלםלי או מקרקעי דמדאוייתא ודאי כמקרקעי דמי לקנות בכשף בשםד
ובחזקה כדתנן בקידושין (דף בפ :) משום דאיתקוש לקרקעות דכתיב זויביז בב' והתנחלתם אותם אבל לנבי לשון בני אדם לגבי נמאן דאמר נ:םלטלי לפלניכ
מיבעיא לן התם וובמן בנ.ז אי דעתו של אדם ליתן עבדו בלשון זה או לא ולא איפשוט התם ואמאי הא איכא למפשמה ממתני' דהכא דלפי דעח
במ אדם חשוב מטלטלי שהרי המוכר את העיר סתמא דעתו אמקרקעי ואפי' הכי לא מכר את העבדים: חאי אכילו. דמשמע אפי' עבדיכ
שאין להם דין מםלטלי: אלא מאי אית לך למימר. אמאי קתני אפי' משום דשאמ מטלטלי דניד שיש בו רוח חייה הכול להוליכו לעיר אחרכ
ממטלטלי דלא ניידי קדי'א אפי' בי אמר בל מה שבתוכה ונמכרו מטלםלי דלא נדי אלו העבדים והבהמות אינן מכורין דלא מבטלו אגב מתכ
קמ'ל דמכורין הן. ואפי' תימא נמי דעבדא לגבי שאר דיני כמקרקי דמו ואמאי לא קני להו הכא גבי מקרקי משום דשאני כוי דאין דעתו שי
מוכר עיר אלא לדברים הקבועים בעיר ונקראין על שם העיר אבל זה שיכול לצאת מן העיר אינו בכלל עיר: בר חחווניתא. עבד הממונכ
להמד ולאחוהי ממומי השדות של מי זה ושל מ זה והוא עבד לשר המר ואי אפשר ליר בלא אותו יח). ורמנו חננאל פירש סנטר הוא שומד
העיר לשון נוטרה את הכרמים .פיב ש.: שמעון בן אבטולמוס. כפר''ח: באשי. שדות שסביב הומדינה: כל שכן באוי. דלא ניידי.
לא מזדבן. משום דוייד: דכתיב ושולח מים. בלומר להכי נקראין שלחין שצרימן לגשמים. הכא לא נרסינן אבל בר מחווניתכ
לא אלא הכי גרסיון יח) ושולח מים וגו': בשלמא למאן דאמר בר מחווניתא כו' אלא למאן דאמר. סנטר דרבי שמעון היינז
באי נה ,ד,למסף ,תל,נד,נמב, גו ,חין,קתני,,,תנר,,קנא: ננייתת ח תכי,,פי,נ,,הכר,,,דתחכי
היינו דקאמר תנא קמא נינונחתא דהיינו שלחין מזדבני אבל באגי לא ואתא רבן שמעון בן ננמליאל למימר אפילו באני נו:דבני.
א לא