אלא למאן דאמר. םנםר היינו בר ו:חווניתא מה פנין תוםפת זו על
דברי ת''ק דת''ק אמר נינונייתא נמזדבני אבל באגי לא מזדבני
וקמהדר יא) רשב''נ בר מחוונייתא נמי מזדבן בתמיה הכי הוה ליה
למיתמ רשב''ג אומר המוכר את העיר מכר את הבאי ואת התנמר
אבל מדנקט סנטר לחוד מכלל
דשמעינהו לרבנן דבסנטר לחוד
אמרי אינו מכור ואתא איהו למימר
דמזדבן ובע''כ כיון דשלחין
נינונייתא בבאט הוא דאמור רבנן
לא מזדבני ואתא איהו למימר
דמידבני: הי'נ תא שחע רי יהודה
אוחר תנפר אינו חכור אנקולמום
מכור. דהא לקמן מפכינן לה ואמרי
סנטר מכור אנקולמוס אינו מכור וכך
היא שוויה נתוספתי (ז'ינ כ'יכז דתפמנן
לה בסמיך. ואיח דגרסי הכא
בתרויהו אינו מכור ולקמן לא גרסי'
איפוך אלא הכי גרסינן אימא רבי
יהודה אומר שנםר מכור אנקולמוס
אינו מכור: אנקולמוס. הוא םופר
המלך לכתוב מםפר השדות והבתים
והאנשים לתת מס של כל אחד לשר
העיר: חידי איריא כו'. בתמיה.
ינ) אלא לעולם סנטר היינו באגי: ומי
חניח אמרת הכי. דשנטר דרבי
יהודה היינו באני: והקחני תיפא.
דהך ברייתא דפישקי באגי לא
מזדבני דמשמע הא באני מזדבני
ויכי קתני רישא שנמר אינו מכיר
כלומר באגי לא מזדבני א'כ קשיא
רישא לסיפא: שייריה. ואית גרס
שיריה. ולקמן מפרש: ולא בנוחיה.
כפים הםמוכים לה: ולא החורשים.
יערים דכתיב חרש מצל ביחזקאל
(וז.. טעכ .וניש יכז מתרנרנן בחוכשא :
המוקצים לה. הסמוכין לעיר
ופתוחין לה ולקמן מוקמינן לה בשאין
פתוחין לעיר ומתרצין המוקצין ממנה.
המוקצין נ:זווממן : ה''ג בתוספתאא) ולא
ביברין של חיה ושל עוכות ושל דגים.
ולקמיה מיקמינן לה בדנגיח קאייהו
לבר: בי:לי כיסקי באני. חתיכות
בקעה הגדולה הםמוכה לעיר אלא
שמופלגת מתנה קצת שיש הכסק צונמא
בינתיים ושיריה לשון שייים הוא:
.נ.. כיסקיבאשיהואדלאמזדבני.שהרי
רחוקין ומופלגים מן העיר הא באגי עצמן השמוכין לעיר מזדבני: ה'ג איכוך ר' יהודה אוחר סנטר חכור אנקולמום אינו חכור. ולעולם
סנטר באגי והיינו דקאמר סנטר מכור דהיינו באגי אבל שיריה דהיינו פיםקי באגי לא מזדבני. והשתא סבירא ליה לר' יהודה בסנטר
כרשב'ג והיינו דקפריך ומי מצית אמרת ר' יהודה כרשב''ג םבירא יה הקתני בסיפא דמילתיה דר' יהודה ואם אומר לו כל מה שבתוכה
הרי כולן ומכוין בין כך ובין כך לא מכר לא את שיריה ולא את בנותיה ואילו כו': ומשני סבר ליה כוותיה בחדא ופליו עליה
בחדא. ר' יהודה בסנטר םבר לה כרשב''ג ובבנותיה פליג עליה: הכי נמי מסתברא לא גרסינן בכולה םוניא: ה''ג ולא ביברין של
חיה ועופות ודנים. כעין אמר מר: ורמינהי כוי. בהך ברייתא גרםינן הרי אלו נמכרין עמה: הכי גרםינן היה לה חלק אחד בים
וחלק אחד ביבשה וביברין של חיה ועוכות ודנים הרי אלו נמכרין עפה. וחלק אחד בים נמי אעיר קאי דכיון דקתני רישא היו לה
בנות אין נמכרות עמה משמע בנות הוא דלא מזדבנן דמופלגין מן העיר ואינם מאותה העיר ממש שהרי שם אחר יש להם. אבל אם
יש לפיר חלק אחד בים ונקרא בשם העיר נמכר עמה דהא עיר אחת היא בין הכל. א''נ חלק אחד ביבשה כמו שאר העיר אלא
שמופלנ מן העיר ומיהו על שם העיר נקרא: דנניח קייהו לנאו. פתיחתן לצד היר נמכרין עמה אבל הך קמייתא בדנניח קייהו
לבר: והקתני. בהך קמיתא ולא את החורשין התוקצין לה דמשמע דנגיח קייהו לגאו ואפי' המ לא מכר: אימא החוקוין הימנה.
ופתוחין לחון: םעברי האבנים שהן לורכה. בגמרא זפש.. מפרש. ואף על גב דתשמישין המםלטלין הן כיון דקביעי להאי תשנמיש ואין מזיזין
נ)אותה מהאי שדה לעולם כמחובר חשיב להו: את הקנים שבכרם שהן לצרכו. בגמרא זשש. מפרש. וממילא שומעינ: דהמוכר את השדה
מכר את הכרם שכל אילנות בכלל שדה אחד גפים ואחד כל האילן חון מחריב המוככב וסדן השקמה כדמוכח במתניין ובגמרא
דאמרי' בגמרא זשש:. אי אית ליה גופני לבר מגופני כלומר אדם שאומר לחבירו שדה אני מוכר לך חוו מן האילנות ויש בו גפנים חוו מן הגפנים
אמר לו מכלל דאילו שתק היו מכוין בכלל שדה: חיות הקנים. םרו''ק בלע'יז קמם הרבה גדילים בקלח אחד: שהיא פחותה. בטילה לגבי שדה:
שוחירה. םוכת ווצריהו): שאינה עשויה בטיט. טוחה בטיט: ואת החרוב שאינו חורכב. דהיינו בבחרותו אבל כשמזקין ומתגבר מרכיבין
אותו ויש לו שם בפני עצמו ולא בטיל לגבי שדה אבל כל שאר אילנות בכלל שדה: בתולח השקמה. בבחרותה קודם שמחתכו ענפיה אבל כשמזקין
וגדל הרבה קוצצין כענפים ובאים אחרים במקומן ונקרא םדן השקמה טרונ''ה בלע'':: לא את חיצת הקנים כוי. שבו אלו חשובין שדה בשני
עצמן והרי הוא כמו שמוכר לחבירו שתי שדות ויש לו שדה אחרת בתוך השתים ואם אנמר לו שתי השדות וכל מה שבתוכן אני מוכר לך דאין
שדה השלישית שביניהן מכור אף כאן שדה אחת מכר לו ולא שתי שדות וחיצת קמם וחרוב המורכב וסדן השקמה חשובין שדה בפני עצמן:
נם ר