בש: אבני דאכפא. לאחר שקצרו העומרים מניחין אותן לייבשן
ומניחין עליהם אבנים כדי שלא יפזרם הרוח: הסדורות. בתוך
השדה לעשות נדר לשדה: צבורות. ואע''ג דאינן סדורות חשיב להו
תשמיש קבוע דשדה ממכר עמו: הכא תרנימו אבני דאכפא. כעין
אמר מר הדר למילתיה לפרושי אמבא
דר''מ ואליבא דרבנן: לר''מ. דאמר
פכק המוכר את הספינה זנקח: ה)
בב.י עבר ברם עבר תחםיםי ברם
ושמפינן דאתא לאיפלוגי אדרבנן
ולמימר דאפי' אותן תשמישין שאינן
נמכין לרבנן עם הכרם דלא קביעי
כל כך לר''מ מכורין הן והלכך בכל
תבםיףי ברם יםבה השנויו בשםנתינו
בעינן לפרושי הימ דמי דלר''מ מכור
ולרבנן אינו מכור והלכך לר''מ הני
אבני דאכפא מכורין הן בכלל שדה
מון דמתוקנות ומזומנות לצורך
העומרים: ואע"ו דלא מחתן. שאינן
מ:נחות בתוך השדה אלא חוו לשדה
דלהמ אהר מאי דאמר ר''מ מכר כל
תשמישי כרם לטפומ במכירת השדה
אפילו הנהו תשמישין שדנן מונחין
בתוכו הודל ולצורך השדה נתקנו.
והא דאמרן לעיל (דש שב:) אפילו תימא
ר'מ התם קביע כו' המ אבני דאכפא
דמיתקני קרי קביעי אף על פי שאין
מחוברין בקרקע הרי קבוין לתשמיש
שדה זו ואין דרך לטלטלן לשדה אחר
ולא להשאילן: לרבנן. דאמרי לא
מכר כל תשמישי כרם אלא המיוחדין
הרבה לתשמיש אין נמכרין אלא א''כ
מחתן לתוך השדה: ולעולא דאמר
אבנים הסדורות לנדר. ובעל כרחך
סתמא כרבנן נקט למילתיה דלר''מ
לא בעינן סדורות אלא דמתקנן לצורך
גדר שדה זו: אעיש דלא סידרם. זו
על גב זו דבכלל כל תשמישי כרם הוא
לרבנן לא מזדבמ עד דסידרן לכך
דהיינו מעשה גדול ינ) ותשמיש קבוע:
קנים מאי עבידתייהו. מה ניכין
לכרם קנים הגדילים בקרקע דקנים
סתמא משמע ליה במקום גידולן כמו
חיצת הקנים: קנים המחולקין. מפוצלין יח) שמעמידים תחת הגפמם כדי שיהו הגפמם זקופין והאשכולות תולין באויר ולא יתקלקלו בקרקפ
וקוין להו פאשיל'ש: דמשפיין. משופין ומתוקנין לכך: אעינ דלא מוקמן. שאינן זקופין ונעומם עדיין בקרקע: ואע"נ דמטאי למיחצד.
הגיע זמן קצירתה וםד''א כל העומד לקצור כקצור דמי אפ''ה לגבי מכירה מכורים בכלל שדה. ובדלא מטאי לא איצטריך למיתני מכר דפשיהא
היא שהי השדה מוכר עכשיו לגמרי וזה הלוקח לא יעח למוכר לבשל כאן פירותיו וללקיםה השתא לא חזו הלכך פשימא דודאי מכר: אע''נ
דאלימי. דבתר תפיםת הקרקע אזלינן. ופרושי הוא דקמפרש נמ' למתני' ואזיל: דלא קביעא. בקרקע: לר' מאיר דלא מתקנן. דהשתא
אינן תשמיש יי) כלל ולרבנן דלא מחתן דלא הוי תשמיש קבוע וחשוב: דצריכא לארעא. לשטחה בשדה לאחר קצירה להנפח התבואה מריח
תרקע מבש:,דקמימ.,קם ה:,,רו עיר פי,הח,נה ק',בי,,כ,מן,,כך ה מכר את,,חיצנ י,,א,ביח,רבת
התבואה התלושה מן הקרקע ואעיג דצריכא לארעא ולא את חיצת הקנים שהיא בית רובע ואעייו דקטיני אמר רי חייא בר אבא אמר ר' יוחנן
לא את חיצת הקנין בלבד כוי עד אמר רב פכא והוא דקרו לה וורדא דפלניא ולא את השומירה העשויה בםיט ואעיש דקביעא בעי ר' אלע:ר
מלבנות של פתחים כוי בעי רי זירא כוי בעי רי ירמיה כוי עד היכא דלא מיטלפלי מאי תיקו ולא את חרוב המורכב ולא את סדן השקמה
אע'ו דקטיני מנהני מילי אמר רב יהודה אחר רב דאמר קרא ויקם כו'. ולפי שיש דבים קצרים בשמועה זו טעו הסופרים ונשתבשו הסכים
וופי םדר שםדרתי אפרשנה: לא את חיצת הקנים בלבד. שהוא דבר חשוב ומחזיק בית רובע בקרקע אמרו דאינו יי) מוכר עם השדה אלא
אפי' ערוגה קטנה דלא הוי בית רובע. ואורחא דמילתא נקט של בשמים לפי שדרך לקרות לה שם בפני עצמה והוא הדין לכל דבר שיש לו שם
בפני פצמו. ובחיצת קנים בלבד פירש לך שיעורא דמילתא דפסיקא היא דאי הוי בית רובפ יש לו שם בפני עצמו ואי לא לא: אמר רב פכא והוא
דקרו כוי. לפרושי אתא היכי דמי יש לה שם בפני עצמה דקאמר רבי יוחנן: וורדא דפלניא. ערוגת בושם של פלוני: אע"נ דקביעא.
השומירה בקרקע מון דטוחה בםים אינה מיטלהלת עוד וחשיבאנ' ויש לה שם בפמ עצמה והרי הוא כמוכר את השדה שלא מכר את
הית דאין בית בכלל שדה אלא בכלל חצר: בעי רבי אלעזר כו'. משום מתני' דקמיפלגא בשומירה בין עשויה בטיט לשאינה עשויה
בטים נקט לה הכא להך בעיא דקמיפלנא נמי בין עשויה בםיט לנקיטי בסיכי. ובמוכר את הבית לחבירו קבעי אם מכר בכלל הבית
מלבנות של פתחים אם לאו והוא תיקון שעושין סביב המזוזוח ומלמעלה ומלמטה שהדלת שוקף עליהן: דמחברי בפינא. מחוברין בכותל
אבנים בטיט: דהא מחברי. והוי מן הבית עצמו: בסיכי. יתידות קביל''ש ונוח לפרקן: מאי. מי אמינן אינן צריטן לפתח כל כך ולא
מכרן או לא תיקו: בעי ר' זירא. אם תמצי לומר מלבנות של פתחים דנקיטי בםימ מכורין בכלל הבית הינו משום דלחיזוק עדן אבל
מלבנות של חלונות דנקיטי בםיכי מהו לנוי עבידן ולא מזדבני או דלמא כיון דמחברי בסיכי הא מיחברי ונמכרין כדאמרן נבי מלבנות
פתחים אבל יח) מחברי בטיט לא מיבעיא לן. כן נראה בעיני: פלבנות של כרעי המעה. חתיכות עו היו נותנים תזת כרעי המטה כדי
שלא ירקבו בקרקע. ואם תמצי לומר נבי פתחים וחלונות דמזדבני החנו משום דמחברי מיהא בסימ אבל הכא בדלא מיחבי
למםה כלל כדמפרש ואזיל קיבעיא ליה אם הוא מכור עם המטה או לא: דמיעלטלי בהדה. שמחוברין במםמרות או בסיכי:
עני ר