מנהני מילי. דחרוב המורכב וסדן השקמה אין נמכרין בכלל שדה ינ) ומון דמשכחינן דאינן בכלל שדה ממילא ידעינן דאפי' אם
אמר כל מה שבתוכה אינן נמכרין כדקתני מתני' בין כך ובין כך לא מכר כו' דכל מה שבחוכה לא מהני אלא לטפומ תשמישי
דשדה שאינן קבועין כל כך כגון קנים ואבנים שאינן מתוקנין לצרכה ומיהו להכי קיימי אבל חרוב המורכב וסדן השקמה אשמעינן
קרא דחשיבי שדה בפני עצמן ומי שיש לו נ' שדות ומכר שנים החיצומם ואמר לו כל מה שבתוכן אני מוכר לך דלא מכר שדה השמשי
שבירהן אף כאן לא מכר חרוב
השורבב יםרו השששהי רבהיב ייתם
שדה עפרון ונו'. עפרון מכר לו
השדה אברהם בסתמא דכתיבו) נתתי
כסף השדה וגו' וקמהדר ליה עפרון
ארן ארבע מאות ובו' ואפ'יה קנה
אברהם כל האילנות דכתיב יקם
שדה עפרון וגו' וכל העו אשר בכל
גבולו סביב ע''י קניית השדה סתם
קנה גם את כל האילנות והאי אשר
בכל נבולו קא יתירא הוא דמצי
למיכתב וכל העץ אשר בשדה דהיינו
בתוך גבור השדה ומדרש אתא י
שצריך לגבול אותן אילנות קנה
שציכין להיות יו) להו גבול סביב
שלא יערער אדם עליהם לומר בתוך
שלי נםוים ושלי הם דהיינו כגון
אילנות דקין שאין להם שם והדבר
שכוח מי וטעם לפיכך ציך לעשות
להם גבול םביב אבל כל חרוב
המורכב וםדן השקנמה גדולים
וחשובים ואוושא מילתייהו דוע של
מי הן ובקרקע מי הן נטועין ואין
ציכין גבול הלכך אינן בכלל השדה סביב: אמר רב משרשיא מכאן למורים מהיית. שהקונה את השדה קנה את המצמם עצמן וכל
האילנות הנטועין במצר דמצרים בכלל שדה דהכי משמע סביב כל האילנות הנםועין בקרקע המצר שהוא סביב השדה קנה אברהם. כן נראה
ביני: דיקלי. שגדלו כל צרכן: תאלין. שתימן וטעים בחוים: הוצין וציצין. גם הם מימ דקמם כדתנן .ב(פב דב פש.. צימ הר הברזל
כשין. ויש מפרשים שאין אלו טוענין פירות: ואע"נ רכי לא כחב ליה הכי קני. דתנן המוכר את השדה םתם מכר חרוב שאינו מורכב ובתולת
השקמה וכ''ש שאר אילנות דהא לא משיר במתני' אלא חרוב המורכב וסדן השקמה: שופרא דשטרא. יפוי כח השםר דאפי' אי אתו לפני ב''ד
טועין יהבי ליה שהרי מפורשין בתוך השטר: א'יל לבר מדיקלא פלניא כוי הכא לא גרסינן אלא לקמן בסמוך אחר דחזיא לדיקלי קא''ל:
קפסיק גמרא אי'ל. מוכר ללוקח ארעא ודיקלי מזבנינא לך שני מכירות הן שדה :ו אני מוכר לך וקנה את השדה ואת הדקלים שבתוכו
ודיקלי נמי מזבנינא לך במקום אחר דהא לא קאמר ארעא בדיקלי דלקמן דהוי משמע דקלים שבתוכה: הבי גרקינן אי אית ליה דיקלי
יהיב ליה תרי דיקלי. לבד אותן שבשדה המכורין בכלל שדה דממרה אחרת היא זו ומיעוט דיקמ שנים. ויש םפחם שבתוב בהן אי אית מה
דיקלי יהיב ליה תרי יקלי דמשמע דאם יש שם דקמם הרבה באותו שדה שמכר לו יתן לו מהן שנים ולא יותר והשאר יעכב לעצנ:ו
ולא נהירא כלל דאילו א''ל האי ארעא מ:בנינא לך קנה הבל אפילו הדקלים וכשהוםיף לפרש ארעא ודיקלי יפםיד הלוקח בייש שייפה
כחו כדאמרן לעיל צריך למתב ליה קמ לך דיקלין ותאמן כו' דהוי שופרא דשםרא ולא אמרינן שני דקלים מכר לו והשאר עיכב
לעצמו ועוד הכי איבעי ליה למימר חזינן אי אית ביה יקלי לא יהיב ליה אלא תרי דיקלי שהרי כולן היו מכורין מסתמא ואהני
יתור לשון זה לשייר לעצמו ומדלא קאמר המ אלא קאמר יהב ליה תרי דיקלי ש''מ דה''ק אם יש לו דיקלי לד אותן שמבר עם השדה
שהן בתוך השדה יהיב ליה תי דיקלי: יי) זבין ליה תרי דיקלי. יקנה לצרכו של זה שני דקלים שלא יהא מח:םר אמנה שכך החנה לו
אני מוכר לך אילנות שאקנה לצרכך או יחזיר לו מן המעות כננד דמי שני דקלים: ואי משעבדי. למלוה: ארעא בדיקלי. שדה ם
דקלים שבתוכו אני מובר לך: הי'ג אי אית בה: מקח טעות הוא. ששיקר בו ובדמ מעומ. ווהי דאין אוואה לקיקעות היבא דמובי שיוקי אשי'
יותר משתות זנ''ח וז.ז יי) מקח םעות מיהא הוי דדעת כן לא לקח אלא היה סבור שיש בה דקלים כמו שאמר מה: ארעא יח) ביה דיקלי. מקום
הראוי לדקלים לית ליה ללוקח דיקלי שאם אין דקלים בשדה אין זה מקח טעות מ''ט דחזיא לדיקלי קא''ל קרקע יפה לגדל דקלים.
ומיהו אי אית ביה דיקלי ה''ז של לוקח דכ''ש דה''ק ארעא דחזיא לדיקלי מזבנינא לך כלומר שהדקלים שבה םעונין פירות הרבה:
אי'ל. מוכר יח) שדה אני מוכר לך לבר מדיקלא פלניא: חזינן אי דיקלא פבא הוא. כלומר מן הבינונים שטוענין פירות קצת לחודיה שמריה
דדעתו ליהנות מפירות שדהו פורתא וקנה הלוקח כל השאר בכלל השדה: ואי דיקלא בישא הוא. אע''פ שיש עיין רעים ממוו אלא דקרו
ליה אינשי להאי דיקלא בישא כגו: דלא טעין קבא דאילו םעין קבא לאו דיקלא בישא הוא כדאמרינן בעלמא .וביו דף ב(.) דיקלא דםין
קבא אסור למקצייה: כ"ש הנך. המוטבים ממנו ששירן לעצמו דהמ קאמר אפי' ההוא דיקלא בישא אני משייר לעצמי. ומיהו אם
יש בשדה דיקלי בישא טפי מהאי אינהו מזדבמ בכלל יי) דהא דאמרי' כ''ש הנך איקמ דםבי םפי מהאי קאי: ה''נ לבר מאילני אי אית ליה
אילני לבר מאילני. כלומר אם אמר מוכר ללוקח שדה ינ) אני מובר לך לבר מאילני חזינן אי אית בה שאר אילנומ בנון זיתים ומאנים ומשומים
וכל שאר אילנות חוו מדקלים וגפנים שדן נקראין אילני: לבר מאילני. מכר לו את השדה אבל האילנות אינן מכוין שהי הוציאן מכלל שדה
ושיירן לעצמו. והאי מילתא דפשיטא הוא אבל משום דבפי למימר לקמן אילני ונופוי לבר מאילני נקט לה: אי אית ביה דיקלי. בההוא שדה ואין
בו שאר אילנות ואיהו אמר ליה לבר מאילני ודאי לבר מאילנינ) מכר השדה והנהו דקלין שייר לעצמו. ואע'יג דאין סתמן קרוין אילנות אלא
רגילין היו לקרותן דקלין מתוך חשיבותן ומתוך שהיו רוב אילנות שלהן דקמם כיון דאין כאן שאר אילנות אלא דקלים האי דקאמר לבר מאילני
אדקמם קאי: אי אית ביה גופני. בההוא שדה והמוכר את השדה מבר את הגפנים וביון דאמר לבר מאילני ובשדה זו אין בו אלא גששים לבי
מגופני קאנמר ואם יש בשדה אילני וגופני ואיהו אמר לבר נמאילני הכל מכר ואפי' הגפמם לבר מאילמ דנפנים מ: קירין להן אילנות ועליה
דמוכר רמיא לגלויי דגם הגפנים שייר לעצמו הלכך יד הלוקח על העליונה: אילני ודיקלי לבר מאילני. הכל מכר לבר מאילני שהדקמם אין
קוין להם אילני: נופני ודיקלי לבר משופני. אי א''ל לבר מאילני ואין בשדה אלא דקלים וגפנים הדקלים מכר והגפנים שייר דנפנים לגבי
דקלים נקראין אילני ובכלל אילני הן טפי מדיקלי כן נראה בעיני. וי''מ דאין זה וזה בכלל אילני ואין :ה נקרא אילן יותר מזה והלכך המוטב
דהיינו נפנים שייר לעצמו ולא נהירא דאם איתא דשניהן שוין ואין זה נקרא אילן יותר מזה ואיהו אמר לבר מאילני הוה לן למימר דתרוייהו
שמר לעצמו שהרי גילה דעתו שהכל קרא אילמ מאחר שאין כאן שום אילן אחר שיקרא אילן אלא אלו: ה'יג אמר רב כל שעולין כוי.
ולעיל קאי היכא דא''ל לבר מאילני וקמפרש רב אלו הן אילנות ששייר שאם קטנים הן הרבה לא מיקי אילמ. ולא גרםינן לבר מדיקלי ואילני
א''ר כו' ופירוש בעלמא הוא: כל שעולין לו בחבל. ללקם פירותיו חשיב אילן ובדקל מיירי כדמפרש לקמיה שגבוה הרבה ופירותיו בראשו:
ר יי י י