דייני וולה. שמואל וקרנא בפ''ק דסנהדין (דף יז: ב''ש): כל שהעול
כובשו. חורשין היו בבקר םביב האילנות ואם העול כופף את
האילן ועובר השור לדרכו ואין המלן מעכב השור לא חשיב. ומיהו
אם אין אילנות גדולים בשדה אלא אלו הוו שיור דאמרן ןבש .ז גבי דיקלי :
הא בדיקלי. מילתיה דרב: הא
באילני. שהעול כובשו דשיעור דעית
חבל לא שיך בהו דבלא חבל עומן בכל
שאר אילנות על ידי ענפים המתפצמם
לל צד. ושיעורא דכמשת עול נמי
איכא למימר דלא שייך בדיקמ דאפי'
היכא דכביש מה עול חשיב הוא אם
עולין לו בחבל: חוץ מחרוב. המורכב
פלוני חוו מסדן השקמה פלוני והיו
בה הרבה חרובין וסדנא מהו דאם
הוה שתיק לא היו מכוין בכלל שדה
אבל עכשיו ששיר אחד איכא למימר
דשאר חרובין מכר לו או דלמא
שיורי לא יגרע כחו אלא אפילו שאר
חרובין נמי לא קני הלוקח דבשביל
שייפה המוכר את ח שלו שפירש
בפירוש מנמ מוכר ך ההוא חרוב
אין לנו לגרע כחו בשאר אלא אי
איכא מילתא לםפויי בהאי חוו כגון
דרך מטפינן טה דאמר במתניתיןאי
ומודי ר''ע בזמן שאמר לו חוו מאלו
שאינו צריך ליקח לו דרך והאי חוו
מחרוב פלוני דקאמר לשייר דרך
להאי ינ' דקל נתכוין ולא למעט השאר
ואפי' לרבנן נמי איכא למימר לפיכך
אמר חוץ מחרוב פלומ דבההא
חרוב היה חפו יותר ולא היה רונה
שיתבענו לוקח לדין ולחרוב זה
איכהן לשופרא דשםרא אבל על שאר
חרובין לא חשיש לכתוב שופרא דשםרא
דמ'מ בוטח הוא במאי דקי''ל שאין
חרוב המורכב נמכר בכלל שדה. כן
נראה בעיני ועיקר: (הני'ה. איל לא
קנה. לא הוא ולא זולתו דמון שאפי'
לא פירש מה חוו כגון אלו אינן
נמכין בכלל שדה ה''נ לא קנה ולא
פירשהללואלאלהודיעושכלאילן .
שבאותה שדה הרי הן כמו אלו ולא נמכרו. ע''כ): ה''ג איתיביה חון מחרוב פלוני חון מסדן פלוני לא קנה. ולא גרסינן אותו חרוב לא קנכ
דא'ב קשיא מעמיתא היא ולא מצי לתרוצי לקמיה שאר חרובין נמי לא קנה: לא שאר חרובין נמי לא קנה. דהאי דקתני לא קנה אשאד
חרובין קאי וכל שכן האי דקמשייר ולאשמועינן אתא דלא הפסיד שאר חרובין בשביל ההוא ששמר יחידי: תדע. דלא קני: חוץ משדכ
לננ, תו(ריהלרחה צתאאחע,קם ומה וא ודה,ח רר מת השתר:דיר ילא גנ.היירד ג,. כלוראה,פשיטב
שלא רצה למכור דשדה אחת נתבוין למכור ולא שתי שדות ה''נ המוכר את השדה לא מכר חרוב וסדן דחשיבי שדה בפני עצמ: והלכך בשביל ששייד
אחת מהן בלא צורך אין לנו לומר שמכר השאר: ואית דגרס אלא לדמי ה''נ לדמי. כלומר באותו שדה שמכר שחר לעצמו דמי ההוא שדה דקאמד
חוו משדה פלומ היינ ה'יק שדה מכור לך חון מדמי חרוב פלוני ויש עוד פירושים אחרים ולא נהירא כלל גירסא זו ופירושה ינ) משובב
היה בספרים ליתן טעם בדבר כיון דלא קני אמאי קאמר חוו משדה פלומ ומיהו הטעם כדפרישית לשחר ליה דרך לההוא חרוב א:
לההוא שדה ששייר נתכוין וכדאמרינן נמי .וםו הף שנ:) גבי על מנת שהדיוטא העליונה שלי ששייר מקום זיזין ומיהו היכא דליככ
לםפויי שום דבר אין לנו לומר מון דליכא לטפויי לנרועי נתכוין דדי לנו אם אינו מטפי ומרויח בשיורו אלא שיפםיד בתמיה: חון
מחצי סדן פלוני מהו. ולהאי לישנא פשיםא ליה דחוו מסדן פלוני לא קנה נמי שאר סדנין: שאר חרובין פשיטא הוא דלא קני. דאמר:
טעם לעיל תדע דאי א''ל כו': ומשמ לא מה ששייר באותו חרוב נמי לא קנה. והא דקתמ שאר חרובין לא קנה הכל קורא שאד
חרובין אפילו חצי חרוב הנשאר: והבא נמי גרסי' אלא לא קני הינ לא קני: בעא מיניה רב עמרם כוי. משום דדייני גולה נקט לה הכא.
בשטר. שכתב כמה הפקד לו וחתמו בעדים ואהני ליה האי שטרא דלא מצי טעין נפקד להד''מ: וא"ל. נפקד היום ולמחר החזרתי:
לה מהו דהא קי''ל בחזקת הבתים (םו דף חש.) דהמפקיד את חבירו בעדים א''צ להחזיר בעדים אבל הכא דאיכא שםר ביד המפקיה
מי אמינן דה''נ מהימן מיגו דאי בעי אמר אנסו והוה מהימן ובשבועה כדלקמן זיפ''ב: וכדכתיב שבועת ה' תהיה בין שמהם (שבוח שנ.
שהתורה האמינתו לנפקד השתא נמי מהימן ובשבועה כדלקמן וש'ינז דמה לו לשקר אי בעי הוה פמר נפשיה בטענת שקר דנאנסו ומשוה
לרצה, קר,המר,החזה,אנ:ן,,,או למה אר,לה,,פרשטך די ה,בעי,לת, ,לך ,:תשת,,בי,אלר החח
כוי. הלכך לא מצי למיטען מפקיד שטרך בידי מאי בעי ולמה לי לשקר במקום עדים לא דמי דהא עביד איניש למידחי ואמד
אבדתי את שםרי ונפקד נמי לא הוה חחש לשםרא משום דהוה מצי למיפטר נפשיה בטענת אונס אבל מלוה את חבירו בשטר לא
מצי םעין לוה פרעתי דאי'ל אידך שםרך בידי מאי בעי וגבי לוה ליכא שום מינו דאפי' טין נאנסו צריך לשלם דחלוה להוצאה ניתנה:
לא ו