דייני גולה - שמואל וקרנא בפ"ק דסנהדרין (דף יז: ע"ש): כל שהעול
כובשו - חורשין היו בבקר סביב האילנות ואם העול כופף את
האילן ועובר השור לדרכו ואין האילן מעכב השור לא חשיב ומיהו
אם אין אילנות גדולים בשדה אלא אלו הוו שיור כדאמרן גבי דיקלי:
הא בדיקלי - מילתיה דרב: הא
באילני - שהעול כובשו דשיעור דעליית
חבל לא שייך בהו דבלא חבל עולין בכל
שאר אילנות על ידי ענפים המתפצלים
לכל צד ושיעורא דכבישת עול נמי
איכא למימר דלא שייך בדיקלי דאפי'
היכא דכביש ליה עול חשיב הוא אם
עולין לו בחבל: (הג"ה. א"ל לא קנה. לא הוא ולא
זולתו דכיון שאפי' לא פירש ליה חוץ כגון אלו אינן
נמכרין בכלל שדה ה"נ לא קנה ולא
פירש הללו אלא להודיעו שכל אילן שבאותה שדה
הרי הן כמו אלו ולא נמכרו.
ע"כ): ה"ג איתיביה חוץ מחרוב פלוני חוץ מסדן פלוני לא
קנה - ולא גרסינן אותו
חרוב לא קנה דא"כ קשיא
מעלייתא היא ולא מצי לתרוצי לקמיה שאר חרובין נמי לא
קנה: תדע - דלא קני: חוץ משדה פלוני - הסמוך
לו חוץ למיצר: הא אחריני
קני - בתמיה והלא שדה אחת מכר לו ולא השאר:
חוץ מחצי סדן פלוני מהו - ולהאי
לישנא פשיטא ליה דחוץ מסדן פלוני
לא קנה נמי שאר סדנין: בעא מיניה רב עמרם כו'
- משום דדייני גולה נקט לה הכא: בשטר -
שכתב כמה הפקיד
לו וחתמו בעדים ואהני ליה האי שטרא דלא מצי טעין
נפקד להד"מ:
