שוף אכריםך. שחה קומתך עד כריסך: כשורי. קורות העלייה:
אבל אתנו אהדדי. כשחלקו אם תשפל עלייה יי) יסתרוהו הבית ויבנוהו:
עד כחה. תשפיל העלייה ויכוף את העליון לסתור ולבנות: כאותה
ששנינו. בהנמוכר פירות המקבל עליו מחבירו לבנות לו בית עושה
רומו כחצי ארכו וחני רחבו כבנין
ההיכל שהיה ארכו ארבים ורחבו
עשים וגבהו שלשים: איסוריתא.
חבילות קנים ארומן: והדר. נמחזיר
עצמו לכל צדדין: סכרנא לך הכא.
אהחום לך חלונותיך באבנים וטיט
ואפחח לך למעלה מכותלי בנובה
כחליך חלונות אחרים שיאירו יי)
בביתך: קמרעת לאשיתאי. כשתפתח
בה חלונות תנוע החומה מחמת
המכה: סתרנא לך. הכותל מראש
גובהו עד שיגיע למקום החלונות
שאעשה לך: לא קיימא. שאין םיט
ההבם נבבת יהה בטיע הישן שיבש
כנר: ראמינ דקא משתמש בה בניבי
ותיבני. ואין הוא עצמו דר בתוכו מצי
א''ל לא מצינא דאטרח להומא העצים
והתבן: אסכלידא. טרקלין יפה:
תרבינא. גינה שבצד הטרקלין שהיתה
מאירה לתוכו: בדנפשאי אנא בנינא.
בשלי אני בונה ואתה אין לך עלי
חזקת אורה של שלש שנים דהשתא
הוא דפלגינוהו: ד' אמוח. לעבודת
הכרם שהיו חורשין אותה בשווים:
דעלו אהדדי. שנתן בעל הכרם לבעל
השדה לבן דומים של עילוי הכרם
הילכך כרם בעי למשקל עם עבודתו:
בשיאעני עםתינן. והי םווה היה
שנטל גינה חלקה כנגד בית בנוי ולא
נטל עילוי דמים: והשחא יח' אידרונא.
חדר אפל יאני על מנח אספמדא נתתי
עילוי דמים: שמא בעלמא. ימ) אם
אספלידא שמא ואע'יפ שאינו כשאר
אספלידא לא בטיל שמו: בית כור.
לפי חשבון י') סאתים כחצר המשכן:
י ה רבעי