לאו שבועה בעי. בתמיה. והשתא אמרת נאמן בלא שבועה וע''י
מיגו לא מצית למיפטיה משבועה ע''י שענתו לקיימה בלא שבועה
דכתיב (שמ(ב שנז שבועת ה' תהיה בין שניהם : לימא בפלונתא. הא דרב
חסדא: שער כיס היוצא על היתומים. ראובן שנתן מעות לשמעון
למחצית שכר וכתב לו שםר כמה
הפקיד לו ומת שמעון והוציא ראובן
אותו שטר על היתומים לתבוע מהם
פקדונו והיתומים מוענין שמא אבינו
החזירו לך א''נ טענת ברי םענו ואילי
היה מלוה בעלמא שהלוה ראובן
לשמעון ומת שמעון כולי עלמא מודו
דנשבע ראובן ונובה כל השמר מן
היתומים דמת לאבוהון שום מענה
נבי מלוה ולא ינ) מצי םין נאנםו
אלא היה נשבע שלא התקבל מן הלוה
כלום וכגון שהיה טוענו הלוה אשתבע
לי דלא פרעתיך כדאמרינן בשבועות
(דף מא.) וגי יתמי דידיה דלא ידעי
למיםען םענינן להו ונשבע וגובה
חובו יו) וכו' אבל השתא דלא הוי
כולו מלוה אלא פלגא מלוה ופלנא
פקדון כדין כל מעות הנתונות למחצית
שכר כדמפרש ואזיל הוא דפמגי דיימ
גולה דהיינו שמואל וקרנא ודייני א''י
דהיינו רי אמי ור' אסי בכ''ק דסנהדרין
(הף יי. כיש): נראה ביני דהי'נ
ודכיע אית להו דנהרדעי. וכ''פ רבינו
חננאל ולא נרס שברוה דמסקנא נומי
המ ש''ל: דאמרי נהרדעי. בבבא
...... מציעא בפרק המקבל האי עיסקא
דיהיב איניש לחביה למחציח שכר פלגא הוי מלוה להתחייב
באחריות המקבל דהינו אותו חצי שנוטל ממוו הריוח ופלגא הוי
פקדון גביה ואינו חייב באחיותו דהך פלגא דקשקיל ומחנה מפקיד
רווחא והתם מפרש טעמא עבוד רבנן נמילתא דניחא ליה ללוה
וניחא ליה למלוה דאיכא קצת אחריות על זה :קצת על זה ואם
נננב אי אבד הכל אין האחד מפסיד הכל אלא בין שמהן והלכך
כיון דסתמא דמילתא כן הוא דפלגא הוי מלוה גביה צריך הנותן
לקבל עליו תרי תילתי בהפםד הואיל ושקיל פלגא באגר מ היכי
דלא להוי רבית ומאי דטרח מקבל בפלגא דפקדון משום פלגא
דמלוה שהלוהו דמאי דמקבל נוחן אחריות עליה טפי מפלנא
הוי שכר למקבל בשביל טירחא דקטרח בפלגא פקדון או פלנא
יקבל הנותן בהפםד ותילתא באגר ומקבל יטול תרי תילתי
דהאי דקשקיל מקבל רווחא םפי מפלגא זהו שכר טירחא ואין
כאן רבית והכי מפרש באי:הו נשך (ש''מ וף בב:): מאי לאו. בפלגא
דפקדון קמפלגי בדרב חסדא דאמר לעיל :כ'יא: נאמן דבפלגא דמלוה
הכל נ:ודין דנשבע ונובה אוחו דאפילו אי הוה אבוהון קיים לא
נמצי טעין החזרחי דאמר ליה שטרך בידי מאי בעי וטענת מיגו
ליכא דאפילו אם נאנםו צריך להחזיר דהא מלוה היא גביה הלכך
נשבע ונובה כדין הבא ליפרע מנכסי תומים אלא בפלגא דהיי
פקדון קמיפלגי ובדרב חסדא דדייני גולה דאמרי נשבע וגובה
כולו לא םבירא להו כרב חסדא דאמר נאמן אלא אי הוה אבוהון
קיים לא היה נאמן לונ:ר הח:רחיו לך ואף על גב דאיכא ומינו
דטענת אונם משום דא''ל אידך שטרך בידי מאי בעי הלכך נשבע
וגובה כולו מן היתומים אפילו פלגא דפקדון ודייני א''י םברי לה
כרב חשדא דאילו היה אבוהון קיים הוה מצי למיטען החזרתיו לך
במיגו דהוה נמצי למימר נאנםו ולא הוי אידך תצי לנ:ימר שטרך
בידי מאי בעי וטענינן נמי הכי בשביל יתמי ומשתבעי יתמי
שבועת יורשין כדמפרש בשבועות .מב.. שבועה שלא פקדנו אבא כו'
כדמפרש התם הלכך נשבע וגובה מחצה מלוה אבל פלגא פקדון
לית מה: ה''ג לא דכ'יע איח להו דרב חמדא והכא כו'. ייני גולה
םברי בעלמא סבירא לן כרב חםדא דנאומן לומר הח:רתיו לך אבל גבי
יתמי ליכא למימר הכי דכיון דאיכא ששרא ביד נותן יאיהו לא קטעין
פרפתיך אנן לא טענינן ליתמי דאם איתא דפרעיה מימר הוה
אמר בשעת צואת מיתה והשתא דאיכא תרתי שמר ביד הנותן
וגם לא צוה בשעח מיתה הלכך נשבע ונובה כו'נ': דאנסיה. ולא
הםפיק לצווח: תרחי. בתמיה דםתרן אהדדי דמון דנאמן אניאי
נשבע וגובה כולו והא מצי אבוהון למיטע: החזרתי לך פלנא פקדון
ינטע י ן