ונטעון נמי ליתמי: ח)אמר רבא הלכתא נשבע ונובה מחצה. פלגא
מלוה אבל פלגא פקדון לא נבי דםענינן להו ליתמי אביהם החזיר לך
ומשתבעין שבועת יורשין ופטורין. והך דאמרינן בפ' כל הנשבעין
(שניכומ דף מב:) אמר רמי בר חמא כמה מעליא הא שמעתא א''ל
רבא מאי מעליותא כו' עד מכלל
דחרוייהו םבירא להו המפקיד אצל
חנירו בעים א''צ להח:יר לו בעדים
בשםר מיהא צריך להחזיר לו בשטר
פר'יח וא''נ בעדים והכא קפתיק רבא
נשבע ובובה מחנה דמשמע דאין
צדיך להח:יר לו בעדים כרב חםדא
איכא למימר דהאי דקאמר התם
נמכלל דתרוייהו םבירא להו לא קאי
אלא אהמפקיד את חבירו בעדים
אבל אהמפקיד בשםר לא קאי וא''נ
קאי או דוקא דהא מדרמי בר חמא
דשני לרבא דאפקיד ליה בשטר איכא
למידק דש''ל לרמי בר חמא הכי אבל
מדשתיק רבא ליכא למידק דהאי
דשתיק משום דלפי סברת רמי בר
חומא דש''ל דמפקיד בשטר צריך
להחזיר לו בעדים ליכא לאקשויי חו
ומיהו רבא אכתי בקושיא קאי דלא
מעליא ההיא שמעתא כדפסיק
הלכתא הכא נשבע וגובה מחצה ואין
ציך להחזיר לו בעדים: איפכא
מתנינן. דיני גולה אמרי נשבע וגובה
חצה דהיינו נמי כרבא: שתברי לא
את הבור. שבשדה אע''פ שאמר לו
כל מה שבתוכה: מכרן לאחר.
והשדה עיכב לעצמו: במה דברים
אמורים. כל המ לא מכר דמתני' יו):
בחוכר. דאפי' למ''ד מוכר בעין יפה
םיבר הירם בשה ףעהרם בשררםו
מכר הכל ולא עיכב לעצמו כלום
ממה שמכר לחבירו כגון המוכר בית
ושדה שלא עיכב דרך לילך לבורו ולדותו ולגתו אבל למכור יותר ממה שפירש לגבי הכי לא הוי עין יפה למכור בכלל שדה דברים אחרים
שאינן בכלל שדה: אבל בנותן מתנה נותן את כולה. כל הני ינ) דאמרו לא מכר ואפילו הוי דאיון בכלל מה שבתוכה כגון חרוב
המורכב וסדן השקמה ובור וגת ושובך והכי מוכח גבי הקדש וה''ה לכל הנך וטעמא משום דנותן בעין יפה נותן יותר מדאי
ואפילו מאי דלא הוי בכלל שדה הואיל וקבוע בתוך השדה ומיהו אם יש מעות בשדה או תבואה תלושה שאינה צריכה לקרקע או כל
דבר שלא הוצרך לתנא דמתני' להזמר ולומר לא מכר משום דמילתא דפשיםא הוא דאינו בכלל שדה כלל ההיא ודאי לא קנה לה מקבל
מתנה: זכה בכולה. אפילו בור ונח ושובך שבשדה קנה שכיון שזה נוטל שדה אחת וזה אחת כננדו להסתלק זה משל זה נתכוונו.
ומיהו להיות לו דרך לפנימי על החיצון איכא למימר דאית ליה כרב כדפרישנא טעם לעיל .דף בב.) דא''ל אדור בשדה שלי כי היכי
דדרו בה אבהתמ כדכתיב (מבויב בב: תחת אבותיך יהיו במך : הח:יק בכולה. אפילו בחרוב וסדן. ואע''ג דחשיבנא ליה בגמ' זשש:' כשתי שדוח ונבי ב'
שדות ומצר אחד בימיהו והח:יק באחת מהן ע''מ לקנות אותה ואח חבירתה אמינן בחזקת הבתים (וביו דף ונ:) אוחה קנה חבירתה לא
קנה אפ''ה הכא קנה דנהי נמי דב' שדות חשבינן לשדה ולחרוב המורכב מיהו ליכא מצר ביניהן דכב' שדות ואין מצר אחר ביניהן
דמו: הקדיש את כולן. דבעין יפה מקדיש כמו ווחן: רייש אומר המקדיש את השדה לא הקדיש. כלום מכל אותן דברים שאמרנו
גבי מוכר דלא מכר דהמקדיש דעתו כדעת מוכר שלא הקדיש אלא מה שפירש: אלא אח חרוב המורכב כו'. דאע''ג דנבי מכירת
השדה אינן מכורין הכא מוקדשין. וטענמא מפרש בגומ' זב''שז: בשי מאי שנא מכר ומי'ש מתנה. נהי נמי דנותן בעין יפה נותן םפי ממוכר
אפ''ה זימנין שאינו נותן אלא מה שמפרש בפיו אבל מידי שאינו בכלל לא קיהיב כגון הנך דתנן בהו לא מכר: וה כירש. נותן פירש
ל: את הכל והלכך קנה הכל. ולקמיה פריך עלה: ומתמה האי כו' והרי זה לא כירש וזה לא כירש יו). דהמוכר והנוחן סתחא
קחני. זה היה לו לפרש. נותן מתנה כיון דרגיל ליתן בעין יפה אם איתא דהאי לאו בעין יפה יהיב היה לו לפרש ולשייר בור ונת
ושובך וכל הנך דמתני' ומדלא יי) שייר הפםיד אבל מוכר זוזי אנתוהו ולא מכר אלא ומה שפירש ואפילו אם יש שרגיל למכור בעין
יפה מסתמא אין לוומר כן דיד לוקח על התחתונה דלא היה לו לפרש. ורבינו חננאל פירש הקונה היה לו לפרש דכיון שנותן דמים אינו
מתבייש מן המובר ומדלא הזקיק למוכר לפרש לו הכל הפקיד אבל מקבל מתנה בושת יש לו וון הנותן ואין לו לפרש ולשאול לו בוד
וגח ושובך הלכך עליה דנותן רמיא לגלי ואם לא פירש קנה הכל: דמחשיק מאה נולפי. בקרקפ רוחב ואורך הבית יכולין לםדר נמאה
חביות דהיינו י' חביות אורך על י' חביות רוחב: דהוה מחויק מאה ועשרים. ולא היה לו ביח אחר של מאה: מאה ועשרים לא א''ל.
ויםול בבית ה' חלקים וחלק ו' דהיינו כ' חביות יפםיד: בעין יפה יהיב. כל הבית כולה והאי דקאמר מחזיק מאה נולפי םבור היכ שלא
היה מחזיק יותר ולשם חשיבות אמר כן דמתנה גדולה םאת נותן לו: דאחור רבנן. במתני' דהמוכר את הספינה (וקח: הף בז.): שני
אילנות. אבל נ' חשיבי שדה אילן וקנה קרקע ביניהן וחוצה להן כומלא אורה וםלו ואם מתו יש לו קרקע יי) כדתנן לקמן בהמוכר
את הםפינה: הייש לא קנה קרקע. ביניבן וחוצה להן וגם אם מתו אין לו קרקע ליטע אחים במקומן כדתנן לקמן באידך פירקין ולא קנה אלא
לפירותיו כל זמן שיתקיים האילן ואליבא דרבנן אתיא דאמרי יח) בעין רעה מוכר אבל אליבא דר''ע יש לו קרקע ליםע אחרים במקומן
כם ימותו אלו כדמוכח לקמן בשמעתין זבב.ז נבי מקדיש ג' אילנות בזה אחר זה דאמרינן דלא הקדיש קרקע אמרי' אי ר''ע הא מוכר בעין יפה
מוכר וכ''ש מקדיש אלמא במוכר ב' אילנות לחבירו דהיינו דומיא דג' אילנות ב:ה אחר זה דקנה קרקע עם האילן וה''נ אמינן בחזקת הבתים
.וביו דף וז:) מכר אילנות ושמר קרקע לפמו פלונתא דר''ע ורבנן ואעי'נ דסיפא דמירי בג' אילנית מוקמינן לקמו באידך פירקין :שנ:. אפילו כר'יע
מיבו רישא לאו רי'ע היא: יש לו קרקע. ליטע אחר במקומו דבעין רעה מכר לו הקרקפ: ואפיי לרי'ע. נמרא קאמר ליה דאפילו
לר''ע אמרה רב הונא דאי לרבנן פשיטא כדפמך לקמן .בי'פ.: הני מילי. גבי מכר את הבית ושייר בור ודות דלית ליה שום היזק ללוקח דהא
לא מבחשי בארעא והלכך לא חשש לשייר כלום מן הקרקע שביב הבור ולא הדרך אבל אילנית שנ:קלקלין את הקרקע שייר מן
הקרקע עם האילנות אף לחזור ומטע במקומן אם יזקינו אלו משום דלא לימא ליה לוקח עקור אילנך כשימות והיפטר מכאן:
דא ם