דאם איתא דלא שייר כוי. ואנן סהדי דלדעת כן עיכב את האילנות
לעצמו שימו כאן לעום אף חזור וליטע אחרים במקומן כדרך
שהיה לו כח זה באילנוח הללו עד עכשיו אבל לוקח אילנות אין לומר
לצורך כל הימים לקחו וליטע אחרים במקומן דעביד איניש דזבין
ארעא ליומיה ולפירות קנאו: לא
הקדיש. מכל הנך דאמרן לא מכר:
אלא חרוב המורכב כוי. אבל שאר
אילנות ממילא קדושים הם בכלל שדה
כומו שמכורין מםתמא בכלל שדה:
אמר רייש מה מעם. הוו מוקדשין
חרוב וסד: טפי מכל הנך דלעיל
דס'ל מקדיש כמוכר שלא הקדיש אלא
דברים דשייי לשדה טובא דהוו נמי
מכורין לעמן מכר והלכך חרוב
המורכב אינו מוקדש בכלל שדה:
.ב. הואילויונקיןחשדההקדש.הוא
הקדיש את השדה בעין יפה אפילו מקום החרוב והסדן וכששיירו
לעצמו לא שייר עמהן קרקע נמצאו גדלים מקרקע הקדש וגידולי
הקדש הקדש נינהו. אלמא המשייר אילנות לעצמו אינו משייר
קרקע אלא בעין יפה מוכר ומקדיש כל הקרקע: ואי אחרת.
דמא: דמזבין קרקע לאחר ומשייר אילנות לעצמו משייר כמו כן
קרקע יניקת האילנות וה''ה למקדיש אליבא דר''ש דהא כי הדדי
נינהו איכ אמאי קדשי חרוב ושדן משום שיונקין משדה הקדש הא
כי ינקי מדנפשייהו קא ינקי ממה ששייר לעצתו ולא מקרקע
הקדש: ומשני ריש דאחר כר''ע. רבו דמוכר בעין יפה מוכר הכל
ולא שייר מן הקרקפ כלום בין לצורך דרך בור ודות שיכב בין
ליניקת האילנות ששייר לפמו ומצי לוקח למימר ליה היום ולמחר
כשייבש האילן עקור אילנך שקול וזיל וה''ה להקדש ומיהו לנבי
מוכר בכלל שדה דברים שאינן בכללו לא שייך למימר עין יפה
ועין רעה דמה שלא פירש לא מכר. והשתא הדר ביה הגמרא
ממאי דאמר לעיל :ש''זז ואפילו לרבי עקיבא כו': ורב הונא. דמשייר
קרקע עם האילנות דאמר כרבנן דבעין רעה מוכר ושייר לעצמו
ממה שמכר את הציך ליניקת אילנותיו דומיא דדרך בורו ודותו
ששייר עם הבור והדית. ורהו במסקנא דשמעתא זכנ:ז מיתוקמא הא
דרב הונא אפילו לר''ע וה'נ אמרינן בחזקת הבתים (וםו דף וז.)
פשיטא מכר קרקע ושייר האילנות לפניו יש לו קרקע ואפילו לר'
עקיבא כו'. והא דמשני נמכא ר''ש האמר כר''ע ילא קמשני ר''ש ם''ל
המקדיש בעין יפה מקדיש טפי ממוכר דאילו מוכר ושייר אילנות
לפניו כמו כן שייר קרקע לעצנמו כדרב הונא אבל מקדיש בעין
יפה הקדיש הכל ולא שיר אלא החרוב לבדו בלא קרקע ליכא
לימר המ דאם כן לאו למוכר מדמי מה מכל וכל ולא לנותן
מתנה מדמי יה מכל וכל אלא קצת מדמי ליה למוכר דלא
הקיש אלא דברים שבכלל שדה ולנותן ו:תנה מדמי ליה שלא
שייר כלום לעצמו במה שפירש והקדיש דכל הקרקע הקדיש
ולא שייר מקום ירקת חרוב והא לאו שברא הוא אלא או לנותן
מתנה מדמי ליה לגמרי כרבנן דאמרי הקדיש את כולן או למוכר
מדמינא ליה מכל וכל דכי היכי דמוכר שדה לא מכר בור וגת
ושובך הוא הדין למקדיש ומ היכי דמוכר בין יפה מוכר כל
ומה שפירש במכירתו ולא שייר מן הקרקע כלום אפילו ליניקת
אילנוחיו ה''ה למקדיש: וקמתמה כרבנן כשיטא. כיו: דבעין רעה
מוכר ועוד דמצי לוקח למימר ליה עקור אילנך שקול וזיל משום
דמכחשי בארעא קל וחומר הוא לנבי בור ודות דלא מכחשי
בארעא ואפ''ה אמכי רבנן דשייר דרך לעצמו לבורו ולדותו כל
שכן נבי אילן: נכקא מינה. הא דרב הונא דאתא לאשומינן אליבא
דרבנן דשיר קרקע לעצמו דאי נפלי הדר שתיל להו דאי לאו
דרב הונא הוה אמינא שייר אילנות לפניו יש לו קרקע כל ימי קיום
ה אי ל נ ו ת