האילנות אבל הזקינו אין לו קרקע דומיא דבור ודות דאי נפיל הבור
והדות ואי אפשר לתקנו אין לו עוד דרך. וומעיקרא נמי הוה ידינן
דאתא רב הונא לאשמועינן דאי נפלי הדר שתיל להו אבל גמרא לא
הוה מסיק אדעתיה שיש שום חדוש בדבי רב הונא אלא האי ואפילו
לר''ע כו' והלכך מון דליתא להאי אפי'
הוה פיך פשימא: ומי מניה חוקחת
ליה ריש כר''ע. ולמימר דבין יפה
מקדיש: נ' אילנות. חשיבי שדה האילן
והקדיש קרקע עמהן כל הציך
ממקתם. ובנטיעות ממי דאילו
באילנוח זקניה אמרו בלא חפור :וביו שו.ז
דבית סאה ציך לשלשה: ממטע יי
לבית סאה. דהיינו מאתן וחמשין לכל
חד דאמרן בלא יחפור (וכיו דף נ::).
ואע''ג דלגבי מוכר שלשה אילנות
אמרינן שיעורא לקמן בהמוכר את
הפפינה (הש כנ:) והוא שנטועין
מד' אמות ועד מי': התם בדעת מוכר
תליא מילתא וזהו דעתו להקנות לו
הוריך לו ללקיטת פירותיו ביניהן
וחוצה להן כמלא אורה וסלו דאמרי'
התם אבל הכא בימקה תליא מילתא:
ואת האילנות. קטנים שביניהן:
וכשהוא פודה. אינו ציך לפדות
הדלנות בשומהן והקרקע כפי חשבון
הכתוב בהרשה מרכדא נז) ואם משדה
אזוזתו יקדיש איש לה' והיה ערכך
לכי זרעו זרע חומר שעוים בחמשים
שקל כסף אלא הכל פודה מחד לפי
םשבון בית ירע םושר שעורים בנ'
שקל כסף דהיינו לבית כור סלע
ופונדיון לשנה שזהו חשבון נ' שקל
כפף למ''ט שני יובל אלא שיש פונדיון
יותר בשביל הכרע כדמפרש בערכיןב) דהסלע לא הוי אלא מ''ח
שינדיונין: פורה בית ורע כוי. דכתיב בקרא ואם משדה אחוזתו ונוי
ואילנות בכלל שדה כדנפקא לעיל (דף שש:) מויקם שדה עפרוןי):
פחות מיכן. חשיב יער וסופו ליתלש יב): או יותר מיכן. אין
הקרקע צריך להן והוי כמקדיש אילן אחד שאינו מקדיש קרקע
ומ האי נוונא נמי תניא גבי מוכר ג' אילנות בפרק המוכר את
השפינהי): בזה אחר זה. לא היה דעתו להקדיש קרקע: פודן
בשוייהן. כדין כל הקדש שלא נאמר חשבון חמשים שקל כםף אלא
במקדיש שדה אחוזה אבל באילן בלא קרקע לא נאמר: ה''ג ולא עוד
אנא אפילו הקדיש את האילנות וחזר והקדיש את הקרקע כו'.
לא מיבעיא היכא דהקדיש את האילנות בזה אחר זה ושוב לא
הקיש את הקרקע דפודן בשויהן אלא אפילו חזר והקדיש את
הקרקע אחר שהקדיש האילנות בזה אחר זה שאינו פודם עם
הקרקע דהא מעיקרא קדשו לדמיהן וכשהקדיש שוב את הקרקע
צריך לפדות נם את הקרקע סלע ופוניון לשנה לבד פיון האילנות
בשהיהן דשני הקדשות הן זה הוקדש לדמיו ו:ה לפי חשבון חמשים
ואין לנו להפסיד הקדש דמי האילנות דאמירתו לנבוה כמםירתו
להדיוט') ומשעה שהוקדשו ראויין לפדות בדמיהן בלא קרקע: מני.
הך בייתא דקתם פודן בשוייהן דמשמע דאפילו מקום האילנות
לא הקדיש אלא בעין רעה הקדיש אילנות בלא קרקע היכא דלא
הקדיש ג' ביחד: אילימא רייע האמר בעין יפה מוכר. וסבירא
ליה דמוכר שני אילנות יש לו קרקע ללוקח דלית מה מתני' דהמוכר
את הספינה זוששן שא.. דהלוקח שני אילנות בתוך של חבירו אין לו קרקע
אלא רבנן היא כדפישית לעילח) וכל שכן לר''ע מקדיש ב' אילנות
או ג' בזה אחר זה דיש לו מיהא להקדש מקום האילנות ויפדו
אנב קרקע לפי חשבון בית זרע חומר שעורים: ואי רבנן. דפליני
עליה דר'יע היא האמי מוכר בעין רעה מוכר: אבל מקדיש כוי. כדקתני סיפח בד''ח במוכר כו': מנש כשיםש ר ש היח. השמרנן
ליה במתמ' דמשה דין מובר בווקדישי) שלא הקדיש בור ודומ וגת ושובך בכלל שדה ואשמוינן הכא דס''ל נמי דמכל וכל הוי מקדיש בעין
רעה דהיכא דמקמש אילן לא הקדיש מקומו: ור'יש אליבא דמאן. מרבותיו שהרי מתלמידי ר''ע היה כדאמרינן (ינח(מ דש שנ: כ''ש) עד
שה,רבר,קת,,אל,יבמוו,ףדום,שה הם ,רבר וה. מ מאיר,..רבר, ים,, ב,,,שומענ ר חה מ'ר לא ,הא
וקקבר רייש דין גבוה לרבנן דרייע דון הדוום ינ): אף מקדיש נמי בעין רעה מקדיש. אלמא לא ממת תרוצי לעיל ר'ש אליבא דר''ע והדרן
קושיין קמחתא לדוכתה דשמעינן ליה לרי'ש דהמקדיש את השדה הקדיש חרוב משום יניקת שדה הקדש דלא שייר ארעא לעצמו לצורך החרוב
אלא בעין יפה הקדיש וה'יה למובר דשייר אילנות לפניו וקשיא לרב הונא. ומיהו לר''ש נמי קשיא דידיה אדייה כדקפריך לקמן .'פ'ינ:
דליל אמר ין יפה גבי הקדש והבא אית ליה עין רעה אך שיםת הנמרא עתה להקשות לרב הונא ומתכוין להעמיד קושיא
ראשונה שמירן יו) רב הווא ואריישנז בר''ע ואוו הפמרנו דלית ליה הא דר''ע ותיהדר קושיא לדוכתה. ומשייר ארעא לא גרם דמשמע
שמתבוין הגמרא להקשות דרייש אדרייש דהבא שמעינן ליה עין רעה והלכך משייר ארעא נבי מקדיש יי) קרקע ושיר אילנות לפניו ולעיל
שמעינן דלא שחר כדדייקינן מדקאמר הואיל ויונקין כו' דאי'כ מאי האי דקאמר תו ואלא קשיא כו' אלא לרב הונא מקשינן דפרישית:
יייי ני