והיינו דקפריך ואלא קשיא הואיל ויונקין כו'. כומו וליטעמיך אדמקשי'
לב הונא תקשי דר' שמעון אדרבי שנמעון דהכא שמעינן ליה בעין
רעה מקדיש ולעיל קאמר הואיל ויונקין כו' דמשנ:ע הכל הקדיש
בעין יפה ולא שייר קרקע לחרוב שלו: ה''ג אלא ר"ש לדבריהם
דרבנן כוי. ושינויא הוא דקא משני
דלא תקשי לנמאי דאומר רב הונא זכז.ז
ואפילו לרבי עקיבא כו' ולא תקשי
נמי דר'יש אדר' שמעון כו': חקדיש
נחי בעין רעה חקדיש. דאפי' במה
שהקדיש ומשייר לעצנמו ומון דלא
הקדיש חרוב ושקמה לא הקדיש נמי
קרקע הצריך לו כווו גבי ומוכר ושייר
אילנות לפמיו יש לו קרקע אפי' לר''ע
כמו שאמר רב הונא וכל שכן לרבנן:
אלא לדידכו. דאית לכו בעין יפה יותר
מדאי גבי הקדש אפיי להקדיש בור
וגת שאינכ בכלל שדה די היה לכם
אילו עשיתם ומקדיש כנווכר לר''ע
לנמימר ביה עין יפה לגבי מאי
דמקדיש נהביא ככון המקדיש את
השדה הקדיש כל הקרקע כולו בעין
יפה ולא שייר מן הקרקע כלום לצורך
חרוב שלו ומצא יונק מן ההקדש
וקדוש אבל בור ודות ושובך וכל הנך
דאמרן לעיל :שכ. דאיון בכלל שדה לא
ליקדשו שהרי אין דעתו להקדיש
יותר ממה שהוא מפרש: ואחרי ליה
רבנן לא שנא. כלומר לא חשו
לדביו דהא קאמרי הקדיש את כולן
דומדמו ליה לנותן ומתנה שנותן
ומקדיש בעין יפה כל מה שבשדה
הואיל ושייך גביה דשדה פורתא
וווהשתא נמיתוקומא מילתיה דרב
הונא אפילו כרבי עקיבא כדאמרן
מיקרא: ליזיל בתר שעת כדיון.
דהא עכשיו הכל קדוש אילנות בהדי
קרקע והכל קרוי שדה: דהא שמעינן
ליה כו'. וםברא בעלנמא היא ינ)
והכי משמע ליה קרא :.(ישיא נזז ואם משדה
אחוזתו יקדיש איש לה' והיה ערכך
נבםיו הםעת הביין בית ירע יושר
םעירים ינורי השקבים םבה שקנה
כודהו בשוייו כדכתיב בהדיא בכרשה
זשב. אבל בשדה אחו:ה קצב הכתוב זרע
חומר שעורים בחוושים שקל כםף:
ואחר כך מח אביו. יכ''ש אם מת
...... אביו תחוה ואחר כך הקדישה
דבשעת הקדשה כבר היתה שדה אחוזה נממש: כשדה אחווה. לפדותה בסלע ופונדיון לשנה: ואם את שדה מקנתו ונוי. וסיפיה
דקרא ונתן את הערכך: שדה שאינה ראויה. בשעת הקדש להיות שדה אחוזה היום ולמחר כנון שלקחו ומאחר אי נמי מאביו
ולא נ:ת קודם היובל. וקא ם''ד השתא דקרא לא כומר דייק ולא כמר דייק אלא לפי םברת דבריהן נמפרשים הפםוק דם''ל
לרבי שומעון דאזלינן בכל הקדשות בתר שעת פדיון כקנין כל דבר שאין לוקחין את החפן אלא לפי שוויו בשעת מקח: שהיא שדה
אחוזה. בשעה שהקדישה דאילו לא מת אביו היתה חוזרת ביובל לאביו כדכתיב זשב. בשנת היובל ישוב השדה לאשר קנהו מאתו ועתה כשמת
אביו הרי היא לו שדה אחוזה יב' ויחזור לו ביובל אבל הקדישה ואח''כ מת אביו ס''ל לר''מ דאינה כשדה אכוזה: לכדר''מ הוא דאתא.
דמרבוי אחד אין לך לרבות אלא ההוא דדמי טפי לרבויי אלא ולאוז משום דא:לי נמםברא בשעת פדיון ומפרשי ליה לקרא לפי דעתם:
קרא אשכחו. דנורבי ליה בהדיא אבל בעלנמא ניזיל נבי שעת הקדש לחומרא דכיון דקדשו אילנות לדנמיהן אין לנו להפסיד הקדש:
א''כ. דר' מאיר דלא ריבה הכתוב בדין שדה אחוזה אלא מת ואח''כ הקדיש: ה''ג לכתוב קרא אשר לא שדה אחוזתו מאי משדה. דהכי
משתע קרא ואם את יו) השדה מקנה שאינה מקצת שדה אחוזה אבל אם היא שדה אחוזה מקצת דהיינו הקדישה ואח''כ נמת אביו
דכמעש יי) קנוי היא בכלל שדה אחוזה בשעת הקדש שהרי יכולה להיות שדה אחוזה אם ינמות קודם היובל ולעולם בתר שעת הקדש
אזיל : יש לו קרקע. כדין הקונה שלשה אילנות בתוך של חבירו זובו.ן פא.ז דחשיבותו לא תגרע כחו : דלא מיזדבן אגב ארעא. כדתנן במתני' .וביו שב .ז ואם
היו שני אילנות והאי חרוב האילנות מכורין והאי אינו מכור ומשום רישא נקט סיפא: תורת עומר עליו. כשיש פמו שנים נ:צםרפין לשלשה
ענ:רים ולא הוו שכחה: שני עופרים שכחה שלשה אינן שכחה. בספרי .בוש בד י.ז מפיק ליה מהאי קרא ושבחת עומר בשדה .דודיב בד. ולא
גדיש וגם עונ:ר שיש בו םאתים נ:כיק ניה התם ומדכתיב זשב. לקחתו לנמעוטי האי דאינו ניקח בפעם אחת יפה: תורח נדיש עליו. דאפילו
כשהוא לבדו אינו שכחה כדדרשינן בםפרי זשב. עומר ולא הגדיש: חרוב המורכב וסדן השקמה. אם קדוש בכלל שדה אם לאו באנו לו:חלוקת
ר' מנחם בר' יוהי ורבון דלרבנן קדשי דבעין יפה ומקדיש כדתנן במחניתין (וםו פז.ז ורבי מנחם בר' יוסי כרבי שמעון דבעין רעה מקדיש ואפי'
חרוב שיונק מן השדה לא קדיש דבעין רעה כל כך הקדיש את השדה ששייר נ:ן השדה לצורך ימקת חרוב שלו ודפרישית לעיל רבי
שמעון לדבריהם דרבון קאמר להו כו'. והכי הוה שמיע ליה ריש לקיש מרבותיו דרבי מנחם ברבי יוםי שבירא ליה כרבי שוועון:
י ייי א