ולימא מחלוקת רייש ורבנן. והוה נמשמע לן דר''ש לדבריהם דרבנן קאנמר להו דאמרן לעיל זפנ:. דאי וומתני' הוה אמינא דבחרוב ושקמה מודי
לכו כדקתני בהיהשיפהואאחיהמכ,ה,ומתמעדרורוךמ,םו''ת,בנודקמכ,הדילמוינן דההיא דר''ש
תשדשי את הסכינה. םתם: תורן ונס ועונין וכל המנהינין. בגנ:' מיפרשי: עבדים. שיש לו לבעל הםפינה להנהיגכ ולשמור פרקמשיא
שלו שבתוכה: מרצופין.
לחת בתוכן האנתיקי דהיינו
פרקמטיא של ספינה כדנמפרש בנמ'
זב)'.. וכל המ נמי ליתנהו בכלל הקדש
שאם הקדיש את הספינה לא הקדיש
לו',מנר::,..לה,מן ,:.'.'.,.'','...''.:...,...'., .',......,(ר,........,.ן
הח י'רו.ה