אתרי נישרי דרונננ. שם אותו הנהר. והיו רחוקין זה מ:ה והיה י'י
מדלג מפרדה זו לפרדה :ו: תרתי כסא דחמרא. שמהם מלאים
חן והיה מוריק תרוחהו ביחד :ה בתוך :ה בהדי דקמשוור ואינו
נשפך אפי' טפה אחת ואע''פ שהיה אותו יום רוח סערה שהיו עולין
יוי הים באמות עד לשמים ויודין
עד תהומות מכח הרוח ואף על פי כן
לא נפלה טפה לארו: יעלו שמים
ונוי. פסוק הוא גבי יודי הים בספר
תהלים : ה'ג שמעין בי מלכא וקעלוהו.
בי מלכא דשידי שמן דרכו של שד
להראותי) לבני אדם והרגוהו מפני
שהיה מגלה סודם. ואית דאמר בי
מלכא קיםר שהיה ירא שלא יטול
המלכות ממנו שהיה אותו שד מאדם
הבא על השידה והיה דר בין האנשים :
אורזילא בר יומא. ראם בן יום אחד
דאותו היום נולד: כי הר תבור. כן
היה גדול: בי מרבעתא דרישיה.
מקום הנחת ראשו כששוכב על
הקרקע: רמא כופתא. הטיל ריעי
וסכר הריעי לירדנא לפי שעה עד
חיםעםוהי הםיה םעו יעט.
אקרוקתא. צפרדע: כאקרא
דהנרוניא. גדול היה כאותו כרך:
ואקרא דכנרוניא בחה הוה שיתין
בחי. הגמרא קאמר מה: אתא
תנינא. רבה קאמר ליה: פושקנצא.
עורב נקבה: באילנא. על ענף אחד
כדרך העופות: לא היחני. לא
האמנתי: כוורא. דג: אכלה טינא.
שרן קטן: באוםייה. בנחיריו של דנ
נכנס השרן. ונראה לי דהיינו כילבית
דאמי' בכלמא (שנש בי. כיש) שלשהי'
אימות הן יח) חלש על הגבור דמת
מלבית על לויתן: ח)ואדחיוהו מיא.
הדיחוהו המים והשליכוהוו) כדרך יה
שמנו סובל דבר מת: חרבו מיניה
שיתין מחוזי. שהשמכו (י) על ששים
כרכים ושיברן כולן שהיה גדול כל
כך: ואכלו מיניה שיתין מחווי.
עודני לח: וחלחמ מיניה שיתין
מחווי. אהיה שהיו רחוקים משה
ונמלחו ממנו ונשאוהו למקונמן: מחד
נלנלא דעיניה. מנלגל עינו לקחו
שמן תלת מאה נרבי: לשנה אחרת
הוו מנסרי. לבנות מעצמות הדנ
אותן מחוזי שהפיל: חלחא אנביה.
שהיה חול יב) נקבו על גבו: וקדחו.
עשבים על החול: וסברינן יבשתא.
איי הים היא: שינא. סנהיר. בין
שיצא לשיצא. יו) סנפירין בגב הדנ
אחת לצד הראש ואחת לצד ה:נב: איהו
בזקיפא. שהיה הולך כנגד הרוח ואנן
''ינ. אזלינן בשיפולא כמו שהרוח הולך
דמים של ים אינן נובעין אלא ע''י רוח הולכין בהן: כמיחם קומקומא דמיא. כשיעור שווחממים קומקומום של מים חמין: ושדי פרשא
נירא. כשהיה שום אדם יורה בחו ובקשת על שפת הים לארו הוה ח:ינן דקדמה לה םפינתא לנירא: נילדנא. שם דג קטן הוא.
כלומר דג זה הוי מדגיה קממם שבים: תרי שיוי. אבל שאר דגים שבים אין להם אלא תנפיר אחת באמצע הגב: וחוינן
לההוא ציפרא כו' נרסינן: אחרינן ליכא מיא. היינו סבורין שאינן עמוקים הואיל ולא קאי בנמיא אלא עד קרצוליה:
חציצא. גרזן או מעצד: לבר ננרא. חרש עצים: ולאו משום דעמיקי מיא. מהלך שבע שניה לא הגיע המשיבא לקרקש
אלא משום דרדיפי מיא מתוך חריפות הנהר לא היה נצלל עדיין ולא מחומת העומק בלבד: עמדי. ראשו מגיע לרקיע:
דשמטי נדפייהו. נופלות נוצה שלהן מרוב שונמן: דליא לי ודפא. הגביהה לי הכנף. רמז זה חלקך לעתיד לבא: ליתן עליהם
את הדין. שבחטאתם מתעכב ו:שיח ויש להם צער בעלי חיים לאותן אווזים ו:חומת שומנן: טייעא. םוחר ישמעאל: והפכינן. האי
עפרא בהאי עפרא לנםותו אם היה בקי כל כך: אמר לי. ההוא טייעא תא ואחוי לך: המ גרסי' אולינן חזיתינהו ודמו כמאן דמיבסמי
י ב יי