וננו אכרקיד. שהיו שוכבין בתנים צהובות כשתהי יין: אפרקיד.
פניו למעלה. שיפינ'ש בלע''ז: ועייל טייעא תותי בירכיה כוי. כלומר
ראיתי טחעא שהיה מהלך תחת ברמ המת רוכב על הגמל ורומחו
בדו ולא היה נוגע בו בברמה. וליכא לפרושי דגובה הברמם כשיעור
שיכול טיעא ללכת תחת ברכי המת
ורומחו בידו ולא היה נוגע בו דאי
שיעורא קאמר ולא ממש חזא מעשה
הכי הו''ל לימר ועייל פרשא תותי
בירמה כו' אי נמי ועייל גברא יי):
שקלי יי) קרנא. כנף הטמת להביאו
לפני חכמים ללמוד ממנו דין ציצית אי
כב''ש אי כב''ה כדלקמן: ולא הוה
מסתני לן. בהמות שהינו רוכבין
לא היו יכולין לילך: כל אבא חמרא.
רבה בר בר חנה היינו רבי אבא
בכ י'י חנה. וכמו כן רבינא כמו רב
אבינא: חמרא. כלומר שוטה כחמור:
סיכתא. שומה כדאמינן בחלק
יבווברז בב ביי עבבקו םיבםןי
למאי הלכתא. פםקת ליה משום
דבעית למיחזי אי הלכה כב'ש דפליגי
בשםהת שנםות יבד ד'י) בשייר השה
חווין הוא נותן בי'ש אומריה ארבעה
ובית הלל אומרים שלשה וכמה תהא
משולשת כו' : איבעי לך למימני חופין
וחוליות. ומקמי דחיהדריה ותיתי
ותימא לן: חוליות. שלשה חוטין
נדיל קי חוליא במסכח מנחות זוש..:
שנשבעתי. מן הנלות כדכתיב קראי
מובא בנביאים: והוא. רבה בר בר
חנה שבר דלמא שבועתא דמבול יב)
דכתיב אשר נשבעתי מעבור מי
נח ונו' (ישכיכ נדז אותה שבועה היה
רוצה להפר ויחריב את העולם במבול
ולפיכך לא רצה להפר: ורבנן. דקרו
ליה םיכסא אמי א''כ לא הוה ליה
למימר אוי לי אלא משום דבכל צרתם
לו צר זישטה שנ. : ביזעי. בקעים דכתיב
ותבקע ביהארן אשר ונוי :נחדני הי):
קוערא. עשן: שקל נבבא דעמרא.
לקח גי:ת צמר ושראה במים: איחרך
איחרוכי. הנהו נבבי אע''פ ששרויין
בחים: אנית. הסכת ושמע: שחעיח
דקאמרי. שהי ירדו חיים שאולהי):
כל תלתין יומין. כל ראש חדש: כבשר
בקלחת. שמהפמן אוחו כדי
שחתבשל: י') היכא דנשקי ארעא
ורקיעא. מקוה בבוה היה שה
שנושקין יחד זה ל:ה ולאו היינו םוף
העולם דהא מהלך חמש מאות שרם
הוי וא''י אמצעיתו של עולם היא
כדכתיב (יזזבאל וז) יושבי על טבור
הכרו והיינו מקומו של רבה בר בר
זנה: סילתאי. סל לחם שלי: דהדר.
בו:ר כדאמרינן בכסחים (דש וד:)
נלנל חוזר ומזלות קבועים: אוסייה.
נחיריו. ל''א מתרתי זימיה מיא והיינו
נמי וחיי: חברי דסורא. נהרות
שבםורא: בריה קלה. מבריות
קהנים שבים: לפומיה דלויתן.
שיאכלניי) היום: עיזא דימא. שכל ומה שיש ביבשה יש בים חוו מן
החולדה בשחיםת חומן .דף בבז.): דבחישא. חופרת בים בקרניה
לבקש אחר מזונותיה: קרטליתא. ארגז: דשמיה כרשא. כך שמו: