בר אמוראי. אדם שיודע לשוט במים: בעא לשמעיה לאטמיה.
שביקש לחתוך יריכו: שרק ליה חלא. חומו וברח מיחו: למישדא
מה. להצמע בי: וחזינן ההיא אבן עבא. לתוך המים והדרא ליה
תנינא: ה'יג אתא ההוא תנינא רשש וקבעי למבלע לסכינתא אתא
כושקנצא עורב נקבה וקעעיה לרישיה
דתנינא אתהפיכו חיא והוו דחא
מרוב דם שהיה נדול הרבה הדר
בעי לטבעיה לספינתא אתא ההוא
פושקנצא :קטליה ואויל בר אמוראי
ושקליה לההיא אבן פובה ותלינהו
להנהו ציכרי. לנסות אם יחיו וחיו
ופרחו להן: בהדה. בהדי ההיא אבן:
נודעזע. חרד חדה: פתחנא
ונקרינא. מינה חלב וגיד הנשה:
חלם. שנתחברה יחד כמתחלה:
םחתרי. עשב שמחבר דאמינן
בהמקבל .ש''וז דש בז:) ובאלו טריפות
.שירן דף וו.) דעבד ליה םמתרי
וחיי: דריתמא. רותם שאין גחליו
כבים מהרה: ארוילי דימא. ראמים
שבים ינ) ו)וורביוו חננאל פירש
לויתן) : נחש בריח. הוא לויתן זכר וזקוף
הוא כבריח: עקלתון. לויתן נקבה
שמקיף אח כל העולם: זכר ונקבה
בראם. דכתיב זישכיכ כי) נחש בריח
ונחש עקלתון: מחריבין את כל
העולם. שיהו להן ולדות הרבה
גדולים שמחימן את העולם: סירם
את הזכר. שלא יזקק לשאר דנים. א''נ
דלא ליהוי ליה צער תאוה: שנאמר
והרנ את החנין. סיפא דהאי קרא
יפקוד הי בחרבו הקשה מובו') והואז
ומדלא כתיב ויהרוג וכתיב יפקוד
קדריש הכי והמ משמע ליה קרא יפקוד
ה' בחרבו הקשה על לויתן נחש בריח
לעתיד לבא כאשר עשה אל לויתן נחש
עקלתון שכרי הרג את התנין אשר
בים מששת ימי בראשית: בהחוח
בהררי אלף. פסוק הוא בתהמם
במזנמור לאםף זוז מ מ כל חיתו יער
בהמות בהררי אלף ע''ש שרועה אלף
הרים בכל יום: כחו במתניו. שלא
הטיל זרע מימיו: ואונו בשרירי בטנו.
שלא ידה. ולעיל מיניה כתיב באיוב הנה
נא בהמות אשר עשיתי עמך ובוי:
התם נמי. גבי לויתן לצנוה ללוית:
נקבה ואמאי הכבה: דנים פריני.
ולא מהמא בהו מנון: ה''נ ואבע'יא
כיון דכתיב לויחן זה יורח לשחק בו.
ואמינן במסכת עייז ונם נ:) י'שעה
רביעית יושב ומשחק עם לויתן: הכא
נמי ליחלחה לבהפה נקבה. ומה בצפ
להחיותה ולצננה : ובלע כל מימות. כדי
שתראה היבשה: די שאבלע מים שלי.
דלהכי כתיבי) והים איננו מלא שבולכ
אותם: רנע הים. לשון שבירה: מפני
ריחו. שהוא מוסרח לפי שמת ולכך הים
משיח : אל תקרי לים חכםים. שהי היכ
עצמו מיה הוא: איחתי בהמוח בהררי
אלף בפוחוח. שלא ינמותו כל שעה
שיגיח ירדן לפיו של לויתן דכל :מן
שהוא חי במוחין הן כמו כן: כי הוא.
הקב''ה על ימים יסדה לארן ישראל:
ק ני ניא