קניניא. צידת זיות בקשת ורומח. כל מיני צידה קרוי כן וכן בשחיםת
חולין :דף ש.) וכי משה רבינו קניני או במםטרי היה: התמשוך כו'.
ומ אחה יכול לעשות קניגיא עם לויתן. מכלל דעתידה זלקניגיא':
העושו ינש חרבו. בבהמות כתיב באיוב. וה''ה עם לויתן: מכני
ריחו. שמתוך שיש לו הבל וחמימות
הכבה יוצא ריח קשה: כמרקחה.
וצששיש בשו רוקם מרקםש יזחיכ וז
מתוך שהכמס ראשו לגן עדן:
תלמים תלמים. שנראים חפירות
עומוקות בים כתלנמים של מחרישה:
אחריו. כששתה יאיר נתיב הים.
אינו חוזר לאיתנו. מרוב המים
שזסרו: םוכה. הינו מלמעלה גג
וארבע דפנוח מארבע רוחות. צל
היינו סיכוך בלא מחיצות: ותקשרנו.
היינו דבר מועט שקושרו לתלות
בנוארו כמין קמיע: שחשותיך.
חומותיך: כליני בה. באבנים של
חומוח ירושלים תמה יהיו אלו אבנים
שעתידים להיות: כדין וכדין. כדברי
יה יבבארי יו יהייי בףיב יההם
ויששה חבנה. והעי'כ שהקרא יה
קדם לבני ר' חייא טובא יש לומר
שכך נתנבא ישעיה שכדברי כל
הנמפרשים עתידה להבנות: ח)וחוקק
עשר. של רוחב ברום עשים. והיינו
אקדח לשון קודח שחוקק בהם ומשמע
נתי אבן מובה שמאירה כאש קודחת
כמו קודחי אש ייזכיה :ז: אקדח.
קרבונקל''א בלע''ז ובתרנום יונתן
אבני גומרא: כביתחא דצוצילתא.
ביצת עוף קטן ששמו חאציל: קוממיות.
םתי קויית. םיי שםירן בריםי בשתי
קומות של אדם הראשון. שמיעטו
עד ק' אמה במשכת חגינה (דש ינ.):
ההיכל. של בית שני שהיה רום מאה
אמה ולכי קומתןבי צריך שערים גבוהים.
וקשיא לר' יוחנ: דאמר רום עשריה:
לכווי דבי ויקא. לחלונות העשויין
לאויר והיינו שעריך דקרא חלונות
הכומה. מנן יוחם. א'ב ועשן בי
וניגה ג' אש ד' להבה ה' כי על כל
כבוד ו' חופה ז'. ול''נ כי על כל כבוד
אינו מן החשבון אבל וםוכה תהיה
לצל יומם דהמיך ליה לסיפיה דהאי
קכא הוה השביעי והאי על כל כבוד
לכדחפרשי' בסמוך אתא: שעיניו
ורות. שלא לההנותו מנכסיו: נכוה.
חופתו של קטן מחופתו של חבירו
הנדול מתנו: שבאוחו הדור. שראו
משה ויהושע: אוי לה לאותה בושה.
שבזמן מועם ותנמעט הכבוד כל כך
שהרי יהושע היה נביא ומלך כמשה
ולא יכול להניע לכבודו: בעדן נן
אלהים היית. בחירם מלך צור
כתיב. וכי סבור אתה להיות כאדם
הראשון שהיה בגן עדן והיו לו כל
החופות הללו אודם פטדה וגו' עד
זהב הרי עשר. אבל כל אבן יקרה לא
חשיב דכולל ואח''כ מפרש מאי כל
אנן יקרה דאמרן אודם פמדה ובוי:
וזהב א''ר יוחנן ונרוע שבכולן זהב
ווכו'. וזהב אקרא קא מהדר לפרושי
גרוע שבכולן זהבז מכלל דחשובין יותר
מדמ: בך נסתכלתי. כשבראתי עולמי
שאתהעתדלמרודולעשותעצמךאלוה .
ובראתי באדם נקבים שמוציאין ריי תוף חלול הוא ומנוקב ביום הבראך כוננו ביום שנתתי אל לבי שתהא נברא בו ביום כוננו הנקבים באדם:
י ש יםתי