וקנסתי מיתה. והיינו תופיך הקבר שהוא חלול כמו תוף : נקראו על שמו.
שיהא שמם ה': אל תקרי. ה' שמה אלא ה' שמה: לומר לפניהם.
מלאכים יאמרו: שמע מינה. מדקמדמי עיבא להעלאת ירושלים דהוי
עיבא תלתא פרםי : מידלי. מארעא : למוד את ירושלים. לעשותה קטנה :
פרוות תשב ירושלים. מה פרזות הללו
אין להן שיעור בבנין ישובן אלא כמה
שרוצין בונין אף ירושלים כן: אמר
ריש לקיש. ירושמם דהויא תלתא
פרסי עתיד הקב''ה להוסיף בה
מגדלים באלף פעמים בחשבון קפל
וגינאות באלף פענמים טפף. כל הני
ניממריאות הן והאי דהאיך בהימנין
כי האי גוונא הינו משום דלשון הגון
הוא בעירם בלא חשבון ויסד החשבון
בתיבה המתפעלת: אלף ושני שיל''ה.
שנים ואלף פעמים בחשבון בגימטריא
שיל''ה: ליצויי. ימטיא הוא:
מומפראות. קמניה מבירניות. הר
גרסינן קי'כ אלף שווקים של מוכרי
ציקי קדירה. מין מאכל: שלש ושלשים
פעחים. פשמיה דקרא מייי בתאיה
והכא יתוכא דכתיב שעמים קדיש
דמשמע ג' ירושלים ובכל אחת
שלשים פעמים זו למעלה מזו אי נמי
פעמים אבלש קאי והכי קאנמר שלש
פעמים זה ע''ג זה בשלשיה יו): אם
ירושלים. דלעולם הבא גדולה באורך
כשלש ירושמם שהיתה כבר: כל אחת
ואחח יהו בה. בכל ביח ובית שלשים
מדורות לתעלה זה על גב זה: איתמר
סכינה. מאימתי חהא קנויה ללוקח
שלא יוכל מוכר לחזור בו דהא
במטלטלין אין מעות קונות אלא
משיכה או רשותו: כל שהוא. טפח או
חצי טפח : עד שימשוך את כולה. שיבא
סוף הספינה במקוה שהיה ראשה עומד
דהיינו שעקרה כולה חוו למקומה:
כינד. בהחה נסה נקנית במסירה
'י:דתנן בפרק ראשון דקדושין :הכ:)
בהשה נםה יקניא בטםירהה והבתה
במשיכה וסברא בעלמא הוא דהא
אורחה בהי והא אורשה נהכי : אחוה.
הלוקח: בטלכה. ברגלה בב:צות
המוכר: ובשליף. אמתחת וקשור
לבהנמה ואע''פ שלא הזיזה ממקומה
קנאה: כינד. דקה נקנית במשיכה:
יד ורשל. כיינו משיכה כל שהוא כרב:
מלא קומתה. דהיינו עקירת ארבע
רגליה: בדוכתה קיימא. נוף הבהמה
לא זזה ממקומה שהרי נשען על
אידך יד ורגל שלא עקרה: נדה
כולה. גם ראשה השני נמשך ממקום
שהיה שם: אידך. יד ורגל נמי
למיעקר קיימי וכמי שהיא עוקרת
דמי והיכא דעקרה ארבעתן היינו
עקירת כולה חון למקומה אבל
ספינה דכי עקר לה משהו לא ממילא
נמיעקר כולה ממקומה הלכך אי
נ:שיך לה כולה קני ואי לא לא: לימא.
רב ושמואל כהני תנאי דלקמן:
ואותיוח. שמר חוב שמוכרו או
נותנו לחבירו כדי לקנות את השטר
ואת החוב שכתוב בו קני ליה במשיכה
כשיבא לידו שימסורי) לו המוכר:
ובם טר