ובשער. אם כתב לו שטר מכירה על שםרות הללו כדאמר לקומן .ב''ש.
קוי לך הוא וכל שתבודיה אבל במסירה בלא שטר לא קוי אלא לצור
ע''פ צלוחיתו וכדלקמן ומש''ה בעי שטר אחר עלוי' (א) זה ולקמיה פריך
שטר בספינה למה: מסירה דהפינה היינו שאחז בחבל שקשורה
בו ולא ה:יזה ממקומה: ואותיות
בחםירה. אבל משיכה אינה אלא
בדבר שגופו ממון דממ משך ליה
זכה מה וה'נ לגמ לצור ע''פ צלוחיתו
תיהני ליה משיכה כשאר מטלטלין
אבל כדי לנבות החוב צריך שימסרנו
מלוה ליד הלוקח: מטלטלי היא.
ונמכי משכה קיה כדין מםלטלין:
אלא לאו הכי קתני. מילתיה דר' נתן:
ואותיוח בשטר. כלומר אף בשטר
בעריהי בעי שםירה ים(ר ברבנן
דאמי לקמן לא קנה עד שיכתוב
וימסור דאי בשטר חוד קאמר
דאותיות וקנות איכ רבי נתן דאמר
כמאן לא כרבי ולא כרבנן ואם כן
איכא שלש מחלוקות בדבר: סכינה
במשיכה. למה ליה לרבי נתן למימר
היינו ת''ק אלא לאו בדרב ושמואל
קמיפלגי דקאמר ת''ק םפינה נקנית
במשיכה כולה כשמואל ואתא ר' נתן
דהוא תנא בתרא לםפויי דאפילו
במשיכה כל שהוא נקנית כרב : באותיות.
נקנות במסירה לחוד קמיפלגי ולא
בםפינה: מודינא לך. דבמשיכה
כדקאמרת לרב דאית ליה ולשומואל כדאית ליה: ובכלוגתא דהני
חנאי. קמיפלגי ר' נתן ורבנן דרבנן דהכא רבי ור' נתן היינו רבנן
דלקמן. רבי ורבי נתן סוף משנה וחברים היו וגם אמוראי אליבייהו
נינהו. בהך בייתא םתם כרבי ובאידך כר' נתן: אותיוח נקנוח. לגבות
הלוקח את החוב מן הלוה בנמסירה שמסר לו הנמלוה את השטר ולא
מצי טעין לוה לצור ע''פ צלוחיתך מםרו לך: כתב. לו מוכר ללוקח
שטר מכירה על שטר זה ומסר לו אותו שטר מכירה אבל לא מסר
לו עדיין שטר המלוה לא קנה עד שיכתוב וימסור דמצי למינמר
ליה נייר בעלמא זביני לך ובשטר נוכירה לחוד לא קני דאין
נקנין בשםר אלא קרקע ועבדים: במאי אוקימתא. לתנא קנמא
דר' נתו כבי: תכינה נחי היפני במםירה. ואמאי בעי תשיכה.