מד שימשכנה. לרשוח המיוזד לו: עד שישכור. דרשותו של אדם
קונה לו כדנפקא לן .ני'ב ו(:ז מואם המצא תבמצא בידו הגנבהי): לא קשיא.
הא דאמר רבי ספינה במסירה היינו ברשוח הרבים כנון רקק מיה
שברשות הרבים דאי אפשר במשיכה דאין משיכה אלא כשמושך
לרשותו כגון בחצר של שרהן אי
בסימטא כדלקמן ומון דאי אפשר
בנ:שיכה קנה ליה בנ:סירה. והאי
דקאמר ת'ק דרי נתן דהיינו רבי ספינה
במשיכה היינו בסיממא כנון מבואות
קטניה הפתוחין לרשות הרבים ויש
בהן עיה יעהינה עיםבת שה ברי:
דאינו רשות הרבים וממש אלא דזימנין
דדחקי בני רשות הרביה ועיילי
להתם ויש רשות לאדם לשבת שם הרי
הוא ברשות כל ומי שעומד שם לקנוח
במשיכה כאילו הוא רשותו וכיו:
דאפשר במשיכה לאו אורחא דסימטא
במסירה ולא מקמא במירה ומשוה
הכי קאמר סכינה במשיכה ואותיוח
במירה דמשמע אבל בםפינה לכ
מקניא במשירה דהאי כי אורחיה
והאי י אורחיה רה'יר במסירה
וסיממא בתשיכה כן נראה בעיר:
הכי גרסינן בפר''ח אימא םיכא
וחכמים אומרים לא קנה כוי ואי
ברה'יר ממאן אוניר וחו חשיכה
ברשוח הרבים מי קניא והא אביי
ורבא וכו': מאי עד שיחשכנה. דקתני
מרה''ר לממטא ומאי ינ) שישכור אח
מקומה הכי קאמר אי ברשות בעליה
היא לא קנה עד שישכור כו' וכן עיקד
דתרי פירכי קפריך ברישא ולבסוך
מתרו להו תרוייהו והמ קפריך אי
ברשות הרביה מיירי הך בייתכ
היכי קאמרי רבנן עד שישכור את נ:קומה נ:י יוכל להשכירה ות:
דקאמרי רבנן עד שימשכנה משיכה ברה''ר מי קניא בתמיה: דאמרי
הרוייהו בוי. שברות נינהו. מםירה. בבון בשכינה ובבהמה בשה. קונה
ברה'יר. דהא לא אפשר במשיכה: משיכה. בין בספינה בין בבהמה
גסה וכ''ש בבהמה דקה קונה בסימטא שהוא מקום מיוחד לעומדיה
שם באותה שעה וכחצר של שניהן דמי וכיון דאפשר בהמשיכה לא
מהניא ביה מםירה כלום דעיקר מסירה אורחה ברשות הרבים
ומשיכה אורחה ברשות שיש לו חלק בו: אבל הנבהה קונה בכל
מקום. אפילו ברשות המיוחד למוכר לבדו: ומשר מאי עד
שימשכנה כו'. לא ברשות הרבים מיירי אלא שימשכנה מרשוח
הרבים לםימטא דקניא ביה משיכה ומאי עד שישכור כו' לא:
ברשות הרבים קאי אלא הכי קאומר והיכא דברשות ומוכר היא
לית ליה תקנה לא במסירה ולא במשיכה עד שישכור אח
ומקומה: ליחא אביי ורבא דאפרי כרבי. דאמר םפינה נקניח
במהירה ברשות הרביה וא כרבנן דאילו רבנן לית להו מסירה
קונה ברשות הרבים דמשום הכי אמרי לא קנה עד שימשכנה
מרשות הרבים לםימטא והיכי שבקי רבנן ואמרי כרבי: כל היכא
דאמר ליה בעל הספינה ללוקח לך חשק וקני. והוא לקחה ואחז
בה דהיינו ומסירה כולי עלמא לא פליגי דקני דודאי וקניח
במסירה ברשות הרים: רבנן סברי קפידא. לא גמר להקנות:
אלא במשיכה ולא במסירה שאם ירצה מוכר יוכל לחזור בו כו
:מן שלא משכה :ה לרשותו: מראה מקום. אי בעית אפילו
לנמשכה ומיד לרשותך לך משוך דהא במםירה אקניתיה לך: צריך
למיכתב. שטר אחר: קני לך כו'. ולפרושי אתא דהלכתא
כרבנן דפליגי עליה דרבי ואמרי עד שיכתוב וימסור וגם בא
לפרש היאך יכתיב ליה ההוא שםרא: אמריחה לשמעתא.
נתווכחתי בשמועה :ו. ורב אשי כרבי סבירא ליה דאותיוח נקנות
במסירה בלא שטר אחר: הא לא כתב ליה הכי. אלא מםר בלא
שםר אחר לא קני כרבנן ואמאי וכי לצור על פי צלוחיתו קנאו זה הא
שברא היא דמשום נביית חוב הכתוב בו קזבין ליה והלכך במםירה
לחוד מיקני כרבי: ואמר לי אין לצור ולוור. ואי משום אונאה יתר
משתות ליהוי ביטול מקחי) רונוחזיר לו דמיו :זה יחזיר לו שטר חובו:
ר רי