הכי גרסינן אמר אמימר הלכתא אותיוח נקנות במסירה כרבי.
וכן יהטא דנמרא ומסקנא בהרבה מקומות דאותיות נקנות
במשירה ולא צריך למכתב קני לך וכל שעבודיה ולא שום שםר:
אמר רב אשי םברא היא. דאין השטר נמועיל כלום לקנות שםר
אחר על ידו אלא במסירה תליא
יתא: דאותיות. מכירת שטר
רוב: מילי נינהו. דברים הוא מוכר
ולא ממון ממש הלכך מעשה בידים
דהיינו מהירה הוא יקר קמיתן אבל
שטר אחר לא מהמ דמילי במילי לא
מיקנו שטר לא יקנה בשטר: שני
שערוח הן. חלוקין זה מזה: זכו
בשדה זו לפלוני. אני נמקנה לכם
בסודר זה שדה זו לצורך פלוני והן
רנו לאותו פלוני כמו שצוה להם:
חו:ר כשמר. ואהיי אמר כתבו ותנו
דכל :מן שלא בא ד מקבל מתנה
יכול זה לעקור שליחותו דאין עושין
שםר בעל כרחו של נותן דאם ייפה
כחו במתנה בעל פה לא ניחא מה דתיהוי מתנה בשטר. ואע''ג
דאמכי' בחזקת הבתיה (וכינ דך ח.) קרן בשר שמם ואין ציך
לימר כתבו דסתם קנין לכתיבה עומד המ מילי סתמא דמסתמא
ניחא ליה לנמקנה שיכתבו שטר לקונה אבל היכא דמחי לא
כתבינן בעל כרחו: ואינו חוור בשדה. שכבר זכו וזכין
לו לאדם שלא בפניו: על מנת שתכתבו כו'. הכי קאמר לא יזכה
תד שיבא השטר לידו: אם קדם חוכר כו'. מי שצריך למעות ורוצה
למכור מנכסיו לחבירו ופעמים שהוא מוצא סופר וכותב שטר
חכירה כדי שיהא מזומן ליתנו ללוקח כל שעה שירצה למכור:
כא ו ת ה