כאותה ששנינו. שמותר לעשות כן אע''נ דמיחזי כשיקרא דאין כאן
הפסד לשום אדם אלא למוכר עצנמו שאם יאבד השטר וימצאנו לוקח
שכתב בשמו יטעון שלקחו מזה הומוכר ואי הוא לא חיש להכי אנן לא
חיישינן בשבילו: כיון שהח:יק וה. הלוקח בקרקע. מסקנא דמילתיה
דאמורא הוא ולא מן המשנה: נקנה
השטר. שנכחב קודם המכירה ליה
הלוקח בכל מקום שהוא שהי דעתו
של מוכר להקנות השטר ללוקח וקר
ליה לשטר אגב קרקע כדין כו
מםלםלי: כנמכרין עם קרקע שנקנין
בחזקת קרקע כאילו עבד משיכה
במטלטלין נופייהו וכדמכרש: וזו היא
ששנינו כוי. בקדושין (הש וי.. נפקא
לן מקראי: שאין להם אחריות.
מטלטמן ושטר: שיש להם אחריות.
שקרקעי. בבםף בבער יבתיתה.
בכסף שקבל נין הקרקע או שהחזיק
בה נקנין נם מטלטלין. וקס''ד השתכ
דהשטר במילי בעלנ:א ו:יקני שנתרצכ
המוכר להקנות ללוקח ואע''פ שלכ
בא השטר ידו דלוקח קני ליה כ'ש
לעיל דשםר בשםר מיקני דאילו הככ
אפילו במילי גרידי קני ליה בלא שטד
וכ''ש דנ:יקני בומילי הכתובים בשםר:
ומשני מאי דקני שמר אנב. ארעכ
שאני דכיון שהחזיק בקרקע קני ליה
לשטר אגב ארעא דמקראי נפקא ל:
בקדושין ולאו היינו ומילי אלא מעשה
נדול הוא כמשיכת הממון עצמו:
דהא חמבע כוי. בשרק ה:הבבי והתה
נ:פרש םעמא: בחליפין. בקני:
הודר: אנב אםיפא. סף ביתי
מקרקע די שיביאם לו והייני
הרשאה ואילו לא אקנינהו ניהליכ
לא הוו יהבי ליה דלא ליחיבי
באונסא דאורחא כדאמר בב''ק .קד:ז:
נפק לאכיכ. מרוב שמחת מעותיי
שהביא: עד חוור. מקוה במסכח
נדה (דף וו:) וכך שמו. ולאשמועינ:
אתא דמשום קנין :ה ומםרו לי
המעות דכיון דנפק לאפיה שמעינ:
דהביש הממות. המכבים.
הםביריה ייינהיבים ושהייה.
המרצופין. שקין גדולים שנהן משינמין הפרקמטיא אשר בשפינה:
עיסקא דבנווה. פרקמםיא שבה: שתביי קרון. ענלה: הכרדות.
המושכות בקרון. ובשאין אדוקין בו מייי כדמתרש בנמ'. דרך פרדוח
לקרון וצמד לבקר וכלים לחנמור: צמד. הוא העול וכלי העגלה קטנכ
והעגלה עצומה המחברין את השוורים יחד: לא מכר אח הצמד.
דברי הכל היא יאלא דפליגי רבי יהודה ירבנן בפירוש דהך מילתכ
דלרבי יהודה :ימנין מכר זימנין לא מכר ולרבנן לעולם לא מכר:
אין הדמים ראיה. אלא בומתנה ביקש מתן לו המותר. אי נו:י ליהוי
מקח טעות כדאמרינן בגמרא ויח:יר לו מעותיו ויטול צמדו.
שקשורין ביכד בשעת הוומרה הלכך הכל מכר ומתניתין בשאי:
באותה העיר לצימדא צימדא. העול קורין אותו באותה העיר צו:ו
שבי: ליה בקר לא :בין ליה. ואמאי קאמר רבי יהודה דדיב