ה''נ וכיית ביטול מקח לרבנן לית להו. כלומר דאונאה ודאי אית
להו דמן התורה היא דכתיב לא תונו .ייקדא שה) אבל ביםול מקח לית
להו אלא םבירא להו יותר משחות כשתות פצמה דמי וקנה ומחזיר
אונאה : והתנן. בפרק הזהב זנ'מ נו:. : ר' יהודה אומר המוכר םיח בהמה
ומרשלית אין להם דין אונאה ואמרו
לו כוי. ואמרי' בגמרא (שב ב :' עד כמה לא
הוי אונאה אמר אמימר עד כדי
דמיהן דהינו יתר משתות לא הוי
אונאה אליבא דרבי יהודה ואפילו
להחזיר אונאה אלא מחילה היא דעביד
איניש דזבין להו ביוקר ומדקאמרי
ליה לא אמרו דאין להן אונאה אא
אלו המנוין במשנתנו עבדים ושטרות
וררקעות וטעמא יליך התם מקראי
אבל לכל מילי אית להו דין אונאה
וביםול מקח כך פירשו רבותינו. ולא
נהירא דהא לא שמעינן להו מהכא
דאית להו ביטול מקח ביתר משתות
אלא ש''מ דאיכא אונאה וציך להחזיר
הדמים. ונראה בעיני לפרש כן ואי אין
הדמים ראיה לקנות בקר עם הצמד
אמאי מתקיימת מירת הצמד לנמרי
שלא יח:יר לו זה כלום ללוקח נמאונאתו
שכן משמע לשון הומשנה מכר את
הצתד לא תכר את הבקר אבל נמכירת
הצמד ממרה מעליתא היא ואמאי
לא מיבעיא דאונאתו היה לו להח:יר
אילו נתאנה שתות אלא אפילו ביטול
מקח מהוי מן הדין דהא נתאנה יותר
משתות טובא. וכ''ת רבנן מת הו א
הזזרת אונאה בשתות ולא ביםול מקח
ביתר משתות אלא בכל ענין קנה ולא
יזזיר לו כלום שאין לנו לכופו בב''ד
לכך אם אינו רוצה לצאת ידי שמים
והתנן אמרו לו לא אמרו אלא את אלו
אבל שאר דבים יש להן אונאה וצריך
להחזיר ואמאי אמרינן במתמתין אין
הדמיה ראיה דמשמע שהמירה
תתקיים לגומרי ולא יחזיר לו מוכר
ללוקח ממעותיו כלום והאי דקאמר
גמרא וכ''ת ביםול מקח לית להו לאו
דוקא דהוא הדין דמאונאת שתות
קפיך אלא משום דקפריך וליהוי
ביטול מקח דרבותא קפיך מש''ה
קאמר נמי וכ'ת ביטול מקח כוי:
ומשני חאי אין הדמים יוי. היינו
ביטול מקח שאין הדמים ראיה לקנות
תהבקרלהתקייםהמכראלאלא .......
פכר את הבקר ויבטל המקח משום אונאח יחר משתוח: בכדי שהדעת עועה. וסבור בלבו שכך שוה כגון שוה ה' בז' או ו' בח'
והלכך בטל מקח דמקח העות הוא אבל בכדי שאין הדעת הועה כמתניתין דצמד ששוה פרומה אין קונין אותו במנה או מאתים.
וו:סתברא במירון אחרון וקשמא שינויא דחיקא הוא: אימור מתנה כוי. יש לנו לוומר דמתנה בעלמא הוא דיהיב ליה: שתשר: כליו.
בגמרא ומפרש להו: רבי יהודה אומר כו'. כולה מיפרשא בגמרא: חמורך זו. כמות שהיא עם כמם שעליה: חמורך היא. כלומד
אם זו היא חנמורך מכור אותה לי דהיינו כמוכר את החמור םתם. וםבירא מה לרבי יהודה דאין כליו מכורין אפילו בעודן עליו.
בשי מחלוקת. דתנא קמא ונחום המדי בכמם העשויין למשוי החמור כגון שק ודיסקיא שעשוין נ)ליטול בתוכו משאוי ולתת עמ
החנ:ור: וכומני. מרכבתא דנשי וכדלקמן וגם הוא ממין ו:שאוי שהאשה יושבת כמשאוי דסתם חמור לרמבת אנשים קאי: דת"ד
םבר. חמור לרכיבת אדם עומד ולא למשאוי הלכך המוכר את החמור םתם לא מכר אותם כלים העשויין למשאוי אלא אותכ
כלים העשויים לרכיבה כגון אוכך ומדעת. ונחום המדי סבר חתור למשאוי עומד וקנה כולן נם האוכף ומרדעת דלמעון משאוי
פל גבן עשויין: אוכף ומרדעת. בין לרמבה בין לבושאוי: קילקלי. ציננל''ש לקשור האוכף בחבישת החמור: חבק. פוטרי''ל. וצרם
רכיבה הן: הא לא אמר ליה. חומור וכמו אלא םתם מכר לו את החמור לא קנה את האוכף ומרדעת. ואם איתא לדעולא הא מני לכ
רבנן ולא נחום הנמדי אלא ע''כ באוכף ובמרדעת פליני והא בריתא רבנן היא: לא הוא הדין כוי. ורבנן היא ולא נחום המדי דלנחוכ
מיקנא קני נמי שק ודיקקיא וכומני: והא קמייל דאעינ דאמר ליה חמור וכליו. לא אהני האי ייתור לשון לטפויי שק ודיםקיא ולא קני
להו כרבנן: בעודן עליו. הא שק ודיסקיא ומחלוקת בעודן עמו בשעת מכירה אבל בשאין עודן עליו מודה להו נחום ינ) לרבנ:
דאין מכוין ואפילו אוכף ומרדעת נמי אין מכורין אם אינן עליו: או דלמא בשאין עודן עליו מחלוקת. ואפ''ה אוכף ומרדעח
קנה: ת'ש ובומן שאמר לו הוא וכל מה שעליו הרי כולן מכורין. אפילו שק ודיסקיא וכומני ובע''כ בעודן עמו חחרי דהא קתני וכמ
מה שעמו ואפ'יה קתוי רישא דאינן מבורין בכלל החומור עד דא''ל בהדיא וכל מה שפליו כדקתני םיפא: אי אמרת בשלמא בעודן עלי:
מחלוקח הא מני רבנן היא. דאמי לא מכר את כליו אע''פ שעודן עמו: הא מני. לא נחום ולא רבנן דהא בעודן עליו מירי ואפ''כ
לא מכר מםתמא עד דא''ל בהדיא וכל נמה שעליה. ומ היכי דפריך ניסיפא ה'ל לפרוכי ומרישא דקתני בהדיא לא מכר אלא משום דעיקד
פירכיה מומה דקתני וכל מה שעליה דמשנמע בעודן עליו מש''ה אלינמא פרוכי מינה דסיפא: ת'יש רבי יהודה אומר כעמים מכורין כוי.
ורבי יהודה בעודן עליו מיירי דהא קתני חמורך זו כליו מכורין דמשום דאמר זו דמשמע כמו שהיא טעונה מש''ה כליו מכורים. ואמאי
דקאמר ת''ק קאי דשמעינהו דמיפלגי בעודן עליו למר מכר ולמר לא מכר ואתא איהו למינמר פעל:ים נוכורין כו' ולהכריע בימהם אתא:
מי ל ת א