חילתא אחריתי קאחר. אינהו איירו בשאין עודן עליו אבל בעודן עליו דברי הכל מכור ואתא ר' יהודה לאפלוגי אדוקיא דידהו דאפיי בעודן
עמו פעמים שאין מכורין: ואמר רב פכא עיסקא. דאית בה מיקרי אנתיקי אבל עיסקא דחוו לםפינה לא מיקריא אנתיקי הלכך
על כרחך בעודן עליו מיירי וא''נ כל פרקמשיאות יקרי אניקי מיהי מתני' לא איצםריך לנ:יתני דלא מכר אלא יםקא דבגוה אבל
עיםקא דלבראי מינה מימר בעי בחניה: מילי מילי קחני. חדא בעודן עליו וחדא בשאין עודן עליו שהכל הולך אחר מנהנו של
עולם יש דבר שהוא בכלל חבירו
בעודן עליו ויש דבר שאין בכללו אפי'
בעודן עליו: כולהו סבירא להו כוי.
לאו משום דכולהו םבירא להו מ הדדי
דהאי לית ליה סברא דהאי דלמר הא
מילחא בםל לגבי דהך ולמר אידך
מילתא בטל לני אידך ומיהו בחדא
שיטה הולכין שמוסיפין נממרת
תשםיםין טוי שרבנן רבהו יוו שרר'ש
לבדו דס''ל דכולהו מכוין שהרי אמר
כל תשמישי כרם ומשום הכי לא
קאנמר אביי אמרו דבר אחד. ובכל
מקוה שאמר אביי אמרו דבר אחד
בגמ' כן ויך לפרש: דר''א ור''ש
בהמוכר את הביתי): ה''ג דתניא ר''מ
אומר מכר את הכרם כוי. דלא תנן
לה במתמ' ח)וכאבא שאול אשכחן לה
בתיתהתאיי. רי תן ושומכוש בכיש
פירקא: אחר רבא. כשאמכ חמורך :ו
ודאי יודע הוא שחמור יה שלו הוא
והכי ה''ל למימר מכור לי חמורך דהא
ליכא קמיה שוי חנוורים שיאמר את
זה מכור לי והלכך האי דקאו:ר זה
משום כליו כלומר חמור זה כמות
שהוא: חמורך הוא. משמע לשון
שאילה אומר לו אם חומורך הוא
ותמכרהו לי הלכך לא מכר את כליו
דס''ל לר' יהודה דהמוכר את החמור
םתם לא נמכר את כליי אפי' בעודן
עמו: ששבר: המוכר את החמור.
סתה: םיח. בוו של שמור קרה סיח:
לא מכר בנה. בגמרא מפרש מאי
שנא הרה מחמור: מכר אשפתו.
מקום עמוק נ' או גבוה שלשה שרגיל
לתת שם יבל בהמותיו: בור. של
ייה יבינםיו. עבר בוירה עבר
דבורים. דכל המ דקחשיב בטילי
להוי דקביעי אבל מכר זבלו לא ומכר
אשפתו מכר מימיו לא מכר בורו וכן
כולן ומילתא דפשיטא היא ולא
. אצםריךלמיתני:מכריונים.שובכוח)
ושבאים לתוכו: כשי היכי דמי. הך מכירה דחנ:ור ופרה דבחווור מכר סיח ובפרה לא מכר בנה: ואי דלא איל היא ובנה. והלכך לא
תכר את בנה דה'יל להאי תנא דאין הבן נמכר בכלל האם משום דגופין מחולקין הן ואפשר לבן להיות בלא האם אפילו חמור נומי לא
ימכר םיח בכלל חמור: אמר רב פפא. כל היכא דזבין חמור ופרה פשיטא ליה לתנא דמתני' דאין הבנים מכורין והכא במאי
עשקיון דא''ל חמור מניקה ופרה מניקה והלכך בשלניא פרה בדין הוא דלא מכר בנה כדין המוכר פרה סתם דהאי דאנמר ליה ומניקה
לאו לטפויי בנה קאתי אלא לחלבה קאמר דאי לא ליהוי לה חלב ליהוי ו:קח טעות הלכך מםתמא אין בנה מכור עד שיפרש: אלא
חחור. שאין צורך לחלבה האי דא''ל נמניקה שיש לה ולד קאתר ועם הולד נמוכרה לו וכנ:אן דפריש בהדיא היא ובנה דמי: שמהלך אחר
םיחה נאה. בקריאה בנחת וברמיזה הולך לנמקום שהאדם חפו אבל :קן צריך מרדע: אמר שמואל בר נחמן כוי. וושום דנמיירי לקנויה
בםיח נקט לה: מאי דכתיב על כן יאמרו המושלים וגוי. פשםיה דקרא מיירי שכשנלחם םיחון במלך מואב הראשון ויקח את כל ארצו
מידו נתנבאו בלעם וחביריו שינצח םיחון למואב ומיהו פרשה יתירה היא דמה צריך ליכתב זה אם להשומיענו דעומון ומואב טיהרו
בדחין הרי כבר כתיב 'בבדבד בבז והיא נלחם בומלך נ:יאב הראשון ואין צריך יותר הלכך לדרשה כתבה משה רבינו: המושלים ביצרן. צדיקים
כדכתיב ומושל ברוחו מלוכד יר .משוי שז. צדיק נ:ושל יראת אלהים .בו:)או ו בנ): הפסד מצוה. שמתבהל ומריוח בשביל שעותק
במצוה או נתן צדקה ונוחסר ממונו כננד שכרה הומרובה לעתיד: ושכר עבירה. שלא להשתכר בעבירה עכשיו כננד הפםדה שיפסיד
יותר לעתיד: אם אתה עושה כן. לחשוב הפםד כננד שכר: כעיר זה. שמתפתה ביצרו ובדברי האפיקורסיםח) ואינו מושל ביצרו: תצא
אש מן המחשבים. הצדיקים ותאכל את שאינם מחשבים כדאבורינן בפירקין לעיל .דף בב.. זכל אחד ואחד נכוה מחופתו של חבירו' חופתו
של קטן ומחופתו של חבירו הגדול מנ:נו: שנקראו שיחין. אילנות כדכתיב (בברש ונ) צדיק כתו:ר יפרח כארז בלבנון ישנה וכתיב והוא
עומד בין ההדסים שזנייה ז) ואמר ר' יוחנן .שמהדין דף ונ.) אין הדסים אלא הצדיקים כדכתיב זאשמי נ. ויהי אונ:ן את הדםה יכתיב (שיי ז) אמרתי אעלה
בתמר ונוי ואמור רבנן .'שמבדין דף וו.) אני אמרתי אעלה בתמר ולא עלתה בידי אלא םנסן ומנו חנמה ומישאל ופזריה. תחת אחד השיחים
.ניאשיח ב)) תתרגמינן תחות חד נין אילמא וכתיב נמי וכל שיח השדה הרם (שש נ) ומתרנמינן וכל אילני חקלא: ער חואב. כיר שמהלך
אחר תאוותו: ואכלה נומי האש נסי הרוח הנמגביהין דעתן כבנמות ארנון הללו: בעלי במות. בעלי נםות דאמר מר כל המגיס דעתו כו'
בפ''ק דע'': (דף יב' ב''ש. אנמר ר''ל כל המתלוצה נופל בניהנם שנאמר זמשוי בבז זד יהיר לו שמו וגו' וכל המתייהר נופל בגיהנם שנאמר זד יהיר
לו שמי עישה בעברת זדון ואין עברה אלא ניהנם שנאמר יופויב בז יום עברה היום ההוא: אבד חשבונו של עולם. כלומר לית דין ולית יין:
יי ר