עד נופח. כלומר אש שמנופח מעצמו דכתיב תאכלהו אש לא נופח
.שיינ ב): שתדאיב נשמתן. כמו ודאבון נפש ודנייש בז) ולאדיב
'.את.: נפשך :שרואו א נז: עד דעבד. קודשא בריך הוא מאי דבעי
למיעבד לרשעים לעולם הבא דאילו בעולם הזה דרכם צלחה כדי
לטדם לעולם הבא. עד דריש ליה
עד דעבד ומידבא דריש ליה מאי
דבעי ובלשון קצר: מהאש יצאו. מן
התורה פירשו דכתיב .ייחיב ונ) הלא
בה דבי כאש וכתיב מהנדיכ ונז
מימינו אש דת לנ:ו ופסוק הוא בירמיהו :
רכאים בעמקי שאול. כפל לשון הוא:
תנן התם. במם' מפילה פ''נ: כל
הראוי למשבח ולא לבדק הבית. כגון
בור ובםב יעי תםישים בהםתהים
תמימים לבדק הבית עובר בעשה
וכן תוים ובני יונה םולת ולבונה
וין ושמן כל הנך נופן ראוי למ:בח
ואינו ראוי לכבשן בבנין: לבדק
הבית ולא למזבח. כנון זהב וכםף
ואבנים יקרות וכיוצא בהן: לא לוה
ולא לוה. כנון חלב גבינה מורייס
אשפה עשבים וכיוצא בהן. וכל הני
דקתני ראשון ראשון חשוב דקדשי
שיבם םםיבי ששבםי בבת הרם וקבםי
בדק הבית חשיבי מקדשי דמים שאין
ראוין נופן לא למזבח ולא לבדק הבית
אלא לימכר וליקח בדמיהן צרכי מזבח
או בדק הבית הכל כמו שפירש בשעה
שהקדיש הלכך לא :ו אף זו קתני
הלא מיבעי' הנך קמאי דחמירי דמועלין
במה שבתוכן אלא אכילו הנך בחראי
מועלין נמי בנמה שבחוכן: בור מלא
חים. כשהקדיש לא ה:כיר אלא את
הבור: מים. ראויין לבדק הבית
לעשות טיה ולא למזבח דמים מכונסין
פסולין לניםוך המים ונם אין מדיחין
בשר הקרבנות אלא נמאמת הומים
שבעזרה: אשכוח מלאות זבל. יא)
לא למ:בח ולא לבדק הבית: שובך
מלא יונים. ראוי למזבח ולא לבדק
הביח דלא חזו לשקען בבנין והשובך
עצמו לא הוקדש אלא לדומיו דאם
עוקרין אותו מנ:קומו ליתנו בבנין
זהו הפםד גדול שהשובך נמכר נ)ביוקר
ועוד כל הר דקתני לד:זבח ולא
לבדק הבית כו' אמה שבתוכם קאי
וה'ק לא חיבעיא אי הוו מה שבתוכו
קדשי מזבח דקדישי אלא אי הוו נומי
קדשי בדק הבית קדשי: אילן מלא
כירות. לא למזבח ולא לבדק הבית דלבמן לא חזו ולקרבן נמי לא חזו כדכתיב כל שאור וכל דבש לא תקםירו .יישיז ב. ובכורים לכה:
הן כתרומה: שדה מלאה עשבים. עשבים לא חשו לא למזבח ולא לבדק הבית: מועלין בהן. אם נהנה מהן שוה פרוטה כנון הצניש
זפציו בבור או הוריד שם חבית של מים לקרר וכן אם תלה חפציו באילן או נתן יונים בשובך והניח זבלו בנ:קום אשפתו: ובמה שבתוכן.
אם נהנה מגופן שאכל מן הפירות ומן היונים ומן הומים כדנפקא לן בומםכת מעילה בפרק הנהנה ומן ההקדש (וף יז: ב''ש) דבנוחובר לקרקכ
יש נמעילה אם נהמה אע''פ שלא פגם ובתלושין לא הויא מעילה עד שיפנם: אין מועלין במה שבתוכן. דם''ל לר' יהודה אין ומעילה בגידולי:
דומשום גרנמא דקגרים ליה קרקע הקדש יגדל אין לנו לעשוחו הקדש דמ''מ אין ינ) ממון דהקדש מעורב בהן: נראין דברי רי יהודה.
במקדיש בור ושובך ריקנין ואח''כ נתו:לאו דאין מועלין בלוה שבתוכן: בשלמא. מאי דאמר רבי נראין לי דברי ר' יהודה בבור ושובה
דמשמע אבל בשדה ואילן אין נראין לי אלא דברי ר' יוסי שכיר קאמר דהא חזינן דפליג ר' יהודה אדר' יוסי בשדה ואילן אלא האי
דקאמר נראין לי דברי ר' יוםי בשדה ואילן דמשמע אבל בבור ושובך אין נראין לי ומכלל דפלינ בבור ושובך בתומיה: והא רבי יוסי
בשדה ואילן קאמר. בהדיא ובבור ושובך מודי ליה והמ הוה למימר הלכה כר' יוםי או רואה אני דברי ר' יוםי. וומיהו במאי דקאמד
נראין דברי ר' יהודה בבור ושובך איכא לאקשויי נתי דהא משמע מכלל דפמג עליה ר' יושי בבור ושובך וכיון דמשיפא כריך לה בהדיכ
הפי הך פירכא גופא לא חייש לפרוכי מרישא: הכי קאמר כוי. כלומר האי ודברי ר' יוסי דקאומר רבי לאו אנראין קאי לונמר ונראי:
דברי ר' יוםי אלא כן תפרש אותו שדברי ר' יוםי בשדה ואילן אבל בבור ושובך מודי ליה. ורבי לפרושי אתא דבבור ושובך לא פמגי
דלא תימא ר' יוסי בבור ושובך ומי פינ ום''ל כר' אלעזר בר' שמעון לקנמן בשמעתין דאנמר מועמן בומה שבתוכן היכא דהקדישן לבוד
ושובך ריקנין ואח''כ נתנמלאו ולדבריו דר' יהודה קאמר לדידי נמועלין ננמי בבור ושובך דאדם מקנה דבר שלא בא לעולם דקנה לו רשוח
הקדש אלא לדידך אודי לי מיהא בשדה ואילן דמועלין בנידולין הבאין לאחר נמיכן משום דקינקי נמהקדש וקא''ל ר' יהודה לא קנמ''ל רבי
דבבור ושובך מודי דלא אלים רשות הקדש לקנות מן רשותו כיד הדיום דאילו בהדיום אתרבאי רשות נמואם המצא תומצא בידו ..שבוח שנ.
אבל לא בהקדש: הקדישן ריקנין. לקמן מפרש אי בבור ושובך אי בשדה ואילן: דברי הכל כו'. כר' יהודה ור' יוסי דלא פליני בהו ננמי לעיל:
אייל אביי. לרבה רבו הקשה הלכך גרשי' לקומן (בי'נז אלא או:ר רבה כלוו:ר חזר בו ופירש כן ולא נרםי' אלא אי איתנמר הכי איתמר: הקדיש:
מלאין. םיפא דהך ברייתא דהקדישן ריקנין היא כדקתני: ורי אלעזר מחליף. החליף שיםתו דלעיל גבי הקדישן ריקנין מועלין במה שבתוכ:
והכא קאמר אין מועלין במה שבתוכן ומשום דמילתא דתימה היא דכ''ש הכא הוה ליה למימר מועלין במה שבתוכן הלכך קתני מחמף:
יא י