ואי בשדה ואילן. פליגי לעיל גבי הקדישן יקנין וה''ה בסיפא אמאי
מחליף כ''ש הכא דמועלין במה שבתוכן דאיכא תרתי גידולי הקדש
וגם הקדיש הכל ביחד דלא גרע ממוכר ינ) אלא אי בבור ושובך
מוקמת לה איכא לפרושי םעם מחלוקתן במלאין ויקנין כדמפרש
לקמן אבל בשדה ואילן ליכא למיתב
טעמא אוואי מחליף: ה''ג אלא
אמר רבה חחלוקת כוי. מחלוקת
דמלאין וריקנין בבור ושובך כדמפרש
ואזיל אבל בשדה ומלן ין מלאין
בין ריקנין דבי הכל מועין בהן
יביה םבתיבן ברבי ייםי בייעיתי
עמו: כלונתא דרימ ורבנן. גבי
האומר לאשה הרי את מקודשת לי
ע''מוי שאתנייר ע'מוי שתתנייי כוי
בהרבה מקומות: אימור דשחעת
ליה לר'ימ כנון כירות דקל. שהמוכר
פירות דקל לחבירו אע''פ שעדיין
לא באו לעולם אינו יכול לח:ור בו
משיבואו לעולם דהא ודאי עבידי
דאתו דומיא דע''מ שאתביר דדעתיה
לאיניורי וכי האי גיונא נמי מפרשינן
לע''מ שאשתחרר ע''מ שתשתחררי
כוי שהבטירו רבו לשחררו. ומיהו
ר''מ לא איירי בפירות דקל אלא רב
הווא דקאי כוותיה במסכת יבמות
בתי האשה רבה (דף ננ.) דאמר רב
נחמן בר יצחק כב הונא ככב ורב
כרבי ינאי ורבי ינאי כרבי הייא ורבי
חייא כר''מ וכולהו סבירא להו אדם
מקנה דבר שלא בא לעום רב הונא
..... מאיהיאדאיתמרהמוכרכירות
דקל לחבירו אנמר רב הונא עד שלא באו לעולם יכול לחזור בו ומשבאו
לעולם אינו יכול לחזור בו: הני חי יימר דאתו. אם לא יביא מים
וישפוך לתוך הבור או יביא יומם לשובך: הבאים דרך חוירו. שהבור
עשוי במקום מדרון דממילא אתו לבור: דרך שובכו. הסמוך ל:ה
דודאי עבידי דאתו יונים הנולדים לשובך ריקן זה. ודוקא שובכו אבל
שובך של אחרים יכולין הן לעכב שלא יבואו לכאן ח):ולא דמי לפירות
דקל) בשם רבינו זקני מ'כ: מבר לה כאבוה. בשילהי המוכר את
הבית ז וביו בש.. דאמר הומקדיש את השדה לא הקדיש אלא חרוב הנמורכב כו'
ומשכשי בנמי ונכיו כניז דשבירא יוי ברן רעה תקדיש דדנין דין בבוה מדין
הדיום כוי והלכך מ הימ דהדיוט המוכר בור םתם לא מכר את
נמימיו כדמפ' בםנ:וך ודלא כמתני' דאמר מכר בור מכר מימיו אף
דין נבוה כוי ומיהו היכא דאין בו מים בשעת הקדש קדשי המים
הבאין לאחר מכאן דאדם מקנה דבר שלא בא לעולם ודעתו היה
להקדישן דבדבר שלא זכה בו עדיין ליכא למימר עין רעה אבל
כשהבור מלא מים והמים והבור שלו הן והוא הקדיש הבור איכא
למיומר דהמים שייר לעצמו ורבנן דפליני עמה םבירא להו דבעין
יפה מקדיש אי נמי סבירא להו כרבי נתן דאומר נמכר בור במכר
מימיו ולא גרע הקדש מהדיוט: מתניי יחידאה היא. רבי נתן קאמר
לה אבל רבנן פליני עליה. מיהו הלתא כמתני' כדאמר ביבמות
.הף חב:) דסתם במתני' ומחלוקת בבריתא הלכה כסתם דמתני'
ואע''נ דקאמר יחידאה היא לאו למימר דלא םבירא לן כוותיה אלא
לאשמועינן דרבי אלעזר ברבי שנמעון שבירא ליה כרבנן אבל
כשאנמורא אומר דבר נמדעתו לפםוק הלכתא היתר או איםור או דין
ומקשי ליה וממתני' ומשני יחידאה היא לא שבירא לן כי ההיא ומשנה
דאאו:ורא םמכינן וכומ''ד האמורא לית הלכתא כמתמ' דנמי:
י ת ניי