שעבר: הלוקח פירות שובך. כגון שאמר לו בניסן מכור לי פירות
שנה זו מה שילדו בכל חדש אבל האמהות לא קנה. ודרך
היונים לעשות שני ולדות בכל חדש זכר ונקבה חוו מחדש אדר
שאין יולדין והנהו ולדות גם הם לסוף ב' חדשים עושים ולדות בכל
חדש וכל שני ולדות קרוין בריכה:
מפריח. הלוקח בריכה ראשונה ממח
לפדוח עם האם שאותן לא מכר שכן
דרך המוכרין פירות שובך לעכב
בריכה ראשונה להיות צוות לאמהות
להתקחם השובך פן יברחו האמהות
והוא שובכו לא מכר הלכך מםתמא
גם בריכה ראשונה של שנה :ו יכב
עה השובך ד:ו היא קיוה השובך. ובבמ'
תשרש דבה שירות הראשוניה דההיא
בריכה ראשונה שייר המוכר להיות
צוות להך עם בריכה ראשווה פן
תברח דהא אאמה לא ומצטוותא ומכיון
שתברח בריכה ראשונה תברב בם
האה וומצא מפהיד שובכו. כך דעתי
לפדשה בגמ': פירות כוורת. של
שנה אשת. דבוריה הנולדים מן
הכוורח: נוםל ני נחילים. ג' חבורות
הנולדות ראשונה בג' זמנים מט'
ימיה או י' ימים יה אםר יה שכן דרך
הכוורת בתחלח ימות הקיו יוצא מן
הכוורת נחיל של דבוים ילדות שילדו
הות,,,,הוב, ,פל,,פנ,,הן ,,,,, ,. ,, ,. ,,,,, ,,,, ,,,,, ,, ,.,,,.,, ,,,,. ,,,,,, ,,,,.,, ,,,.,, ,,,,,,, ,,,,,,,, ,,,,, ,,, .,,,,,,
וקומן לו טירצי''ל ויש שעושין פד ז' וח' פעמים במלכות יון ובמלכות :ו רובן עושין ג' פעומים והשלישי גרוע מכולן דאחרון אחרון גרוע
הלכך די בג' נחימן ראשורם שהן חשובין: ומסרס. כלוומר מכאן ואילך יגרום להם המוכר שיםתרםו נמאליהן ולא יעשו עוד פירות כדי שיהו
טרודין ועסוקין לעשות דבש וכל זמן שעושין דבש אין עושין ולדות והדבש של מוכר הוא שכן דרך הכוורת לאחר שיצאו כל הנחימן עושה דבש
ויש שהורגין אותן ולוקחין הדבש ויש שמריקין אוחן לכוורת ריקניח: ומסרת. בגמרא מפרש: חלוח דבש. הכוורת לאחר שעשתה פירות ויצאו
הנבימן לוקחין את הדבש והוא עשוי חלות חלות ויש בו י' חלות או עשרים זה בצד זה משעוה ודבש נ:עורב יחד והומוכר חלות כוורתו ולא מכר
את הכוורת רוצה הוא להכניםה בימות הגשמים להצניפה לשנה הבאה לעשות פירות והלכך מםתמא שייר ב' חלות להתפרנס בהן הדבורים
בימות הגשמים : גרוכיות. ענפים וחוזר וצומח. דאמרי' בבראשית רבהנ) ויטע כרם ושיאשיח שז לא היה לו ליםע לא ייחור אחד ולא נרופית אחת ומהיכן
היה לו אי'ר אבא בר כהנא הכמס עמו זד:ורות לנםיעות וייחורים לתאנים וגרופיות לזיתים: בשי והתניא. הלוקח פירות שובך ניפריח בריכה
ראשונה ושניה וקת''ד דשתי ביכות הללו ומן האמהות כנון בריכה ראשונה של ניםן וביכה שניה של אייר והלכך קשיא לנמתניתין דלא משיירא
אלא בריכה ראשונה של אמהות לבדה אבל כל מה שילדו האמהות עוד הכל מכור: ה'ג בפי' ר'ח מרומי לא קשיא הא לה הא לאחה. האי
שניכ אביכה ראשונה קאי שיפריח גם בריכה ראשונה שתלד ההיא בריכה ראשונה לסוף ב' חדשים כדי שיהו צוות יא' לבריכת אמן ראשונה
וכן משמע הא לה האי שניה לה לבריכה ראשונה משיירין אותה כדי שתתקיים היא: והא לאמה. האי בריכה ראשונה דקתני במתניי ובברייתא
לאמה קאמר שמשיירין לה לאם בריבה ראשונה ממנה להיומ לב לצוותא ובאה הברייתא להשמיענו דמההיא בריכה ראשונה של אם משיירין
גם ממנה בריכה ראשונה ומאי דלא פירש במתני' פירש בברייתא. והאי דקרי לפירות בריכה ראשונה שניה ומשום דשניים הם לאמהות של
אמן בני בנים שניים הם ל:קרם. ובין מתני' ובין ברייתא בנמוכר פירות שובכו שתם מיירי והמשוה והברייתא במכירה אחת מייי ובשובך אחד
כמו שפירשתי אלא שהברייתא פירשה יותר מן המשנה דמתני' לא איירי בבני בריכה ראשונה אם יפריח גם מהם או לא וכן נראה בעיני ועיקר.
ויש לשונומ ביבב רמומי לה בשוו שובבין או בשמי מבורומ ואין בהן ממש ושיטמ הששוועה אינה ומתישבת בהן כלל: ופריך גמרא לאמה מ''ט.
די בבייכה יאשונה בדקמני שמתני' משרימ בריכה ראשונה ולא קתני ב' בריכות פשיטא דומשום דנמצםוותא אברתא כלוומר אבריכה ראשונה
דשבקינן לה ואזוגא הוא הזבר בן שונה בן פר'יז. ולא הוה צריך הגמ' להזכיר דבר זה אלא משום דלא תקשי מה לנו לצוותא דברתא הלא יש
לה בן זונ דמצםוותא בהדיה הלכך פירש לך דלכל היותר שני מיני צוות בעי מתני' בן זוגה ובניה: איהי נמי. בריכה ראשונה תצטוות
אאמה ואבן :ונה שהרי יש לה שני מיני צוות ולמה אנו מצריכין להניח לה בריכה ראשונה כדי שלא תברח היא ומתוך כך תברח גם האם וחרב
השובך: ומשמ אמה אברתא. לבד מצטוותא שרחמי האם על הבח אבל ברתא דהיינו בריכה ראשונה לא נמצטוותא אאמה לבד ואבן זוגה אלא
א,,יש,ל,מיט,הלכר,וחן. ,,בי,ראממ,בם שתא כדבוות,א אמה,ו,וונ,,בה נ,'בויה,ה
בהדחהו דהשתא האה מצטוותא אברתא בריכה ראשווה ובריבה ראשונה מצםוותא נמי אברתא בריכה שויה לאם שהיא ראשונה לה וההיא
מצםוותא אאמה ואאם אמה דהוו להו חבורות טובא. כן נראית בעיני שיטת שמועה :ו ויש לשונות רבות וא''א ליישבן: בחה ממרםן. דלשון
קירוק זברומ משמע ששוטה של משנב: בחרדל. להאבילן חרדל כדמפרש לקמיה: לא חרדל מסרסן אלא. גרמא בעלנמא קנרים להו
כדמפרש: חד. מר: ואוכלות את דובשנן. ומתוך שביעותן בםילות מפריה ורביה וחוזרות ועושות דבש. ורבינו חננאל כירש אוכלות דבש
שבוקבי החלומ ומוזיות ומגדלות בנקביב ואיבא למימר דלשנה הבאה יולדו אותן הדבורים ויהיו של נ:וכר: ורי יוחנן. לאו אסיריס של זכרות
ו:חיי בלל אלא האי קירוק לש(ן דילוג הוא במו קראה שירוקין בווקבת מגילה ירושלשמיתנ) והי'ק מתני' נוםל ג' נחילין ע''י דילונ ראשון שלישי
וחחישי והמוכר יטול השאר שיהיה לשמהן מן הטובים ומן הכחושין שכן דרך םתם מוכרי כוורת: במתניתא תנא. והכי הלכתא דברייתא עיקר
ם.ימשמגק,וורה שמר ,ת,נור' .ה מתי אמר ה,מי,דש,נו, דת:הלקנר טר.ח .תי,ה
בדמניא בהדיא בראש בייימא דמקבמ טהיומה)י לא אובל. לםמא בבביצה: ולא משקה. לטמא ברביעית. וו:יהו לעצומו ומקבל אוכל םוומאה
בכל שהוא כדמפרש בתורת כהנים זשו.(וי בדב בז ומכל האוכל אשר יאכל .(יביא יז) אבל האי דבש בכוורתו אין לו תורת אוכל כלל אפילו לקבל
טומאה: שתי חלות. שמניחין ממות הגשמים לפרנסת הדבוים וומפורש בתוםפתא :יב''ו ב''בז שהן חלות חיצונות בפירוש ר''ח: רבא אחר
רי אליעשר היא. משום דםתם דבש לא ומשו:ע ליה שתי חלות אלא כל דבש של כוורת הלכך ניחא ליה לרבא מפי לאוקומה כיחידאה:
רר יי