אלו תלמידי חכחים. אלמא אין צריכין חומה: :זוז כנסת ישראל.
כולם שוין לענין חומה וגודרים עצמן מלטמע בעובדי כוכבים: שאתה
מחבב עמים. שאתה מצהיב הם פניך להשמטן על בניך : כל קדושיו. של
ישראל בידך זהם: לשומרן: בלשון ארמי נאחר. יתנו תרגום של ישנו
כמו ושנתם ותרנון :דניכ יז : אם תנו
כולם. וכן רובן יהיו שונין ועוםקים
בתורה כשינלו בעמים: עחה אקבום.
בקרוב אקבצם: ויחלו מעט ונו'. ואף
זאםז מועטין הן השונין בעמים יחלו
ממשא מלך ושים יהיו בטמם מלשאת
משא מך ושרים. יחלו כמו לא יחל
דברו (שבדנב ו) : מנדה בלו והלך. דריוש
צוה את פחת עבר הנהר על אנשי כנםת
כגדולה: מנת המלך. מגבת מסים
שהן מטילין תמיד על בני המדינה:
ארנונא. עישורי תבואות ובהחות
מדי שנה בשנה: הריא חדתא. יניאת
כרחת באר מים חחם לשתות: לא
מידויל. לא ימצאו בו מים והפםדתם
חנם התמי לאו בני מחילה נינהו
דליחלו: לאנלי נכא. לשעי חומות
העיר להציב בהן דלתות. אנלי דלתות
כמו טרוקו גלי .נישומ דף בב.).
נפא שתימה כמו מנא אחר הנכה
באלו מציאות .נ''ב דף שב:): לכריא
פתיא. חפירת בור לשתות מים ועל
שם הכלי המונח שם בבור תמיד
לשתות בו עוברי דרמם קורהו
פתיא: אפילו מרבנן. שהכל צריכין
למים: דלא נכקי באכלושא. שאין הן
עצמם יוצאין בהכרזה לחפור אלא
שוכרים פועלים: ככלב וכעורב.
שחס הקב''ה עליהה (שנש שוז:)
שנאמר יודע צדיק דין דלים .משוי שש)
לפי שהכלב מזונותיו מועטין לפיכך
שוהה אמלתו במעיו שלשת ים וגי
עורב כתיב לבני עורב אשר יקראו
:מהויש בחז) לפי שהעורב אםי על
בניו והקב''ה מזמין להן יתושין מתוך
צואתם ואוכלין: דמי כלילא. עטרה
למלך קיסר: אתו. עמי הארן לקמיה
דרבי: דליוה לפלשא. ומחל המלך
דמי החצי וסילקה מעטהן: שדיוה
אכובס. הטילוה פחתי המלך על
הכובס: החמרת והגמלת. שיירא של
חמים ושל גמלים: הרי אלו בסקילה.
כדין שאר יחייה: יתובי מתא.
בשלשים יום וגבי עיר הנדחת כתיב
יושבי העיר (דשיב ינ): ולכל מילי.
ומקמי הכי לא יהיב מידי עם בני
העיר: שלשים יום לתפחוי. כיון ששהה
שם שלשים יום גובין הימנו ןגבאי)
תמחוי מאכל לעניים: לקוכה. לצדקה:
לכסות. ענח העיר: לקבורה. לקבור
ענמ הפיר שהיא יציאה יתירא: לשורא.
לתיקון החומה : לפרשא. פרש ינ) שהולך
סביבות העיר לשומר' ולידע מה היא
צריכה: לטרזינא. שומר כלי זיין של
בני היר ויושב בבית אצל השער: