דחנן כוורח דבורים כוי. כבר תירשתי בש' המוכר את הבית :וכיו שה :. . הרי
היא כקרקע. והלכך אפי' אם חישב עליה לא הוי מאכל לקבל טוומאה
כדנפקא לן דמיערת הדבשה): ה''ג דבש שזב מן הכוורת אינו לא אוכל ולא
משקה בשלמא לאביי ניחא אלא לרבא קשיא. ולא גרםינן בשלנמא לאביי
אעינ דזב מוקנה הוא ושירוש משובש
היה בשפרים שטעו לוומר דלענין
שבת מיירי ולאו מילתא היא דלא
שייך לנ:יומר האי לישנא דאינן לא
אוכל ולא ומשקה אלא לענין טוומאה
אבל לער: איסור נמוקצה דשבת ה''ל
למימר דבש שזב מכוורת אסור אלא
לעוין הלכות טומאה מיתוייא כדתניא
נמי כי האי גוונא בתוםפתא בתחלת
םםר והרים יהי'נ 'י'ני בבב ביב עביירת
דבוריה בממא וומאת משקין חשב
עליו לאוכלין מטמא טומאת אוכלין:
אינו לא אוכל כו'. כלונמר לא מקבל
טומאה: בשלמא נאביי. דומוקי דבש
כוורת בשתי זלות ה''נ בשתי חלות
הלכך ניחא ולא תקשי לרב כהנא
דכיון דאיתקצו לדבוריה אעיינ דזב
בעי מחשבה: אלא לרבא. דלא בעי
לאוקונ:י בשתי חלות קשיא לרב כהנא
דאפי' אי נ:וקי לה כר''א כיון דיב לא
חשיב כקרקע: עי'נ כלי מאוס.
והלכך כיון דבתוך הכוורת לא הוי
חשיב אוכל כר''א והשתא כשיוצא הרי
זב ע''נ כלי נ:אום הלכך צריך ומחשבה
אבל אליבא דרבנן דחשיבי ליה אוכל
בתוך הכ:ורת לא מיבטיל שם אוכל
מיניה משום כלי מאום עד שיפםל
מלאכול הכלב כדאמרינן בשחיטת
חוי: (הף כ).... כן נראה ביני:
קשקשין. קיסמין דקין שאין ראוי
לאםפו אבל גבי כלי נואוש חשיב
אוכל: בשלמא לאביי ניחא. דמוקי
לה בשתי חלות ולא תקשי לרב כהנא:
אלא לרבא קשיא. לרב כהנא דבעל
כרחה לאי ר''א היא דניחשבה לא
מהניא ליה לשווייה כתלוש מ הימ
דלא ו:הני לכירות מחוברים לקרקע
לקבולי טוו:אה בנ:חשבה: טכח.
דהדר וצתח ואע''ג דלא הויח שום
נרופיח: בתולת השקמה. שלא נקצצה
נ:עולם: סדן. שכבר נקצן פעם
אחרת וגדל: לכי שאין נזעו מחליף.
אם יניח ניומנו חון לקרקע הואיל
ונקצו בראשו: ובחולח השקמה ני
טכחים. בתמיה והלא די בפחות:
מפני שהיא עבודה. שיגדל יותר וכחיב
וכרומך לא ת:ומור .(יביז שב.: כדרכו
אםור. כדמפרש לקמיה: מן הקרקע
עד י' טכחים. ולת''ק איכא למימר
דלית ליה האי שיעורא אלא שיעור אזריוא כנון ו:ג' ולמעלה אםור: וקווץ. מלבמעלה ב:עשרה היזק הוא לאילן ומכחישו: הא אידך.
םפח או ב' טפחים ומעליא ליה ואומאי קתני לעיל ג' טפחים בומשהו םניא: מכאן ואילך. וון הקרקע עד ג' וומג' פד י': לא מקשי
קשי. כל כך ולא עלויי ו:עלי אלא ו:שכקא לן משוה דזימנין קשי וזינמנין ומעלי: הלכך נבי שביעית. שאםור לזומור אילן כדי שיבריא עבדינן
ו:ידי דודאי קשי דפשיםא לן ביה דלא ישביח בזימור זה משום דםפק איםור דאורייתא לחומרא אבל נבי מקח וו:דוכר דעת הו:וכר לשייד
לעצניו כדי נוחיית האילן ודאי: אם נאחר חחר. שעושה פירות ואין גיעו נמחליף למה נאניר ארז שנזעו ומחיף ואין עושה פירות קשו קראי
אהדדי אה ומדמהו לארז ותמר ומכל וכל: אף צדיק אין עושה כירות. שאוכל צדקותיו בעוה''ז ואין לו יא) לעוה''ב א''נ שאין ו:אכילין אותו פרי
מעליו לכך נאחר תמר כדכתיב נמי קרא אחרינא אנ:רו צדיק כי םוב כי פרי נמעלליהם יאכלו ..ישביב ו): אין ו:עו מחליף. אם נקצו: אף
ודיק אין נועו מחליף. אם נמת שלא יוליד בן כומותו. א''נ אם יפול לא יקום: לכך נאמר אר:. כדכחיב כי שבע יפול צדיק וקם .משוי בד.:
ארזא. קיצ''א בלע''ז: תורניתא. פי''ן. כל שמות הללו הם היו בקיאים בהם: אכרסמא. ינ) שף שממנו עושין הזפת כן נראה בעיני: ברתי.
בויי''ש: שאנא. איכא דאנור יב שף וא''כ אפרשו:א הוא שממנו יוצא שנ:ן אפרםמון: שורבינא. לא איתפרש: ומקשינן הני שבעה הוו: הוםיכו
עליהן. חכו:ים על אותן שבאותו פסוק: אלונים. בוםומי בדמתרגמא תחת האלה בוםמא .ניבשיב וב.: בלוטי. קיישנ''א שטעון גלונ''ן:
' 'י' '