כסיתא. אילן שגדל בים ויקר הרבה וקורין קורייי'ל: ערי. אילן
שגדילין בו ביי''ש וקורין לדיי''ר: ודולבי. קישטרי''ר: שתבי: הקונה
שני אילנות. סתמא לא קנה קרקע םביביו כלל ואפי' מקום האילן
והי הוא כלמי שקנאו לפיתיו שכשייבש יעקרזו וילך: קנה קרקע.
דחשבי להו שדה האילן: הודילו.
הרחיבו הענפים הרבה: לא ישכה.
נא יקצוו אותן בעל הקרקע אעי'פ
שהצל רע לבית השלחין דכיון דאין
לו קרקע לבעל האילנות שהרי שעבד
לו שדהו לצורך האילנות כל צרכן שעל
מנח כן לקחן : נשע. בגמרא 'פנ.. נמפרש :
שלו. של בעל האילן דומגוף אילנות
קאתי : של בעל הקרקע. דכיון דנמחחת
לקרקע יוצא נ:קרקעו גדל: אם מתו.
יבשו: אין לו קרקע. ליטפ אילן אחר
ביתייןי תיה תרתח. בהףיבי אבה
האילן. ובגמ' מפרש כמה יש לו קרקע
והיאך נטועים דמצטרפי . שש ' . : הנדילו.
חון לקרקע שלהן: ישכה. המוכר
דכיון דאין נטועין בשל ומוכר כי אם
בקרקע של לוקח והמוכר לא שעבד
לו קרקע שלו אינו נ:ניחן ליכנם בשלו
ומאחר שנמזיקין לו: בשי תנן התם.
במסכת בכורים: ואינו קורא. לכי
שלא קנה קרקע ולא קרינא ביה פרי
האדמה אשר נתתה לי .דנייש שו).
ולקמיה פריך א''כ לנוה נמביא: מביא
וקורא. ור''מ לםעמיה דס''ל קנה
קרקע אבל באילן אחד מודה: חחייב.
להביא בכורים בלוקח פירות שבאילן
וא:תה שביכרה תחלה קושר בה נמי
לידע שמבכרת היא והאי דקתני
הרונה שני אילנות משום רבנן נקט להו דאילו רבי מאיר אכי' באילן
אחד שאין לו קרקע ו:ביא וקורא: משנה יתירא. הך דבכורים:
אלא שייפ מחייב היה ריימ כוי. והמ קאמר אפי' אם כדבריכם כן
הוא דשני אילוות אין להן קרקע אפי' הכי נ:ביא וקורא דלא חיישינן
לקרקע נבי מקרא בכורים: והכחיב אשר תביא חארוך. אבל לוקח
תירות לא מביא ולא קורא: והכתיב אדמתך. ראשית בכורי אדנמתך
תביא: למעוטי אדמת עכויים. שאם יש לו לעכוי'ם קרקע בארו ישראל
ולקח ממנו פירות אין מביא מהן בכורים. ונראה בעיני דהכי גרםינן
והכתיב אדמתך אדניתך שני פעצויה כתיב ראשית בכורי אדמתך
בספר ואלה שומות בואלה הומשפםים :שנ.ז ובכי תשא .וד. וקמשני חד למעוםי
אדמת עכו''ם וחד לו:עוטי אדמת גר שהרי הנר עצמו ו:ן הנמביאין ולא
קורין הוא כדחנן במסכת בכורים זשי'א ח''ד) שאין יכול לומר אשר
נשבע לאבותיני לתת לוו .דניש בי' ואתא האי קרא למעיטי דהקונה
מפירות קרקע שלו לא נ:ביא ולא קורא: תיובתא. וכל הנך
קראי דלעיל מידרשי בסכרי .פישמ ני חנזז ובמסכת בכורים בכרק קומא :
,,,,, ,, ,,,, ,,,, ,,,', ',,.,. ,,,, ,,,..,. ,ה' ,,, ,,, ,,., ,',,,,,. ,,,,,, ,,,, ,,,, ,, ,,,,. ,,,,,,,. ,,,., ,, ,,,,,,
הכפרים והא כתיבי תרי אדמתך חד למעוהי אדנמת עכו''ם וחד לנמעוטי אדמת נר ובחנם דחק עצמו דחד אדנותך דרשינן בפ''ק דבכוריכ
הנוטע בתוך שלו והבריך לתוך של חבירו או לתוך של רבים הי זה אינו ו:ביא נ:שום דכתיב אדמתך עד שיהו כל הגידולים ויאדמתך ודוקכ
לוקח פירות מביא וקורא לר''מ ולא נמבריך בשל זבירו דכיון דקנה מחבירו חשיב אדמתך ועוד לית לן לנמעוטי לוקח מנר כיון דנר עצנ:י
בר כבאה בוא כדתנן .פב ש''ב מ'יפ. אלו מביאים ולא קורין הגר מביא ואינו קורא לפי שאינו יכול לוומר אשר נשבע לאביתינו לתת לנו וומככ
ההיא ומשנה לא היה מניח רבינו תם לגרים לברך ברכת הזינ:ון לפי שאינו יכול לונ:ר שהנחלת לאבוחינו ארן טובה וקחני ננ:י זשש) כשהוכ
ומתפלל ביוו לבין עצמו אומר אלהי אבות ישראל וכשהוא מתפלל בבית הכנםת אומר אלהי אבותיכם ואם היתה או:ו נמישראל אומר אלהי
אבותינו ולרייי נראה דשפיר ווצי אמר גר לאבותיוו ולא קיינמא לן כההיא משנה אלא כר''י דפלינ עלה כדאיתא בירושלנוי .נבוייש פ''י'
דאומר תני בשם ר''י גר עצווו נומא וקורא מאי םעמא דאמר קרא (נדשבימ יז) כי אב המון נוים נתתיך לשעבר היה אב לארם ו:כאן ואילו
לכל גוים ר' יהושע בן לוי אמר הלכה כר''י עובדא אתא קימי רבי אבהו ואורי כר''י והא דאמר בפרק בתרא דמכות .דש יש.) כיון דאיככ
גר דבעי למימר אשר ושבע לאבותינו ולא ומצי או:ר אתי שפיר כרי'י ושמיך אלתת לנו דםיפיה דקרא והא דאנמר ר''י בירושלו:י דמביא וקורכ
דוקא גר מבני קיני חוחן ומשה דמצי אמר לתת לנו שנטלו חלק בארן כדכתיב והיה הטוב ההוא אשר ייטיב וגו' והםבנו לך (נו.דני י) שנתני
להן דושנה דיריחו בדאמר בםפרי והכי נמי תניא בתוקפתא דבכורים ר''י אוו:ר כל הגרים ומביאים ואינם קורים ובני קיני חותן משה נ:ביאיכ
וקורים ור''ת אונ:ר דההיא דירושלנ:י ומשבשתא היא דהיכי מצי לנ:ימר גר קורא אפי' נמבני קיני ארמי אובד אבי דהיינו יעקב וירד מצרינוכ
וירעו אותוו ויוציאוו וההיא דתוםפתא מוקי באמו מישראל דמצי אמר לאבותינו וכן לתת לנו אם הוא מבני קיני ופליג אמתניתין דמס' בכוריכ
דקתני באמו מישראל מביא וקורא ולר''י נראה דנמתניתין ומי איירי בבני קיני ולא פליג משום דאמו מישראל לא ו:הוי ליה למיו:ר לתח לנו דהכ
או:ו עצמה אינה קוראה כדתנן במתניתין ..נו(ייש פ'יב ו:''ב) האשה והשליח והעבד וטונמטום ואנדרונינום אינן קורין דלא נטלו חלק בארן
דויומעם להו בםפרי נמאיש לפי פקודיו (נמדנד נ() אע''פ שהיה להן חלק ע''י ירושה כ''ש הוא דלא קרי דלא עדיף ומאחו: תת"ת כםכוםי
ברםת פבויים. תיומה לרשב''א אמאי איצהריך הא לר''ומ יש קני: לעכו''ם בארן ישראל להפקיע נייד מעשר דתנן .ש''י דף ב.) אין תשכירין בתיש
לעכו''ם בארה ישראל ואין צריך לונ:ר שדוח וומפרש בגומ' .שש בז.) ומאי ואין צריך לוומר שדות דמפקיע להו נמנמעשר נומי ונראה לר''י דדלמכ
מהכא הוא דגמר בכל דוכתי דיש קנין נמיהו אומר רשב''א דההיא דע''ז .דף שא. ישש) יש לומר אפי' כנמאן דאמר אין קמן ושם נמפורשיי:
ו ד למ א