מאי עעמא דר'מ באילן אחד. כיון דאינו קורא משום דכתיבי) אשר
תביא מארצך למה מביא הא מהבאה נמי ממעט ליה קרא: מתכקא
להו. אי קנה קרקע מן הדין או לא והאי דאומרי לא קנה קרקע
החנו ומשום דיד המוכר על העמונה דמספיקא לא מפקינן מימה:
דלמא לאו בכורים נינהו. דשמא לא
קנה קרקע וקמעייל חולין לעזרה
וברשינןיי בשישכייי ר ירשק ששב
השתים ויבתת יבנרו 'בי ברהית
מקוה אחה זובח ואי אתה זובח
בקירוב מקום חולין שלך והוא הדין
לכל הבאח חולין בעזרה שאשור אי
נמי מדרבנן דלמא איכא דחזי ליה
דנוהג בה: מנהג חולין כדינן וסבור
קדשים הן הואיל ואייתינהו בעזרה
ואתי לזלזולי בקדשים: דמקדיש להו.
על התנאי אי הוו ביכוים שכיר ואי
לאו ליקדשו לקנית בהן קרבן: הא
בעי מיכלינהו. לכהן ושמא קדושת
דמים יש בהן ונהנה מן ההקדש ומעל:
ומשני דכריק להו. אחר שהניחם לפני
המ:בח והניף: וקא מכקע להו
מתרוחה כו'. ונמצא אוכל טבלים
אבל בכורים הרי הן כתרומה דכתיב
זונמש ינ) תרונמת ידך אלו הבכורים
וכל שדהו יכול לעשות בכורים כדתנן
ביםבת הביריה יב''נ ת''בי. יטםני
דמפריש: למאן יהיב ליה. ואין לנו
לעשות תקנה לג:ול את הלוים: ב)מעשר
שני נחי. אם שוה רששווה או שניה
של שמיטה הוא דיהיב ליה לכהן דאיהו
ינ) לא מצי אכיל יה דלמא בכורים
נינהו: חעשר עני נמי. אם שנת שלש
היא: חעשר ראשון לכהן. ולא ללוי
כדתפרש בכתובות בפרק האשה
.. שנתארמלה.ש)..וו:וקילהלבתר
דקנסינהו עזרא ומשמע ליה לר' אלעזר בן עזריה לוים דקרא אף
כהנים במשמע דבעשרים וארבעה מקומוח נקראו כהנים לוים: ובעי
קרייה. והיאך יאכל מהם בלא קרייה: לא מעכבת. כדאמרינן בפ'
בתרא דנ:םכת נמכותי): כל הראוי לבילה. במנזות בפרק המנחות זבו :. תנן
ו:תנדב אדם מנחה של ששים עשרון ומביא בכלי אחד ואם אמר הרי
עלי ששים ואחד מביא ששיה בכלי אחד יאחד בכלי אחד ימפרשינן
טעמא בגמ' :שש' תשום דששים נבללין ביחד יפה בלוג שמן אבל ששים
ואחד אי אפשר להבלל ופרכינן ומ לא בלל נמי מאי הוי והתנן .שב יז.ז אם
לא בלל כשר ודמשני א''ר זירא כל הראוי לבילה כגון ששים עשרון
אם לא בלל כשר אבל ששים ואחד שאין ראוי לבילה בילה מעכבת
בו כלומר מה שאי אפשר להבלל מעכבת בו דמין דכתיבב ויצק עליה
שומן וצוה לבלול דכתיבו) בלולה ש''מ שצוה הקב''ה להביא ומנחה שיכול
לקיים בהן מצות בלילה וכשהוא נוביא ששים ואחד ומנחה כזו לא צוה
להביא והרי הוא כומביא מנחה מן הקטרוח דאינה כלום שכל דבר
שצוה הקב'יה להביא יש עיכוב בעיקר הבאתו להביא באוחו ענין
שצוה הכתוב ולא בענין אחר אבל ומצות האמורות באותה מצוה כנון
תנופה בקרבן בלילה במנחה יש שנמעכבין אם נילה הכתוב לשנות
עליו ולעכב ויש שאין מעכבין. ונבי בכורים נמי דחזו לקרייה בעינן
ואע''ג דאיכא מביאי בכורים יו) שמביאין ולא קוין במסכת בכורים
(זיא ח''ו) ה''מ כגון גר דמיקרא כי ייתי ע''מ שלא לקרות מיתי
להו וכגון מהחנ ועד חנוכה דמביא ואינו קורא כדנפקא לן מקראי
בסיפריח) אבל הנך בכורים דמייתי להו ומשפיקא שנמא טעונין קרייה
מן התורה דשנוא קנה קרקע והלכך חיו לקרייה בעינן: בורן ושינרן
ביד שליח. או שמת שליח בדרך שהשליח פצומו בצרן וומת בחצי הדרך
ומינה שליח אחר תחתיו עד לירושלים או שהביאוהו הבעמם עצנמק
דמשם ואילך: מביא ואינו קורא. אין הבעלים קורין כדנמפרש טעומא:
ולקחת והבאת. דכתיב ולקחת מראשית כל פרי האדמה אשר תביא
והאי ולקחת קרא יתירא הוא דומצי למיכתב והבאת נמארצך ודרשינן
ביה ווי שלוקח דהיינו בוצר הוא נוביא דבפינן הבצירה והבאה יב' כולה
עד לירושלים באדם אחד הלכך היכא דבצרן איהו והשיח הביאן לא
הויא לקיחה והבאה באחד אלא בשנים וכן היכא דמית בדרך לא הויא
לקיחה וגמר הבאה באחד אבל היכא דבצרן שיח והביאן לירושלים
א: קורין הבעלים דשלוחו של אדם כנמותו ויכול לקרות הנה הבאחי וגו'
.... ימיהישליחעצומולאברקכיההואדתנןבמש'בכיים.ש''אב''ב.שאיןיכיל
לונמר אשר נתתה לי ה' וה''נ בצרן ושלחן ע''י שליח דפטר להו נמקיה והא ליכא לנ:יפרך דמהבאה נמי יפטר שהרי בקרקע קדשו דתנן במס' בכורים :
י רי