מכדי פסוקי נינהו ליקרי. ואמאי עביד להו בדר' יוםי במו שש(ביא
מספק כך יהא קורא מספק כאדם שקורא בתורה: חשום דחיח:י
כשיקרא. שהרי בשביל הבאת ביכורים קא קרי ושמא לאו בקרקע
שלו נדלו וקא משקר וכתיב דובר שקים לא יכון לנגד עיני .מבויש בב)
אבל כשקורא בתורה לא חזי
כשיקרא: דלמא אתי לאפקועינהו
כוי. מאן דחזי דקרי עלייהו כביכורים
ודאים כשיהיו לו ביכוים כאלו לא
יהרם טון תרישו בתםבר ביבירים
ודאין הן אי נמי האי נברא גופיה
הלכך עבוד בהו היכרא שלא לקרות:
כל שרואה כני חחה. היינו כל האילן
חוו מן הקרקע: ושאינו רואה פני
חחה. היינו נמתחת לקרקע: וליחוש
ויחנין דחםקא כוי. רון דאמרת מן
הנ:ע היינו כל שרואה פני החמה
ואפילו סמוך לקרקע הרי הוא של
בעל האילן וא''כ היכי תקון רבנן
מילתא דאתי בה מוכר לידי פסידא
והא זימנין שיש לו אילן אחד בתוך
שדה של חבירו ואמור רבנן דהיוצא
מן הג:ע שלו ומסקא ארעא שירמון
ותנביה הקרקע עד שיתכסה אילן
הייצא מן הבזע מקנתו בקרקע
ויראו כשלשה אילנות וכגון שהיה
רוכב בין הגזע לאילן כשיעור
הנמפורש לפנינו ויטעון לוקח שיש לו
קרקע ויפסיד המוכר דהוי כשלשה
אילנות וקנה קרקע והוה להו לרבנן
למימר היוצא מן הגזע יחתוך בעל
האילן פן יפםיד המוכר: אמר רב
נחחן יקוץ. מתויתין דקתני היוצא מן הנזע שלו לא שיניחנו כך
וינדל אלא הרי הוא שלו על מנת לקצוו ולשרוף: נקטינן. נמרבותינו
דקל אין לו גזע. לקמיה מפרש: אין לו. היוצא ומן הגזע לבעל הדקל
דכיון דלחפור ולשרש קאי כשייבש האילן דהא לא קנה קרקע:
אםוחי מסח דעתיה. בעל הדקל מן העתיד לצאת מן הגזע דםבור
הוא שמא ייבש הדקל מהרה ולא יוציא גזע דלא דמי לשאר אילנות
שאם יבשו בראשן קוצצן למםה וחוזרין ונדילין שהרי גזען דמחליף
כדתניא לעיל .דף פ:) אבל דקל מאחר שייבש אין לו תקנה כדתניא לעיל
:שש. בדקלים ובארזים חופר ומשרש הלכך מייאש מן היוצא מן הנזע ולא
נתכוין לקנותו: והא הקונה שני אילנות. דו:תני' בכל אילנות ומיירי
ואפילו בדקלים ואע''ג דלחפור ולשרש קיינמי כשימותו דהא אין לו
קרקע אפי' הכי קתני מתני' דיש לו נזע: אלא אמר רב פכא.
לא חיתלי טעמא דאסוח דעתא בחופר ומשרש אלא אין לו גיע
לבפל הדקל כדקאמרת ולא מטעומיך: אלא לפי שאין דרך. דקל
להוציא מן הגזע כלום אלא מלמעלה בראשו גדילים כל ענפיו
והלכך עולין לו בחבל כדאמרן בהמוכר את הבית (וביו וף בה:)
ומשוה הכי הסיח דעתו ואפי' אי יקרי ויונא מן הנזע הרי הוא
של בעל הקרקע ומתני' באילנות הרגילין להוציא ג:ע מיירי ולא
בדקל הואיל ולא שכיח להוציא גזע דכל מילתא דלא ומסיק לוקח
אדעתיה לא קמ: ולרב שביד. דםבירא ליה דמוציא נזע: קשיא
מחניי. דבכל אילנות המוציאין גזע מיירי: דזבין ליה לחמש
שנין. שאף אם ימות יםע אחר במקוב:ו והלכך כיון דומשעבדא
ליה ארעא לזמן קצוב לא מסח דעתיה מן הגזע אבל היכא דזבין
םחמא שאפילו אם ימות לםוף יום או יומים לעקור ולשרש קאי
התם ודאי מםח דעתיה: תחתיהן. תחת עיקר האילנות
והנופות: וביניהן. קרקע נ:גולה שבין נופות אילן :ה לנופות אילן
זה: וחוצה להן. סביב האילנות יא) נמקום שכלין נופוחיהן ולחון:
כ מל ו א