כמלוא אורה. הומלקט וםלו בידו ללקט פירות הנופות החיצונות. כמו
וארוה כל עוברי דרך ..חבויב ש. אריתי ו:ורי ..שיד ב). ולקנ:ן ומפרש
כשמה יהא ביניבן ויצטרפו: כמלוא אורה וסלו. אחוצה להן קאי.
אורה שייך למינ:ר בתאנים ובוצר בענים וקוצר בתבואה ונודר
בתנמרים :מוםק בזיחים ומלקט בשאר
אילנות: מתקיף לה רבי אלע:ר.
לר' יוחנן דיהיב ליה דרך חוצה להן
כנ:לוא אורה וםלו כדי להלך םביבות
האילנות ללקה פירותיו השתא דרך
אין לו ליכנם דרך שדהו של בעל שדה
לילך לאילנותיו אלא יכרח באויר או
יקח לו דרך מבעל הקרקע כרבנן
דהמוכר את הבית (ורו הש שו.) דאמרי
בבי שיבר בור ובית בעין רעה םיבר
וצריך יו) ליקח לו דרך לבורו ולדותו
והוא הדין הכא גבי שלשה אילנות
דדמי לבור ודות משום דארעא
אחריתי היא שאין האילנות נטועין
בקרקע של בעל השדה שהרי יש להן
קרקע וחשיבי שדה האילן בפני
עצמו דומיא דבור ודות שהוא קרקע
בפני עצמו ולא אישתעבד שדהו
לאילנותיו של לוקח דנימא נם לכל
צרכיהן אישתפבד אפי' לתת לו דרך
כדלקמן גבי שמ אילנות: כמלוא
אורה וסלו. שאין צריך לו כל כך
כמו דרך יש לו בתמיה הרי אכשר
לעלות באילן וללקום אי נמי מתחתיו
ילקט: מדברי רבינו. ר' אלע:ר
שביכש שעמו משום באכעא אחכיתי
היא: הא שנים יש לו. דרך דהא אין
לו קרקע: דאי'ל. לוקח בארעא דידך
קיינ:י ושיפבדת לי קרקע שלך לצורך
אילנות כאדם שמשאיל מקום לחבירו
בביתו להניח חפציו כן נם זה יו) משאיל
לו: דאמר שמואל. בהמוכר את
הביתח): א''ל. לעולם כרבי עקיבא
תבירא ליה ומיהו מתני' דפריש עלה
רבי יוחנ: כמלוא אורה וסלו רבנן
היא והלכך קפריך ליה: דלא מכחשי
בארעא. לא הבור ולא הדרך שאנו
נוחנין לו הלכך בעין יפה :בין ויהיב
ליה דרך: נבי אילן חי אמר. בתמיה.
מי אית ליה עין יפה גבי אילן כל כך
לשעבד לו קרקע שלו לכל מה שיגדלו
ב..... נופותיוויאבדקרקעשלושהצלרע
לבית השלחין וגם לא יוכל לחרוש בבקר בשביל גובה המרדע דנהי נמי דאית ליה עין יפה גבי אילן במכר אילנות ושייר קרקע לפרו שיש
לו קרקע לרבי עקיבא על מנח ליםע יי) תחתיהן כדאמרן בחזקת הבתים (וביו דף ו).. מיהו היזק גדול כל כך כנון שמאבד לגומרי קרקע
שלו לית ליה עין יפה: דמי לא מודי ר' עקיבא. בהך םתמא דתנן בלא יחפור זוביו ב)'ז אילן הווטה לתוך שדה חבירו כו' והא נומי לההוא דומי
שהרי האילנות הללו איון נםועין בקרקעו של נ:וכר דהא יש להן קרקפ בפני עצמן ואיםתלק ליה מיניה לגומרי ולעולם הא סיפא
נוותא,,ריימ,:נרהו,,ש,תא,ניא,ו,ולרכירמה,ל,,וו לרינג,דר,,יש ,דא דמר,ודות.,דלא,דומי,,התך נכ,שכ,.תק נה
בח:קת הבתים ווביו וז.. מכר אילנות ושיר קרקע לפניו פלונתא דר' עקיבא ורבנן כו': מלא מרדע. בגבהו: אותן אורה וסלו מי וורען. בעל
האילן דשלו הן או בעל השדה דהא לא נשתעבדו לבעל האילנות אלא בשעת לקיםת פירותיו לדרוס עליהן וא''כ בעל השדה זורען
ובעת הלקיטה ידרום הלוקח אפילו בזרעים. אבל תחתיהן וביניהן פשיטא לךמ.) דבעל האילן :ורען: תניחוה. בפרק הומוכר פירות לקמן .וש..
מי שיש לו גינה לפנים ומגינתו של חבירו כו' והחיצון זורע הדרך הכא נמי בעל השדה זורע את הדרך כלומר אורה וםלו: התם לית ליה
כסידא ללוקח. לבעל הגינה הפנינמית שידרות יפה כשיצטרך על זרעיו של זה הבא נבי אורכ וקלו אם בעל השדה זורען אימ ליה שתידא
לבעל האילן: קמיענכי. כשיפלו על הזרעים: הא לא דמיא. הא דאורה וםלו לא דדמיא אלא לסיפא דההיא דקתני .פב. נתנו לו ב''ד דרך מן
הצד נידעח שניהן כו' ויה וזה אין רשאין לזורעה הואיל ונתרצו שניהן ובחרו להן דרך יה על ידי ב''ד ואע'ינ דהפשד ו:ועם הוא
שה:רעים יעכבו הליכתן קצת וכל שכן גבי אורה וםלו דהוי כמדעת שניהן דמםתמא הקונה אילנות יש לו שיעור אורה וםלו והוי
פסידא מובא מינוף פירית: מכמה יהא ביניהן. דממא קנה כל נמה שבירהן דאי קרובין יותר מדאי הרי הן כיער העונמד מתלש ולא
חשיבי ואה רחוקים נמי יותר מדאי לא נמצטרפי: חארבע אמות. לכל הפחות בין כל אילן לאילן ומן השלשה שתהא ראויה הומחרישה
לחרוש בינתים לבד עובי האילנות כדומובח לקמיה .שו..: ועד חי אמות. ולא עד בבלל: ועד טייש. ולא ט'יז בבלל: לא תפלוש עליב דרב נחמן
דתנן כוי. ואתה חלית ושכחח: ה''ג במם' כלאים הנוטע כרחו י.י) על ם'': אמה מותר כוי. שאם כל הכרם נטוע שורות שורות זו בצד
זו רחוקות זו ומ:ו ט'': אמה שליומות לא מיצםרפי לומיהוי כרם דשורה בפ''ע אינכ כרם אא''כ יש שתים כנגד שחים ואחת יוצאה זנב כדתנן
במס' כלאים (פ''ד מ''(ז: מותר להביא שרע לשם. בין שורה לשורה דלא הוה כרם אבל בפחות ומט'יש הוי ברם ואםור להביא זרע לשם. וש(יהו אנן
האידנא קיימא לן כרבי יאשיה בכלאיה עד שיזרע חטה ושעורה וחרצן במפולת יד בשחיהח חולין (דף בו(.): איר יהודה. םייעתא
לח''ק: בצלמון. שם נמקום: שנטע את כרמו ט''ז אמה על טייז והפך שער שתי שורות לצד אחד. שעי היינו העובים הנוםים כשבן לשד אחד
כנון שאורך שתי השורות מן הנ:זרח למערב וםדורות זו כנגד זו נ:צפון לדרום והפך זומורה של שורה דרומית לצד צפון ושל צפונית לצד
דרום נומצא אייר שבין שתי שירית הללי נילא ושחוצה להן כיקן וכן כל הכרם: וזרע את כניר. החרישה ריקרת דהיי ם''ז ריקנות.
אבל אם לא היה מהפך נמצא שכל שורה תופשין זמורותיה מאויר הםי'ז ואשור להביא זרע לשם: למקום הזרע. שזרע בו אשתקד:
ע ד הבת. ,שה,ה ר שהו:משד ריה,.ותיהו,,ש,ההת אר.אד,א,היפר...דת'ליה,המי,ט'',,אוח .תסור
י ' ירר