בדורא דרעוחא. בעיר של רוים. שמכר אחד לחבירו שלשה אילנות
ולא היה ח' אמות ביניהן ואמר ליה רב יהודה לומוכר זיל הב ליה
ללוקח הקרקע ואעי'נ דאין ביניהן אלא במלא בקר ובליו: כיון
דשמעחא להא דחנן. כלומר כיון דשמעחא לבייתא הנשנית על הא
דתנ: בלא יחפור לא יטע אדם אילן
בקצה שדהו סמוך לשדה חבירו כדי
שלא תלך מחרישתו לחרוש אילן זה
דרך שדה חבירו: וכרב יוסף חי לא
תנן. בתמיה. ואמאי אמר טה אביי
לא תפלוג עמה דרב נחנ:ן דתנן כו':
ה''נ לה במםכת כלאים רבי מאיר
ורבי שמעון אוחרים אף הנומע כרחו
על ח' אמות מוחר. וםיפא רהך
דרבי יהודה היא: אפי' הכי חעשה.
דצלו:ון רב והלכך אומר ליה אביי לא
תפל:ג עליה דרב נחמן דומעשה
השנוי במשנה מהייעיה וההיא משנה
עיקר טהי שהר בר'רם רםשרין
אעובדא: וקמפרש גמרא בשלמא
לרב יוסף. דאמר ו:ד' ועד ח' וםבירא
ליה כר''ש שמעינן דאיירי ר''ש
םתריייהו םיעירי ברב יושרי שאוירין.
ח' אמית דהיינו לכל י)היותר: רצוכין.
ד' אמות לכל ')הפחות: אינו כרם.
אלא יער וווותר בכלאים: רואין את
האמצעיים כוי. דכל העונמד ליעקר
כעקיר דמי וחומרא היא גבי כלאיה:
אלא לרב נחמן. דסבירא מה ט'ז
כרבנן בשלמא מכוזרין ט'': שמעינן
ליה ו:מעשה דצלו:ון: ומשני סברא
הוא. דח' הוו רצופין ומדלר''ש הוי
שיעורא דרצופין פלגא דמפוזרין לרבנן
נמי כלגא דמ''י הוי רצוכין: אחר רבא
הלככא מדי אמות. כעובדא דרעותא:
ועד טי'ז אמות. כעובדא דצלמון. וכולה
ככבנן קפסיק דסבירא יוי במאי
דפליגי פליגי ובמאי דלא פליגי לא
כליגי פליגי בח' אמות מכוזין דר''ש
ואמרי ט''ז אבל ברצופין ד' אמות מודו
ליה ולא נאמר מדלר' שמעון פלגא
לרבנן נמי פלנא: כמה יהו מקורבין
כו'. נראה בעיני דהוא הדין למקדיש
אילנות דאיכא נמי האי שיעורא והך
ברייחא דקתר נבי הקדש מממע
עשרה לבית שאה בשילהי המוכר את
הבית (וכיל דש כב.) פליגא אהך
ברייחא דלא שנא מוכר נמומקדיש
וראיה דברי מתוספתא דבבא בתרא
.פ''ד ב'יז) דקתני בתרוייהו מומטע י' לבית
םאה: שש עשרה אמות. כלומר עד
ם''ז אבמות ולא ט''ז בכלל: ואת האילנות. קטנים: לפיכך יבש האילן
או נקוץ אין לו קרקע. ליטע אחר במקוומו: חמקום קצר. נמגובה
גיע האילן הוא מודד הט''ז אמות והד' אמות: או חמקום רוחב. םמוך
לקררע הוא עב. יאית דפחרי נ:קום קצר כל הגזע עד הענפים מקום
רחב מקום הנופות הענפים שמרחיבין אילך ואילך ולא נהירא: ת''ש.
דמן הבינוני הוא מודד: הרכובה שבנפן. גפן בחור מרכיבין בגפן
זקן: כשהוא מודד. די אמות בינתיים כדי שיהו שתיה כננד שתיה
ואחת יוצאה זנב: עיקר השני. פקק השני כדתניאח) בקנים ובגפנים ו:ן הפקק ולנמעלה אבל לא נ:ן העיקר הראשון שרזב יותר ולא נ:ן
השלישי שקצר הרבה אלא מן הבינוני והוא הדין לאילנות: נ' בדי אילן. אילן אחד מכר לו שיש לו שלש בדים נמרוחקין זה ומזה ד' אמות והעלה
הקרקע שירםון ונראין בשעת מכירה כשלשה אילנות מי אזליון בתר גוף האילן דמיניה קא רבו ואין לו קרקע או דלנמא כיון דנשרשו כל אחד
בקרקע קנה קרקע ואע''ג דומיחברי מתחת לקרקע. ואית דמוקמי לה בג' אילנות ומכר לו בד בכל אחד ולא נהירא דכיון דשייר לעצמו רוב
יב) כל בדי אילן ואילן שייר גם הקרקע לעצו:ו: המבריך. כופף או:צעית הגפן בקרקע ומכםהו בקרקע באנ:צעיתו וכשנשרש באנמצעיתו חותכין
עיקר הראשון ונעשו שתי נפנים: נ' נכנים. כשהוברכו בקרקע נעשו וי והוי כרם דבכל ו' איכא שתים כננד שתים ואחת יוצאה זנב. והלכך נקט
גי דאינו יכול למצוא ה' גפנים בפחות מגי דשחי גפנים מוברכות לא הוו אלא ד': ועיקריהן נראין. כלומר שהשרישו: מד' אחות ועד חי. כרבי
מאיר ור''ש לעיל: מצםרפין. ואע''ג דכל שתי גפמם ינקי משורש אחד והוא הדין לשלש בדי אילן דקנה קרקע: ואחד על המצר. מי הויא
הפלגה ולא מצטרף דלא דמי לשדה האילן ולא קנה קרקע או דלומא קנה: ואחייל דקנה שחים בתוך שלו ואחד בתוך של חבירו מהו.
כנון שיש לו שני אילנות בקצה שדהו ויש לו פדיין אילן אחד שקנה בשדה חבירו הסד:וך לאילנות הללו ויש לו גם הקרקע עם האילן:
ר יי י