בעי רב אשי. אם תימצי לומר דהנך אין ומפסיקין משום דמכא
שום הפסק בינתים אבל אם יש בור של מים מכונסים בין ג'
אילנות מבו שתפקיק ואתי'ל דאינו מפסיק דהא לא מיתחזו המים
נמבראי אבל אמת המים מהו ואת''ל דלא מפשיק רשות הרבים כנון
מד' אמות עד ט''ז ולא ט'ז בכלל מהו
שתפסיק: ריכבא דדיקלי. הרכבת
דקלים הרבה ביחד דמי להפסקה
טפי מכולהו: עלה ארו ביניהן.
לאחר ממרה מהו מי הוי הפסקה
ולא יקנה קרקע. הכי ס''ד השתא.
ומתמה עלה הא ברשותיה דלוקח
קאי דמון דמעיקרא לא היה שום
ההםק תנה תרתע יביין בשיה
קרקע הארז שלו הוא דבקרקע שלו
גדל: היה ארז. בשת מכירה:
קנה וקנה. ונם הארז קנוי לו
כדתמא לעיל ואת האילנות שביניהן:
כיוד הן מוחדין. היאך הן נוועין
המ ג' אילנות שיש בהן נוארבע ועד
מ'': היאך סדר נמיעתן דקע קרקע.
כשורה. כ:ה ד מ ב והוי ד' אמות או
עד י''ו בין כל אחד לחבירו: כחצובא.
קנקן שיש לו שלש רגמם אחד כנגד
אויר כשתים כזה.י.: כל שכן
כחצובא. דאין הקרקע ראוי לחרישה
ולא שירה לעצמו: תלת היני רומייתא.
םנאים או אטדים גדולים כחצובא.
ומ נראה אפילו כשורה נמי לא
מיזדרע בינתים שדואגים ללכת
בםומוך להם נ:כני שנועצים בנוף כקון
ונמכאיב: הנך לא חשיבי. היני
רומייתא ואנן תרתי בעינן חשיבות
דאילנות והוא דלא מיידרע:
שעבר: לא מכר את הרנלים.
ובתוספתא (כ''ד ה''י ה''ש) תר בדי'א
בומקום שלא נהגו אבל במקום שנהגו
.... הכלכמנהגהמדינה:הקנה.היא
הריאכ ונקראת על שם קנה שלה: די מדות במוכרין. ד' דינין חלוקין זה נמזה ואלו הן לוקח יכול לחזור בו מוכר יכול לח:ור בו אין אחד
ו(בן יבול ומזוי שו שניבן ובולין לחזוי בבן הרי די והשתא וושרש להו ואזיל. ומניינא לא לנועוםי מידי אתא אלא להויעך שצריך לתת םעם לכל
ארבעמן למב הן חלוקין שה מזה: מכר לו חטים יפוא. התנכ לו לומכור חטים יפות ונמצאו רעות אין זה נמקח טעות שיוכלו שמהם לח:ור
שביי מטין המוה לו למבוי ומםין ש(ביו ואי שמשוע ררעות וינהו אין זו אלא אונאה ינ) כנ.ון אונאת שתות ויכול לוקח לחזור שהרי נתאנה אבל מוכר
שלא ותאוה לא יכול לחזור אפי' אם הוקיר השער דבשעת ומכירה לא נתאנה הוא אלא לוקח ותנן בהזהב .נ''ב וף מא.) נוי שהוםל עליו אונאה
ירו על העליווה יצה אוומר לו תן לי וועותי או תן לי ווה שאוניתני והכא וו:י ו:י שנתאנה יכול לחזור בו. ואע''ג דלית הלכתא כי ההיא משנה
דהא פםק רבא בה:הב .שב דף ו:) בתות קנה ומזזיר אונאה ואינו יכול לומר תן לי נמעותי וההיא משנה מוקי לה רבא כר' יהודה הנשיא
ואיבו ףשייא מה ברבי נתן אשילו הבי הבא נבי ישות ונומצאו רעות בי'ע מודו דיכול לחזור שהרי הטעהו ולא היה דעתו ליקח רעות אבל גבי
אונאת שתות שקנה ומה שרוצה לקנות וליכא שום טעות אלא ו:כירת יוקר התם נמחזיר אונאה משום דכתיב ז(יבדז בב. אל תונו אבל המקח קיים כרמ
ומן ובדשקק יבא: רעות ונמצאו יפות. מובי נמאנה והלבך יבול לשזור ולא לוקח ואפי' אם הוזל השער: אין אחד מהן יכול לחשור בו. ואפי'
אם הוקר השער דנתאוה מוכר או הושל השער ונתאנה הלוקח דסד''א דהיכא דהוזל השער ורוצה לוקח לחזור מצי טעין גבי רעות ונמצאו רעות
אני ליפות ותכוונתי והאי דאמרי לך רעות לאו משום דנתרציתי אלא נמשוה דרע רע יאמר הקונה זוישוי נז כדאמר בנמ' זכו.ז וכן היכא דהוקר השעכ ורונה
מוכר לזזור מצי טעין נבי יפות ונמצאו יפות רעוח הייתי סבור לנמכור והא דאומרי יפות משום דםוב טוב יאמר המוכר דמדרע רע יאתר
הלוקמ השיובי אויור טוב טוב קמ''ל דמרוייהו לא ומצו הדרי הואיל ונמצא כומו שאוורו שניהן. והוא הדין במוכר סתם שלא פירשו לא רעות
ולא יפות דאין אחד ו:הן יבול לחשור: שחמתית. אדומה על שם חמה שמאדיתתן: ונמצאת לבנה. שניהן טעו דכיון דהתנה לו למכור
ששממית ששן היב לעבב הלבנה וגם הלוקז לא היה חפו בלבנה כי אם בשחו:תית. וכן כל הנך דקתני ואזיל דהוו שני מינין ואיכא דניחא ליה
בהאי ולא ניחא ליה בהאי הלכך הוי מקח טעות ושניהן נתאנו הלכך שניהן חוזרין ואע''פ ששוה יפה יו) נ:מה שקנאו מיהו אין חפצים במכירה זו
לא לוקח ולא מוכר אבל נבי חםין יפות :רעוח כולי עלמא ניחא להו ביפות ולא ברעות ורצון המוכר לעכב היפוח ולמכור הרעות ודעת הלוקח
בישות ולא ביעומ : יין ונמוא חושן. אין )ה יפות ונמצאו רפות דאיכא דניחא ליה בחלא ואיכא דניחא ליה בחמרא כדומפרש בגמ' זפד:ז : בש: אמר רב
חסדא מכר לו שוה חמש בשש. שעתה נתאנכ לוקח שתות נמעות שהרי נמו' נמעות שנתן לו לנמוכר לא היה לו ליתן כי אם ה' דאינו שוה אלא ה'
אבל שוה ו' בה' דלקומיה ז.פד.ז הוי שתות דמקח שנתאוה המוכד נ:פשום אחד שהוא חלק שש נמשוייו של מקח ששוה ששה ובה' מכרו וקרי ליה רב
חשדא אונאה וקאמר בתרוייהו שנתאנה יכול לחזור בו דםבירא מה כשנמואל דאמר בפרק הזהב .וי'ו. דף מש') אף שתות מעות שנינו דלא שנא
אונאת שתות דויעות או אוואת שתות דומקח דהויא אונאה ויכול לחזור נמי שנתאנה כדתנן .בב וש.. מי שהוטלה האונאה עליו ידו על העליונה ותניא
כווחיה דשמואל ורב חתדא בפ' הזהב (פב מש:) ומי שהוטל עליו ידו על העליונה כיצד נוכר לו שוה ה' בו' ומי נתאנה לוקח יד לוקח על העליונה רצה
אונ:ר לו תן לי נמעותי או חן לי ומה שאוניתני נוכר לו שוה ו' בה' ינ) נתאנה נ:וכר יד המוכר על העליונה רצה אומר לו תן לי מקחי כו'. ומיהו
לית הלכתא כרב חםדא אלא כרבא דפשק התם .ו.ז הלכתא שתות קנה ומחזיר אונאה ומיהו רב חםדא כסתה ניתני' דהתם ש''ל דמי שהוטל
עליו ידו על העליונה ואתא למימר דהיבא דומבי לו שוה חנמש בו' דנתאנה לוקח והיה יכול לחזור בכדי שיראה לתגר או לקרובו כדאדור בנמ'
בהזהב .פב) הוקרו בתוך אותו זבמן ועמדו על שד:וה דהשתא לבםוף נתאנה נמוכר אפילו ביותר משתות דהוי ביםול מקח ורוצה מוכר לחזור
עחה ומשום דעדיין לא נתקיים המקח לנמרי כל :ומן שיכול לוקח לחזור דעדיין לא הראה לתגר או לקרובו והלכך הואיל ובחוך כך נתאנה גם
בוא רוצב לחזור שהי עחה נתאנו שניהם אפי'ה אינו חוזר דמי הוא שנתאנה ומעיקרא בשעת ומכירה לוקח הלכך יכול לח:ור בו כל שעה
שירצה בתוך זמן הקצוב לי אבל לא מוכר שהרי הוא היה החאנה וידו על התחתונה ואע''פ שלא נתקיים המקח עדיין כשחזר וותאנה נה הוא : משום
דא '' ל