דאיל. לוקח למוכר: אי לאו דאוניתן. בשעת מכירה היה מתקיים
המקי. ולא מצית הדרת בך ואע''פ שהוקר אחרי כן והשתא מצית
הברת בתמיה ומ בשיל שאוניתמ וייפו חכמים את כחי לח:ור
אם ארצה ונתנו ידי על העליונה תחזור בך גם אתה כשהוקר לבםוף
ותהי גם ידך על העליונה א''כ מצינו
חוטא נשכר: נ)ועמדו על שמונה.
רבותא נקט ביטול מקח והוא הדין
דהוה מצי למימר ועמדו על שבעה
דאיכא אונאת שתות מעות ורוצה
גם מוכר לחזורו): ותנא תונא. תנא
דידן כמו אבונא אחונא ולשון קצר
הוא: יפוה ונחנאו רמוח. הרי
נתאנה לוקח לוקח יכול לחזור בו
ולא מוכר אע''ג דהוקרו דלהך רבותא
איצמריך לנמתריה: שוה ו' בה'.
שתות מקח הוא והוא הדין לשוה ז'
בשש דהוי שתות מעות: והוזל.
אחר זמן מרובה ורוצה לוקח לחזור
דהא אכתי לא נתקיים המקח דהא
מ:כר לעום חוזר דאמרינן בהזהב
.פ''מ דף וש.): על שלש. ה''נ הוי מצי
למימר על ד' דהוי ביטול מקח: המ
גרשינן בסיפא כמו שכתוב בספים
מאי קא משמע לן מתניתין היא אי
מחתניתין הוה אמינא דרב חתדא
תרייימי מברי בהי יעתניתין מיינו
עעמא משום דרע רע יאחר הקונה.
כלומר דרב חסדא דאיכא אונאה
תרהיהו הדרי הואיל ונתאנה המאנה
לבשוף בתוך זמן שהיה המתאנה יכול
לחזור וכיון דלא נתקיים המקח לגמי
עד דנתאנה נה המאנה חרוייהו
הדרי: ומחניחין. בדליכא אונאה
כלל אלא בשוייהן מכרו ועכשיו טוען
איר חפן באלו הלכך במכר יפות
ונמצאו רעות יכול לוקח לחזור בו
דא'יל יפות בקשתי ומקחי טעות אבל
אם בא מוכר לחזור ולומר גם אני
אחזור שמקח טעות הוא הלוקח אומר לו איוו םעות שאף אני
בח:קת רעות לקחתים דרע רע יאמר הקונה וסיפא נמי רעות
ונמצאו יפות המוכר חוזר דאמר טעיתי ולא היה בדעתי למכור
אלו אבל אם בא הלוקח לחזור בעלילה זו מפני שהוזלו חםין ורוצה
ל:מר לו אלו לא מכרח לי אומר לו ינ) בחזקת רעות לקחתם ואני
מודה לך וכן פירש רבינו זקני ומ''כ. ולי נראה דהכי מצי טעין ליה
אני לא הטעתיך דבחזקת יפות מכרתים לך דטוב םוב יאמר המוכר
בשעת מכירה. אבל גבי אונאת שתות דרב חסדא שאין אדם יודע
שויו של מקח ד שיראה לתגר התם ליכא למימר רע רע יאמר
הקונה ויודע יה שקאו ביוקר דאי הוה יודע לא הוה זבין אא
בשוין דהוא נאמן לטעון יודע הייתי שרעות הן ואעפ''כ גמרתי
בדעתי לקנותן דמון ששוות הדמים דעתי לקנותן אבל בהא לא מהימן
מ טעין הייתי יודע דאיכא אונאה וגמרחי בדעתי לקנותן דהא ודאי
לא עביד איניש: מדקתני לבנה שיימ. שחמתית אדומה ולא שחורה
דהא שני מראות יש בחםין ולא יותר לבנות ואדונמוח ומדקרי לחדא
לבנה ולאידך שחמתית ש''מ שחמתית אדומה ועל שם חמה שהיא
אדומה קי לחטין אדונמות שחמחית: נהורין דלא ברי. מאור עינינו
אינו ברור כל כך מתוך אור היום שמכהה עינינו אבל צפרא ופמא
שהיוה חשוך ניכר אדמוית החמה. ורב פפא לפרש משנתנו בא
כמאי מקרי שחמתית: עמוק. הלבן נראה עמוק אצל השחור:
לבן הוא. כדכתיב .(יבדז ינ) ואם בהרת לבנה היא. ומדמדמי
רה לחמה שמע מינה לבנה היא: ולמאי דס"ד מעיקרא.
ההוה פרמנן לרב פכא מבריתא דלבנה היא אמאי לא הויא
קשיא לן האי דסמקא צפרא ופניא מה היינו יכומן לפרש אמאי
שנמקא אם לבנה היא: בפניא. ששוקעת במערב דחלפא אפתחא
דגיהנם ומאדמת מכח אש גיהנם. בצפרא דחלפא במזרח אוורדי
בבן עדן שהוא במזרח כדכתיב נן בעדן מקדם :ביאשיח נ):
ואיכא דאחרי איפכא. בצפרא שמקא משום דעומדת במזרח