מין אחד הוא. ואם תרם מ:ה על זה תרונמתו תרוווה דקרינא ביה
והרמותם ממנו .נוזדני יז). וכן לעוין הודאה ממין הטענה רדאם
טענו יין וחומו והודה לו באחד מהן חייב שבועה על השני דאיכא
הודאה מקצת הטענה ובממין הטענה: לא תשאו עליו חטא. אם תמדוו
חלבו כלומר מן היפה הא אם
תרימו מן הרע שבאותו המין תשאו
חטא שהתרומה תקדש כמו שהיא
רע ואין תקנה להחליפה ולא לחזור
ולתרום: נשיאות חטא למה. הא
לא עבד ולא מידי ויח:ור ויתרום מן
היפה: אבל לענין מקח. שזה רוצה
לקנית יין אי חומן אע''נ דמין אחד
הוא לא קני דאיכא דניחא ליה בםעם
יין ואיכא דרחא ליה בטעם חונמן
ולא דמי לחטין יפות ורעות דהתם
חד טעמא אית להו וחד שמא אית
להו ומה ששאל מכר לו אלא שאינהו
קצת: שתבי: המוכר פירות
לחבירו. וכסק לו הדמים ים) בשעד
הידוע כל איפה בכך וכך ומשך כנון
בסיומטא ובחצר של שמהן קנה
ואע'פ שלא מדד דמדידה לא מעכבא
דאינה אלא נלויי מילתא בעלמא כמה
מכר אבל אם לא פסק אע''פ שמדד
וחשך לא קנה כדאמדינ: בנמרא :שו.ז דלכ
סמכא דעתייהו שעדיין המוכר יכוו
להעלות דמיהן כל מה שירצה וזה
יכול לומר לא אקנם אלא ב:ול:
מדד ולא בשך לא קנה. וכגון שמדד
בכמו של מוכר והמח ע'ג סימטא
אבל נמדד ונתן לתוך כליו של לוקח
קנה כדאמר בנמ': אם היה חיקח.
הלוקח: שוכר את מקומו. אם ברשות
בעלים הם כדאמרינן בנומ'. ובשליפי
רברבי מוקי לה בגמ' זפו'' והלכך קתני
בהו משך דאין דרכם בהנבהה דלא
שיכא משיכה אלא במידי דלאו בר
הגבהה הוא כדאמינן בגמ' .פ)..ז : אבל
הלוקח פשתן. דהיינו שלישי זוטרי
דאמרינן בגמ' :שי:' : הרי זה לא קנה.
במשיכה: עד שיטלטלנו כו'. כלומר
שינביהם וישלם מומקומם למקום אחר.
ואורחא דמילתא נקם דאין דרך
להנביה מקחו אלא די ליטלו ומלך:
ואם היה מחובר כוי. בגמכא :זז.ז מפרש
לה: בש: מדד. בכמו של מוכר:
והניח ע'ינ סיחטא קנה. הלוקח
כאילו המחם מוכר ברשותו של לוקח
וכבון שפסק הדמיה. וסימטא אית
דאמר שביל של יחידים ואני שמעתי
כניסה בוטת מרה'ר ויש רשות לבני
אדם להעמיד שם חפצים שלהם
כחצר השותפים דאינו עשוי להילוך בני רשות הרמם: שמא לא ינ) שמעת. כלומר שחא לא שמעת ו:ר' יוחנן אלא במודד והניש לתוך
קופתו של לוקח דקני ליה כליו בסימטא שהי יש לו רשות להניח שם כליו כבחצר השותפין אבל םיומטא בלא כלי לא קמ דלא משיבה
איכא ולא רשות המיוחדת ללוקח איכא וכן כלי בלא סימטא לא קני כגון כליו ברשות הרבים דאין לו רשות להושיבם שם: מודד לתוך
קוכתו. בסינמטא: חיחרא בעי. בתמיה. הא אפי' ברשות ומוכר קני ליה כליו דלוקח: קיבלה מיניה. רבי :ירא מרבי אםי או לא
קיבלה מיניה: חא שמע. דקיבלה ומיניה: דאמר רבי ינאי. רבו של רבי יוחנן: חור השותפין. והוא הדין לקימטא: קונין. מקמ שה
מזה כדמפרש ואזיל: מאי לאו על נבי קרקע. כרבי אםי אלמא קיבלה בתר הכי כי שמעה ינ) מרבי ינאי: קשיין אהדדי. דרבי אקי ודר'
ינאי קשיין אהך דרבי יעקב: אלא שיימ כוי. ר' אסי אמת אמר ששמע מרבי יוחנן קנה ונם רי יעקב שד(ע לא קוה בדאמר משמיה דיי
יוחנן וכדמפרשי כאן במודד כו' ורבי אסי טעה בפירוש שמועתו ואיכא למימר דלא קיבלה: תי'ש. קשיא לרבי אסי משום הכי לא
קיבלה: מדד ולא משך לא קנה. ובעל כרחך במדד והניח על גבי קרקע מיירי דאי בתוך קופתו קשיא לכולהו בין לרבי ינאי בין לרי
יעקב בין לרבי אהי אלא בלא כלי מיירי וקשיא לרבי אסי לבדו דאמר קנה והכא קתר לא קנה: לא ברשות הרבים. ואפילו אם
מדד לתוך קופתו נמי לא קנה דאין כמו של לוקח קונה לו ברשות הרבים דלקמן .בב..: והאמר אביי ורבא בוי. בשירקון למל .פ. ()..
פרישית לה: מסירה. כנון בספיוה ובהמה נסה: אי הכי. דלא בםימטא מיירי אלא ברשות הרבים איומא סיפא אם היה פיקח שובר
אח מקומו ואי ברשות הרבים היא ממאן אגר אלא ודאי בסיממא או בחצר השותפים מיירי דמצי אגר מבני ההוא מבוי הפתוח לההיא
ימשא: הכי קאחר ואי ברשות בעלים כוי. דהאי דקתר ואם היה פיקח מילתא באפי נפשה היא לאשמ(עינן דיש מקום שאש יהיה
פיקח ישכור רשות בעמם כדי לקנות מקחו. ומשפטי קנייה בא להשמיענו דמשיבה קונה ושבירות מקום י)בהנבהה גבו פשתן:
......................... כמו