כליו של אדם. של לוקח קונה לו אם פסק דמים בכל ומקום אפי'
ברשות מוכר וכגוו דאמר ליה בהדיא יקנה כליך כדאמר לקמן
בשמעתין :פ(.' אבל בסתמא נמיבעיא לן לקמןא) ולא אפשיטא : חוץ מרהי'ר.
והוא הדין לחצר שאינה של שניהן כדמוכח לקמן בבייתא דד' מדות:
כאן בסימטא. הא דר''ל ור' יוחנן:
כל מקום שיש לו רשות. כגון סימטא
וםנר השותשי: ורשוש מובר וכנון
דאמר ליה זיל קני כדלקמן דהיינו יש
לו רשות: אין לו רשות. כנון רה''ר
לא: ה''ג בתוספתאנ) ארבע חדות
במוכרין עד שלא נתמלאה מדה למוכר
משנתמלאה מדה ללוקח בד"א במדה
שאינה של שניהן אבל אם היתה מדה
של אחד מהן ראשון ראשון קנה בדייא
ברה"ר או בחצר שאינה של שניהן
אבל ברשות הלוקח כיון שקיבל עליו
מוכר ה''ו קנה ברשות מוכר לא קנה
עד שינביה או עד שיוניא מרשות
הבעלים ברשות שה המופקדין אצלו
לא קנה עד שיקבל עליו או עד
שישכור אח מקמן. ופירוש ארבע
מדות במוכרים לאו ד' רשויות קחשיב
רה''ר רשות מוכר רשות לוקח רשות
המופקדין אצלו דהא רשות מוכר
ורשות נפקד בדא הוא דהכא והכא
שייך למימר קבלה ושכירות מקום
והונאה והנבהה דהא תנן במתניתין
גבי רשות מוכר שכירות מקום דקתע ואם היה פיקח שוכר את
מקומו ואוקימנא זפד :: ברשות בעמם וכיון דדינן שוה מכא ד' מדות ומה
ה: ארבע מדות ד' חלוקין של דינין שחלוקין זה מזה. ואלו הן מדה
שאינה של שניהן ברה'ר ובחצר שאינה של שניהן דאמרינן בה עד
שלא נתמלאת הנמדה למוכר משנתמלאת המדה ללוקח הי אחת מדה
של אחד מהן ראשון ראשון קנה הרי שתים רשות לוקח מיד כשקיבל
םיבר תנה הרי בי רםית םובר ירםים נהתב בתטהרח בהן בין הבבהה
והוצאה קבלה ושכירות הרי ד'. וסמך מצאתי לי מדברי רבינו זקמ
מ''כ: עד שלא נתמלאת המדה למוכר. שאם נשפך המן או השמן
או אם הוקר למוכר ויכול לחזור בו דמוקי לה לקמיה :פז.ז במדה שהשאילונ)
שניהן הלכך כל זמן שלא נתמלאת המדה הרי היא ברשות מוכר:
משנתמלאת הרי היא ברשות לוקח. לקחתה וליטול בה מקחו עד
שיצניענו או יניחנו בכמו דלדעת כן השאילוה להם לזה למדידה ולזה
להצניע את שלו וכל זמן שעוסק בממדכ למלאות המדה הי היא
ברשותו דמודד דהיינו מוכר ואין הלוקח יכול לקמוח בחוך כליו של
מוכר כל זמן שלא משך או שלא הגביה משנתמלאת המדה ללוקח
דפישית שעכשיו נעשית כטו של לוקח דלדעת כן נשאלה לו. וס''ל
לכאי תנא דכליו של לוקח קונה ברה''ר כדמפרש ואזיל ודלא כרב
ושמואל ומיהו בסימטא ובחצר של שניהן מוקי לה לקמיה זב''ב. דהתם קני
כליו של לוקח: במדה שאינה של כוי. וכדפיש םעמא: אבל אם
היתה המדה של אחד מהם. או של לוקח או של מוכר: ראשון ראשון.
שנותניןלתוךהמדהקנהבעלהמדהשאםהמדהשלמוכראע''פ. . .. ...
הדמים לא קנה עד שימשוך דבכליו של מוכר ברה''ר אי נמי בסימטא לא קם לוקח דהא אפי' ברשות לוקח נמי אנ:רינן לקמן ושז.. דלא קנה לוקח
כל :מן שהפירות בכליו דמוכר עד שישפם לקרקע ואם המדה של לוקח אף על גב דא נתמלאת נמי ראשון ראשון קנה דדמי למשך
אע'יפ שלא מדד דקתוי מתני' דקנה דכליו של לוקח קונה לו: ברהיר. וקשיא למ''ד חון מרה''ר: ובחור שאינה של שניהן. וכגון שלא נתן
בפל חצר להם רשות למדוד שם דהיינו דומיא דרה''ר: אבל. אם היו מודדין ברשות מוכר לא קנה לוקח אע''פ שהמדה שלו דמו של לוקח
ברשות מוכר לא קנה ואע''פ שפםק ומדד ומשך דמשיכה לא מהניא בי מוכר עד שיגביהה דהגבהה קונה בכל מקום או עד שיומאנה
מרשות של מוכר לרשות של לוקח או לםימםא או שצירף ידו למטה מנ' ברה''ר םמוך לםקופת הבית וקיבה דאמרי' בתובות (דף וא.)
נבי היה מגרר ויוצא ולקמן בשמעתין (דף פ).) מיתי לה. ונמיהו לקומן זבייב. מוקי לה במדה דמוכר בי מוכר ומדה דלוקח בי לוקח דבי מוכר שמחי
מאני דמוכר ובי לוקח שכיחי מאמ דלוקח: ברשות לוקח. שהמא המוכר תבואתו למכור בבית לוקח: כיון שקיבל עליו מוכר. שנתרצה
וא''ל כל תבואה זו קנויה לך בכך וכך כל סאה וםאה: קנה לוקח. מיד אע''פ שלא מדד דקני מה רשותו ואע''פ שהומדה של נמוכר דהכלי
בהל אצל הרשות. ומיהו לקמיה זב''פז מוקי לה במדה דלוקח ולא נרע ממשך ולא מדד דקתני מתני' דקנה: המוכקדין אצלו. שהפקיד שם מוכר
שייומיו ומשתומא הקנה לו נפקד למפקיד אמ רשומו לצורך פירותיו למבור ולמדוד פירותיו בביתו כדרך כל הנפקדים: עד שיקבל עליו.
נפקד במצות מפקיד לייחד לו רשות ללוקח לקנות הפירוח באשר הוא שם או שישכור. והוא הדין נמי גבי רשות מוכר שחך קבלה ושכירות
והכא נמי שחך הגבהה והוצאה אלא תנא אורחא דמילתא קתמ דסתם מוכר כשמוכר רוצה הוא לפנות אח בתו הלכך קתמ
התם הנבהה והוצאה דאינו חפן להשאיל ולא להשביר רשותו וגבי נפקד שייך קבלה ושמרות דמ היכי שהיה נפקד של :ה
הראשון הבי נמי ישמור פקדונו של שני ורבותא תנא הכא קבלה ושכירות וכל שכן הגבהה והוצאה. ולמאן דמוקי לקמן במאני
דמובר בי מוכר ומאני דלוקח מ לוקח איכא לאוקומי נמי במאוי דמופקד בי מופקד והלכך לא קמ לוקח בכליו דנפקד:
מ אי