שבי כולהו איתנהו ביה. שהוא ביד העכומ'יז לעשות בו כל חפצו אם
למית ואם לחרבז אם לרעב: חכני שהוא כדיני ממונות. לעיין ולחת
לכל אחד כפי הפלים החלויין בו: שנבויה וחלוקה שוה. נכל יום
נידי יוה ביום כדקתני לקנייה לפיכך אין נבויו בשניה שלא יצמרכו
לטרוח ולבקש את השלישי לחלק:
לעשות קופה תמחוי. לחלק לעניי
עולם אם ירבו עליהן: להתנות על
החדוח. להגדיל םאח העיר או
להקטין: ועל השערים. שער חטין
והיין שלא יומכרנה שנה זו יותר מכך
וכך דמים: להםיע על קיותם. לקנום
את העובר על קיצת דבריהם להםיעה
וובת דין תורה. הא הימוני חהיחן.
יחיד להיות גזבר: שני אחים. לגבי
המנותא כחד דמו: חאי שררוחיה.
דקופה דקאמרת עלה לכי שאין עושין
שררה על הצביר כו': אכילו בע'ש.
שיש פתרון פה לבעה''ב לוומר םרוד אני :
וכקדתי ונו'. אלמא אסור לנמשכן:
אחיד. עשירנ): נבאי צדקה. המשכילים
אל דל מהו צריך: מלמדי תינוקות.
ומצדיקי רבים הן שנמלו:דין ומחנכין
אותן בדרך הובה : שבקחיה להחנותיך.
שהיית רגיל ללמדם באמונה וללמד
ולישב על גבם חמיד: דעתאי להתם.
לתינוקות: ורבנ: מאי. חלנ:ידי חכנ:ים
העוסקיה נתורה תמיב תאי כתיב
בהו: לכרוש וה חזה. מפני החשד שלא
יאמרו זה הנובה יחידי דעתו לגנוב:
אבל :ה פ:רש לחנות ו:ה לשער. זה
לגבות מיושבי השער וזה לגבות
מיושבי החנות ובלבד שיראו שניהן
כאחד: לא יתנם לחוך כיסו. שלא
יאו:רו נועות של צדקה הוא גונב:
כורטין. פרוםות שגבו לוקחין דינרי
כהף לפי שהפרוטוח של נח:שת
מחלידות: ואין כורטין לעומם. פן
יחשדום שפורטין ב:ול : אין מונין אותם
שנים שנים. שן יהמרו שרה הוא
נוטל ואינו מונה אלא אחד: אציכי
דבי כנישתא. מחצלות של בית הכנםת
משום דמזבני להו ממעות הקופה:
ו א ת ני