מאי לאו רשות הרבים ממש. ואפ''ה קתני דאם התה מדה של אחד
מהן ראשון ראשון קנה אלמא כמו של לוקח ברה''ר קונה וקשיא
מ''ד חון מרה''ר ולר' אבהו א''ר ייחנן: אלא דתרוייהו. חצר
השותפין: כליו של לוקח ברשוח מוכר. כגון פסק ונתן לתוך מדה
של לוקח או מדד במדה שלו ושפכן
לכליו של לוקח והבית של מוכר הוא:
קנה לוקח. כמלו נתן לתוך רשותו
של לוקח: או לא קנה. דרשות עיקר
והכלי בהל לגבי הרשות: חניתוה.
משנה היא בימין בפרק הזורק מהם
בז.): לתוך חיקה. כלומר על בגדיה
שהיא מלובשח: קלתה. סל שהנשים
נותנות לתוכו מחמין ומנויות: הרי
זו מגורשת. דקונה לה קלתה ברשות
המגרש: דמחו ןלה: מאה עוכלי
בעוכלא. כלומר שדו בה נרגא מאה
הכאות יא) במשקל ששמו עוכלא
םםיברו הטעם היה בבערת ויירת
פרכינן ש''מ מו של לוקח ברשות
מוכר קנה לוקח ומתרצי כל הני
אמוראי התם דלא תילף מינה:
תלויה בה. ואינה נגררת בקרקע
ולכך קונה לה קלתה דדמי להגבהה
שקונה בכל מקום. תלויה בה היינו
קשורה ומלהה: קשורה אף על פי
שאינה תלויה. אלא נגררת בקרקע
וקשורה בה. ולא גרםי' תלויה אע''פ
שאינה קשורה: בין ירכותיה. ואף
על פי שמונחת בקרקע אין מקפיד
על מקום מושב אשתו ועד עכשיו היה
אותו מקום קנוי לה: מוכר קלתות.
לכך אינו מקפיד על מקומם שיש לו
בית לכך. כך פירשה רבינו מ''כ
במס' גיטין .שבז : לא על מקום חיקה.
כשננרין בגדיה על הקרקע: אלא
פשוט לה מהא. דלא קנה: מאי
לאו בכליו דלוקח. שמדדו בו בבית
מוכר ואפ''ה לא קנה לו כליו: ומשני
לא בכליו דמוכר. ומש''ה לא קנה
לוקח עד שיגביהה דאכתי לא נפק
י''.. מרשותיהדמוכרכלל:ומקשינן
מדרישא בכליו דמוכר כוי. ולפי סדר התיספתא איכא לאקשוי הכי
ומדסיפא בכליו דמוכר רישא נמי בכמו דמוכר: ואי בכליו דמוכר
אמאי קנה לוקח. לדידך דאזלת בתר כמ ולא מבטלת ליה אצל הרשות
שהוא בתוכו א''כ אמאי קנה לוקח בקבלת מוכר הא אכתי לא נפק
מרשותו דמוכר כלל אלא ודאי בתר רשות אזלינן ולא בתר כלי והלכך
מ מוכר הרי הוא של מוכר עד שיגיהה לוקח לא שנא בכליו דלוקח
ולא שנא בכליו דנמוכר ובי לוקח קנה לוקח ואפילו אי הוי בכליו דמוכר.
ומשר סיפא אתאן כו': ומתמה ומאי פםקא. כי פסקת את הדבר
כן דעולם בי מוכר אין מודדין כי אם בכמי דמוכר ובי לוקח בכיו
דלוקח בתמיה: ומשני סתמא דמילתא כוי. והחנו שתים מדות נמד'
מדות של מוכרין דהכי קאמר ברשות מוכר לעולם לא יקנה לוקח
מ אם בהגבהה משום דדרך למדוד שם בכליו דמוכר ולעילם ברשות
לוקח קונה בקבלת מוכר שהי נתונים בכמו דלוקח: ומצאתי מוגה
בהגהת רבינו זקני מ''כ כן משך חמריו וכועליו והכניסן לוקח לתוך
ביתו והתבואה על גבן: בין פסק עד שלא מדד. אם באו לחזור
קודם מדידה יחזרו דבמאי נקנה לא משיכת תבואה יש ולא רשות
לוקח יש דעודם על צוארם ולא הונחו לרשותו שהי לא פירקן כדמוכח סיפא דקתני בה פירקן מכלל דישא בלא פירקן אלא הכנםה בעלמא
שמשכן והכניסן לתוך מתו קתני והך משיכה לאו משיכה היא לקנות שהרי האדם הוא מ:שך ימשיכת אדם שעון פירות לא מהניא לקנות את הפירות
עד שימשוך הפירות עצמן: בין מדד. דהונחו לרשותו: עד שלא פסק. אם באו לחזור קודם פיסוק חוזין אעי'פ שהונחה פתה בשפת נמדידה
ברשותו דלוקח ובכמו דלוקח דלא קניא רשותו קודם פיםוק ואפילו משיכה קודם פיםוק לא מהניא כדמפרש לקדמיה זש(.' דלא םמכא דעתיה לא
דמוכר ולא דלוקח שהמוכר שמא יפסוק דמיהן יקרים יותר או הלוקח ישלם בזול יותר יומתני' דקתני משך ולא מדד קנה כשפםק קודם משיכה:
ה ירת ן