כירקן. בין מוכר בין לוקח והכניסן לרשותו דיש כאן הנחה ברשות
לוקח יש כאן חילוק. ואע''ג דאכתי בהך הכנסה לא קנה משום דלא
פשק אהני לכי פסק בתר הכי דקרא ליה רשותיה שמונחין בו הלכך
פשק אחרי כן אע''פ שלא מדד קניא ליה רשותיה ואין יכול לחזור
אפי' קודש מדידה דבשעת פיסוק
קניא מה רשותיה ומו כמו של מר
מעכב עליו אלמא כלי לא חשיב
רשותיה ומדה נמי לא מעכבא
כדתנן .בד:ז משך ולא מדד קנה דהואיל
ופשק דמים על כולן מדידה גלה
ילתא בעלמא היא ולא די להיכא
דלא מכר לו אלא כור אחד דאמי'
לקמן :ש''ב' יא) מדדת הכור מעכבא ויכול
לח:ור בו אפילו בסאה אחרונה דהתם
מעכבא מדידה דלא קמא רשותיה
אלא מאי דזבין ליה: מדד עד שלא
פםק לא קנה. ויכולין לחזור קודם
שיפסקו אבל משיפסוק קנה. ואית
דמפרשי פירקן והכנישן לתוך ביתו
החנו משיכה והאי דקתני שסק עב
שא מדד אין שניהן יכולין לחזור
מוקמי לה כשפסק קודם שפירקן
וקוי במשיכה שאחר שיסוק וטעות
הוא בידם דא''כ היכי ימף מיניה
דכליו של נ:וכר לא מעכב קמיה
דרשות לוקח דלמא הא דקנה לוקח
לאו משום קרית רשותו הוא אלא
משום משיכה: ומדכליו של מוכר
ברשות לוקח לא קנה. מוכר כלומר
שאין כליו של מוכר מעכב על רשות
הלוקח לקנותן הלוקח דקתני פירקן
וששש קנש בשנה רשוש ייי שובה
מדדה ואע''פ שעדין הפיכות בתוך
שקין של מוכר ומון דאהני רשות לוקח
לטל כליו של מוכר ולהוציאן מרשות
מיכר כל שכן וכל שכן כליו דלוקח
נמי ברשות מוכר יבטל הרשות את
הכלי של לוקח שלא להוציאן מחזקת
העובר ששוהית בהן עב עתה.
בששככן. האי פירקן היינו שפירקן
לשפכן מן השקין לקרקע ביתו
של לוקח דליכא כמו דמוכר והלכך
קניא ליה ללוקח רשותו: איקכד
רבא. דרהו אמר האי ת''ש: פירקן
תתני.בשםשעבשיתשהיישונםין .'ר
החמלות כן פירקן: במתאכלי דתומי. חבילות שומים דליכא שקין: מכדי פירקן קתני. שהונחו ברשות לוקח וקני מה רשותו מינ
כשקיבל עליו מוכר למכרן לו כדקתני בברייתא ליל .פב:ז: לא סמכא דעתיה. די יימר שיתקיים המכר שמא המוכר יעלה בדמיהן והלוקד
יזלזל בדמיהן שהרי אין דמיהן קצובין: התם דאמר ליה. מוכר זיל קמ אני רוצה שיקנה לך כליך דכמאן דמושיל ליה מקום הנחת כמי
דמי מ קמיבעיא לן סתמא: תנן התם. בפ''ק דקדושין: שיש להן אחריות. שקיינמין לעולם: בכםף. במתן ניעות: בשטר. אם כתב לי
שדי מכורה לך או נתונה לך ומסר לו את השטר: ובחזקה. נעל וגדר ופרו כל שהוא. והתם זבידושין ב(.. ימף טעמא מקראי: ושאין להם אחריות.
מטלטלי: במשיכה. שמושכן לרשותו או לרשות שיש לו חלק בו כגון סימםא וחצר השותפין. וכל שכן בהגבהה דהגבהה קונה בכל מקוכ
ובבל דבר דמשהגביהה הניחה ברשותו אפי' בלא משיבה. כן נראה מ: להא שמעתא. דלקמיה האי לא שנו: שאין דרכן להנביה. שכבידין:
שדרכן להנביה. דבים קלים: הנונב כיס בשבת. והוציאו לרשות הרבים: חייב. בתשלומין דליכא למימר קם ליה בדרבה מיניה דמכא הכא שתי
רשפיות ביחד: שכבר נתחייב בוניבה. משעת הגבהה דהגבהה בכל מקום קונה ואיםור שבת ליכא עד שעת הוצאה: היה מנרר. בקרקכ
דהגבהה ליכא ולא קני ליה אלא בשינוי רשות שימשכנה לרשותו: פטור. מן התשלומין דקם ליה בדרבה מיניה וכתיב די רשעתו .דניב בב.
משום רשעה אחח אתה מחיבו ואי אתה מחיבו משום שתי רשעיות :חב:ש ה:' : שהרי אימור שבת וחיוב נניבה באין כאחד. דבשעת הוצאת חון
קמייה ינתחייב בסקילה. ובכתובות בפרק אלו נערות (וב:ז פרכינן דמשכיה להיכא אי לרשות הרבים איסור שבת איכא איםור גניבה ליככ
ומוקמינן לה כשצירף דו למטה מג' וקבלה וידו של אדם חשובה לו כד' על ד' וקניא ליה ולא בטלה לגבי רה''ר לגבי קריה ויש כא:
:אישורז שבת וגניבה באין כאחד והך קנהה לאו משום הגבהה היא אלא משיכה לתוך ידו שהי דו סמוכה בתוך נ' לקרקע. ואית דמוקי
ליה התם בצידי רשות הרבים דלענין גניבה מיקנא קר ולענין שבת הוי רשות הרבים כרבי אליעזר: והא כיס דבר הנבהה הוא. ואפיל:
הכי אי לאו משום איםור שבת הוה קני ליה במשיכה כגון אם היה מגרר ויוצא בחול: אמר ליה במיחנא. כך השיבו שתם. וםבור רב אדכ
דמק קהן ה(א וממה על מירוו זה ואמר ליה אוא ומי מימוא קאמינא לך דאעייג דאיכא ביה מתנא דרכו להגביהו הוא: איל דחזי
למיהנא קאמינא לך. מם גדול מאד זך שיטת הנמרא נכונה וכך מצאתי הגהת רבינו שקני מ''כ): או עד שיוציאנה. היינו משיכה.
אלמא מידי דבר הנבהה. דבר קל: לצדדין קתני. עד שינביהנה אם דבר קל הוא או עד שיוציאנה אם דבר כבד הוא. ולפי עניוח
דעתי נראה לי דהוה מצי לתרוצי הכא במידי דבר משיכה עסקינן הלכך אי בעי בהנבהה ליקני דהנבהה עדיפא ממשיכה וקונה בכו
דשר ואי בי במשיבה ליקני דהא אורחיה במשיבה אלא דמחא יו) טפי לאורויי דין תרוחהו דמידי דבר הגבהה בהנבהה ולא במשיככ
ומידי דבר משיכה אפי' במשיכה וכן נראים הדבים דהא בפ''ק דקידושין .דף בב:) תנן אמר רמ מאיר בהמה גסה במסירה והדקה בהגבהה ולכ
במסירה ומשיכה ואמרי ליה רבנן בהמה דקה נקנית במשיכה כלומר אף במשיכה ובגמרא זשב: אמרי רבנן אחים זו וזו במשיכה ואמר לה:
רבי שמעון זו וזו בהגבהה אלמא הגבהה עדיפא ממשיכה דהא אפילו וגסה) לרבי שמעון בהגבהה ולא במשיכה דמפרש התם.