חא שחע. ממתניתין המוכר פירות כוי (כה.' : והא פירוח דבני הנבהה
נינהו. דבשמפי זוטרי משמע מתניתין יו) מדקמפלגי בסיפא גבי
פשתן דהכי קתוי המוכר פירות ומשך ולא מדד קנה דמשיכת כל
שהוא מהניא בפירות שהי דבר מועט הוא ובמשיכת כל שהוא
נעקר כולו ממקומו כדאמר שמואל
לגבי םפינה (וכיו וף כב:. עד
שימשוך אח כולה אבל המוכר פשתן
שהוא ארוך אע''נ דהוי שליפי זוטרי
א קה בנמשיכת פורתא דדיין לא
נעקר כולי ממקומו עד שיטלםלנו
ממקום זה למקום אחר כלומר
שימשכנו או יגביהני למקום אחר
שיהיה נעקר כולו ממקום שהיה שם
דאיכא למימר דאפילו רב דפליג
בהפינה הכא מודה דהתה מים יש
תחתיו ומדניידא פורתא חשיבא
כנעקרה כולה ממקומה אבל על גבי
קרקע איכא למימר דמודי: הכא
במאי עסקינן בשליפי רברבי. והכי
קא מפינ בין פירות לפשתן המושך
פירות פעחים שאם חשך קנה כנון
בשליפי רנרבי דהתם ודאי מהמא
משיכה וכל שכן הגבהה אבל המוכר
פשתן דאי אפשר בשליפי רברבי
כדומפרש לקמן אלא שליפי זוטרי נינהו
לא קנה עד שיםלשלנו ממקים למקום
כלומר שיגביהנו ולא במשיכה כדלעיל
ודרך המנביהין מקכן הי: מנביהין
ע''מ להחזירו במקום שהגביהו אלא
....... מנביהווהולךלוונוטלולרשותו
והלכך נקט ממקום למקום והיינו דקפיך אי הכי אימא םיפא כו'
דבשלמא לדידי דמוקמינן לה אפי' בשליפי זוטרי איכא לפלוגי בין
רישא לסיפא במשיכת כל שהוא כדפרישית אלא לדידך דבווקנמת נמי
לרישא בשליפי רברבי ארוכין ליכא לפלוני בין ישא לסיפא אלא
. דברישא ניהניא נמשיכה דרגילין להיות שליכי רברבי ובפשתן לא נמהניא
משיכה אלא הגבהה משום דלא הוו רברבי אלא זוטרי: אפו פשתן בשליפי רברבי מי לא עבדי. כמו פירות בתמיה ותהני בהו נמי ומשיכה
:כן נראה שיהה :ו בעיני ועיקר:: שאני כשחן דמשתמיפ. שמחליק ואין יכומן לעשות ממנו משאות גדולות הלכה בי הגבהה דדרכו בכך.
ורבינו חננאל פי' שאני פשחן דמשתמים כיון שאם ימשך מתנתק אין דרכו להמשך לפיכך קני בטלטול ולפי הלשון הזה איכא לאוקומה אפי'
בשמפי רברבי ואפי' הכי ליתיה במשיכה אלא בהנבהה משום דמתנתק במשיכה: ה''נ בפירושי רבינו חננאל תייש בהמה גמה נקנית במסירה
והדקה בהגבהה דברי רימ ור' שמעון בן אלעזר וחכייא בהמה דקה במשיכה והא בהמה דקה דבר הגבהה היא ותנן חכמים במשיכה.
ומשנה היא בפ'ק דקידושין. ומדרבנן קפיך דבהמה דקה מיקניא נמי בתשיכה ואע''נ דבת הגבהה היא: דםרכא. מסתרכת ומתדבקת ברנליה
בקרקע ולא אפשר בהגבהה כי אם בקושי הלכך אורחה במשיכה. ורבינו חננאל פירש דםרכא שורםת מלשו: שרוך נעל .ויבשימ יד.:
כור בשלשים אני מוכר לך. צריך היה לו למעות כננד דמי הכור ולא נתכהן שיהא זה קונה פחות מכור ולא יותר מבור אלא כור בצמצום
מקנה לו לא פחות ולא יותר הלכך יב) אם משך ואע''פ שפםק ואפילו ברשות לוקח ובכליו של לוקח לא קנה פד שיהא הבור מדוד כולו דהבא
מדידה מעכבא הואיל והקפיד במכירה פחות מכור ויותר מכור ומשום הכי יכול לחזור בו מכל המכירה אפילו כשמדד לו כ''ט םאין חוזר הוא
כל זמן שלא נמדד סאה אחרונה ואע''פ שמשך הכ''ם םאין אינה משיכה ומעליא דכור זה חד מקח הוא ועד דמשיך כוליה לא קר כדאמרי' בפרק
הזהב (נ''ש דש חז.) דהיכא דווכר לו חמור בפרה ומלה ונושך את הפרה ולא משך אח הטלה שניהם יכולין לחזור בהם משום דלא הוי משיכה
מעליתא ומתניתין דקתני נמשך ולא מדד קנה היינו כשמקנה לו כל החמלה כמות שהיא והמדידה גלויי מילתא בעלמא היא להודיע כמה מכר:
ראשון ראשון קנה. שכל אחד ממרה בפני עצמו היא. וכגון דהויא מדה דלוקח ובסימטא דקני ליה כליו אי'נ ברשות מוכר וכגון דאמר ליה
נמעיקרא יקנה לך כמך ברשותי: תא שמע. משום דפרכינן ומינה טובא בשמפתין לעיל לא קאוור מיתיבי: מצאתי נירפא זו פל העיקר
בפירושי רבינו חננאל איש רומי תייש אם היתה המדה של אחד מהן ראשון ראשון קנה ואע'יש דלא נתמלאת המדה הכא במאי עסקינן בדאמר
ליה הין בייב סלעים לונ במלע אני מוכר לך וכדאמר רב כהנא שנתות היו בהין הכא נמי כוי. ובן עיקר דמההיא יישא שייך למישרך יה) הא
דקתני בה בהדיא עד שלא נתמלאת המדה למוכר כו' אבל בדודה של אחד מהן לא חיישינן לנתמלאת המדה אלא ראשון ראשון הנכנם בכליו
של לוקח קנה לוקח דאפי' בחצי מדה שהיא חמרה ואין ידוע כמה יש הואיל ולא נתמלאת יי) אין יכול לחזור בו ואע''ג דא''ל כור אני מוכר לך
ביחד או סאה אני ניוכר לך ביחד כל שכן הכא דזבין ליה כור ומדד כייט סאין מלאין שקנה כל מדה ומדה כשנתמלאת וקשיא לתרוייהו.
ופרקינן בדאמר ליה הין בי''ב םלעים לוג בםלע אני מוכר לך והיו יי'ב שנתות בעין בליטות יוצאין בדופני הבלי ממובו לקימנים מון שומגיע
השמן אי היי: בכל בליםה ידיע שהוא לינ ימון שהגיע לבליםה נתמלאת המדה קרינא ביה ודמיא ממש לכור בשלשים שאה בשלע אני
מוכר לך דקנה כל סאה וסאה ה''נ כל לונ ולונ קי כשמגיע לםימן. וישא דקתני חילוק בין נתמלאת ללא נתמלאת והי נמי דמייי
כמו ביפא בדאמר ליה הין בי''ב לונ בסלע אפי' הכי לא קני לוקח ראשון ראשון המניפ לשימן דביון דבמדה שאינה של שניהן עקקינן
והוא רוצה למדוד ילמלאותה כולה הרי היא מושאלת לו עד שינומור את מדידתו דלא הויא שאולה ללוקח עד שתתנמלא כדפרישית לעיל .פב...
דעל מנת כן שאלוה שניהן זה למדידה וזה לקחתה משתתמלא לשפכה בכמו או ברשותו. והאי דקפמך בםפמם שלנו מםיפא דקתני ברשות
לוקח כיון שקיבל כו' לאו פירכא היא כלל דהתם כשהקנה לו כל התבואה מיירי דקוי ליה רשותא בלא מדידה כדקתני נווי מתני' .פד.. משך ולא
מדד קנה ועוד אדרבה הוה ליה לפרוכי נ:מתניתין דקתני בהדיא ומשך ולא מדד קנה דאילו התם לא מדד כלל ואפי' הבי קנה ועוד שינויא
דקמשני לפי לשון הםפים דלא מפרשי דבהכי מיירי דקאמר הין בי''ב לוג בשלע לאו שינויא הוא רמה מהניא שנמות היבא דאמר ליה
סתם הין אני מוכר לך אפי' אם מדד לו הין בי''ב לונין לא קני לשמואל עד דאומר בהדיא הין בי''ב לוג בםלע אני ומוכר לך: כדאמר
רב כהנא. במשכת מנחותו': שנחוח היו בהין. של קדש עד כאן לפר פד כאן לאיל עד כאן לכבש כנומר םימנים למדת חצי
ההין לפר ושלישית ההין לאיל ורביעית ההין לכבש יין: השוכר את הפועל. ונותן לו שררו פבשיו בניקן כדי לעשות עמו בגורן: היום
בדינר. כלומר כל יום של ימות הגורן בדינר ונתן לו עכשיו ל' מנר לל' יומי הג(רן. ולא גרקיון מביוב בדיני בשיי ימוו מונאל:
: לגור: