ולוורן יפה. שכרו סלע בכל יום שבסלע היה יכול להשכיר עצמו אבל
בשביל הקדמת המעות אוזיל גביה: אסור. משום דמיחזי מ אגר
נשר לי שנותן לו :ה הפועל סלע ינ) בימות הגורן בשמל דינר שנתן לו
בניםן והמתין לו עד עכשיו: אבל אם שכרו מהיום. מאה יום במאה
דינר ונתן ו שכרו עכשיו ולגורן יה
יכיל להשתכר הפועל בסלע דהיינו ד'
די:ין מום כיון שמאותו היום ששכרו
עושה עמו מותר שכל פעולת המאה
ימים כיום אחד ארוך דמיין ולא הוי
אנר טר לי שהרי מיד התחיל
בפעולתו וכמו שהתחיל בפעולת ימי
הנורן דמי. והא הכא דכי כור בשלשים
םאה בסלע הוא שהרי הזמר לתת לו
דינר מום ולא קאמר ליה סתמא עד
יחות הנורן אני שוכרך במאה דינר
ואפי' הכי קתמ מותר וחייב להשלים
וקשיא להני דאמרי ראשוו ראשון קנה
והשאר לא קנה וכיון שזה לא קנה
אמאי מותר הא מון דיכול לח:ור בו דכל
יוש ויום חשוב וימררה בשני ענמה
הוי נמי אגר נםר לי לענין ימות הגורן
שהרי בניסן נתן לו שכר ימות הגורן
ואינהו לא חיילי עד שיגיע ימות הנורן:
ותסברא. דליהוי אסור וכי זםומ
בשמרות מי אסור בתמיה ואפיי היכא
דהקדים לו הדינר מניסן ולא עשה
עמו עד לגורן מדאורייתא שרי דלא
דמי לא להלואה ולא למקח וממכר
דאית ביה אונאה וביטול מקח דהתם
ודאי כי מוזיל נביה מכדי שויו בשביל
הקדמת המעות נמצא שנותן לו יותר
מכדי הדמים שקבל אבל שכר םרחו
של אדם ליכא אגר נםר לי דדרך פועל
להשכיר עצמו בכל שהוא כשאין לו
מה יאכל וכל מה שמקבל הפועל מבעל
הבית יוח הוא אצלו והלכך הך סיפא
ליכא צד רבית כלל והיינו דקפיך
מ''ש רישא ונמ''ש םיפא כיון דזלזולי
בשירות שכי רישא אמאי אשור
ליהנות ממנו: ומשני רישא. חומרא
בעלמא הוא דכיון דלא קעביד בהדיה
מלאכה עד שיבא הגורן והוא כבר
נתן השעית שקובה שםיי ברהישי
ומתמהין משום דתלש כל שהוא. מן
כפשתן קנה כל השאר המחובר
בקרקפ ואמאי מי קני האי במשיכה דהאיך: דאי'ל. מוכר ללוקח: לך ויכה לך קרקע כל שהוא כך כתוב בםפרים ישנים. כלומר לו
והחזק בקרקע לקנות פשתן המחובר בה דקרקע נקנה בחזקה יבד(שין ב).ז וכל המחובר לקרקע הרי הוא כקרקע. ואתא מתני' לאשמועינן דחזקת קרקכ
מהי לפשתן ואע''ג דלא זבין ליה ארעא ואשמועינן נמי חזקה קלה דבלקיהת הכשתן נ:קצתו יכול לקנות השאר המחובר וכגון דא''ל המוכה
לקט מן הפשתן עצמו קצת ויתייפה הקרקע ויהיה נקי לחישה כדאמרינן בחזקת הבתים .וכיו דש מד.) האי נמאן דזכי זיכיא אדעתא דארעכ
בני וה''נ אם לקט מן הפשתן קצת ונתכוין וו) לקנות הקרקע קני לה לקנות כל מה שעמה. כן נראה בעיני: שתב'י המוכר יין ושמן.
וה''ה לפירות אלא אנב דבעי לאורויי בסיפא חייב להטיף שלש טיפין נקם ייו ושמן: והוקרו או שהוולו. לאחר פיםוק הדמים: עד שלא נחמלאכ
המדה. ובמדה שאינה של שמהם מוקי לה בגמ' ותנינא מה דתניא לעיל בברייתא .פב.י. וטעם יב) כדהתם כל זמן שלא נתמאת הוי כליו של מוכד
ומשנתמלאת הוי כמו של לוקח ומיירי בסימטא או בחצר של שויהם: היה סרסור ביניהן. והמדה שלו כדמפרש בגמ' ודרך הסרסור לקנוח
מבעל המת ומוכר לאחרים ומרויח: נשברה לסרסור. דקמ ליה כליו של םרסור לםרסור כדתניא לעיל זשב' ואם היתה מדה של אחד מהן ראשו:
ראשון קנה. וקא משמע לן דלא אמרינן דסרסור אינו אלא שלוחו של לוקח וכשנתמלאת נשברה ללוקח: הרכינה. הטה על צדה אחר שהםיך
ממנה שלש טיפין ללוקח: ומיויח. שנתאסף מצוי השמן לשולי הכמ: הרי הוא של מוכר. משום דהלוקח נתייאש כדאמרי' בנמ' זב''ש' : וחייב להטיף
לו שלש טיפין. לאחר פירוי השנמן והיין חייב עוד להטיף שלש טיפין נמן הדבוק בדופני הכלי: והחנווני. טרוד הוא במכירתו ולכך לכ
הזקיקוהו להטיף דאין לו פנאי: רי יהודה אומר כוי. בגמ' )בי'נ. בעי ר' יהודה אהיכא קאי: בש: אי מדה דלוקח היא. וליקני ליה כליז
כדתניא לעיל אם היתה מדה של אחד מהן ראשון ראשון קנה דהכא נמי בשיש שנתות במדה עסקינן כדאוקימנא זשו:ז לההיא דלעיל דהכ
שתמא קתני אפילו בומדה שיש לה שנתות ואמר ליה הין בשתים עשר םלעים לוג בסלע: מדה דמוכר הוא. ואמאי קנה לוקח דהא אפילי
אם תמצא לומר דברשות לוקח מיירי הא איבעיא לן לעיל .פב.ז אם הכלי חשוב הפםקת רשות ולא איפשיטא וא''כ חפשום נ:ומתמ' דכמי
של נמוכר ברשות לוקח קנה לוקח והוא הדין לכליו של לוקח ברשות מוכר דקנה מוכר: במדת סרסור. שהשאילה לשניהן וכדתניכ
לפיל בבייתא ופב.: וםעמא דפרישית (שש' ותנינא במחניתין מאי דתני בברייתא לעיל (שש: דארבע מדות: רישא. שהשאיל להם המדה והסרהוה
אינו שם וקא משמע לן דאינן שלוחיוו) של סרתור להיות הנמקח ברשותו ואף על גב דהמדה שלו ודרך םרסור למדוד במדתו להשתכד
בלוקח הלוקח ממנו: סיפא. שהסרםור ביניהן דכיון שהוא שם והמדה שלו המקח ברשותו דאיהו לוקח מן המוכר ומוכר ללוקח ונמשוכ
הכי כי נשברה נשברה לםרסור דכליו קני ליה כדתמא ליל ראשון ראשון קנה: הכי גרמנן מי כאן תנא דאתנייה רב מדות.
כלומר היש כאן בארן ישראל תנא שונה משניות ובייתות ששנה לו רב מדות מתני' דמיירי בדין ומדוח: ב)והתנן. נבי מפריש תרומה שתי
מדות ממאה אם הרמוה בפל הבת לאותה מדה שמדד בה התרומה ומיצת הרי הוא של תרוומה ונותנו לכהן ובמתניחין נמי תיהוי של לוקח:
ר ר יר