משום יאוש בעלים. שהלוקח מתיאש ומפקיר אותו מיצוי מפני שטורח
לו להמתין עד שיתמצה אבל יו) תרומה לא שייך יאוש דמ''מ תרומה
היא ואסורה ל:רים: ארישא קאי. דקתני חייב להטיף שלש טיפין
לעולם ואתא רבי יהודה למימר דבערב שבת אינו חייב: או אתיכא קאי.
דקתני דחנווני פטור נמלהטיף ואתא
איהו למימר דאינו פטור אלא בערב
שבת עם כשיכה: תרש. דאהישא קאי:
שתביי מצאתי הנהח רבינו זקני
אבי אמי מ''כ השולח בנו אצל
חנווני ופונדיון בידו. שהוא שר
איסרין להניא לו באיסר שמן ואיסר
יתן לו החנווני וכן עשה מדד לו
באיסר שמן והאיסר מסר לתינוק
להביא לאביו האיסר והשמן. ינ) ומי
שמפרש ונתן לו דניק את האיסכ
חנווני וגם מפרש ואבד את האיסר
הוא השמן הלקוח באישר טעות הוא
ואינו לשון משנה וגם כשבעל הגמרא
תמיה בשלמא באיסר ושמן בהא
פליגי מאי קאמר נ:י איכא פלוגתא
באיסר והלא לא אבד אלא השמן
ואם תאמר יב) לתניי' לפוניון במתני'
לא הוצרך שכן דרך רוב סחורותן
כי איסרין לא היו מצויין כפונדיונין
כשו שנוהטן במשניוש שנושן השוו
ומקבל נמחצה ואוכל בדמי מחצה. כן
פירש זקר מ'כ: ושבר החינוק את
הצלוחית. ונשפך השנמן : ואבד האיסר.
שתן לו החנווני עם השמן בדמי
הפוניון שהביא לו: החנווני חייב
לשלם. הצלוחית והשו:ן והאיסר
וטעמא מפרש בגמ': שעל מנת כן
שלחו. האב לבן אצל חנוימ שימםור
החנווני לבן האיםר והשמן: ומודים
חכמים לרי יהודה כוי שחנווני פטור.
בצלוחית לבד אבל בשמן ואיסר חייב יי).
ה''ג בפי' רבינו חננאל ובםפים
.... ישרם:בשיבשלמאבאיסרושמן
בהא פלישי כוי. האיסר שנתן החוווני לתינוק והשמן שבצלוחית:
לאודועיה. לחנווני שצריך לשמן שדיה האב לבנו כדי שישלח לו
חנווני מה שישח לו על ידי שלוחו פקח ורבי יהודה סבר לשדוי
מה ביד בנו שדריה: אלא צלוחית. אמאי חייב חנווני לשלם:
אבדה מדעח היא. דכי מסרה לתינוק שאינו יודע לשמרה הפקר
הוא :ה ואינו חושש אם יחזירנה בנו בידו ריקנית אלא שישלח לו
החנווני מה שישלח נמשלו הן שמן הן איסר ביד פקח ופונדיון
שנטל בנו בהליכה נהי נמי דאבדה מדת היא מכל מקום בחזרה
יפה מחייבין חכמים הואיל ואנמרינן לאודועיה שדריה: בבעל
הבית. האי שולח בנו מוכר צלוחיות הוא וניחא ליה שיקנה אותה
חנוומ אם ירצה לקנותה: שנטלה חנווני. מיד התינוק: לבקרה. יי)
אם שלימה היא על מנת לקנותה: כדשמואל. היא פלוגתא דרבנן
ורבי יהודה דבנטילה קנאה מיד שהרי נמסתמא ינמצאנה שלימה
ויתכוין לקנותה והוא דקיצי דמיה כדלקמן .שז.ז דקני ליה מיד וכשמחזירה
ליד התינוק הרי הוא כומשליכה לאיבוד ונאנס בידו קרינא ביה ולא
ומיפטר פד שיחזירנה ליד בעלים עצמן שהרי משנטלה נתחייב
באחיותה הוואע''ג דתניא כוותיה דשמואל בפ' ד' נדרים (ודיש וא.)
בהמבה חייב כו'): עיימ יח) לבדקו. ולעכבו: ונאנס בידו. כנון שנפל
מידו ונשבר: חייב. והוא דקיצי דמיה כדמפרש לקמן דסמכא דעתיה
לקנותה אחרי שפםק דנמיו ואפילו אם חוזר בו ואומר איני חושש בכלי
זה לקנותו ונאנם בידו קודם שהחזירו לבעליו חייב דמדאגביה ע'ימ
לבדקו ולקנותו אחרי כן הוא דאיחייב מה באחריותו ומון דאיחייב
באחריותו היכי מיפטר תו עד שיחזירנו לבעליו וה''נ רבנן
מחייבי כדשמואל ורבי יהודה ית טה דשמואל והיינו דקתני סיפא
ומודיה חכמים לר''י כו' המ קאמר לוודים חכמים לרבי יהודה שאם
נטלה על מנת שלא לבדקה הרי הוא כאילו צלוחית ביד תינוק ומדד חנווני לתוכה שפםור: הכא בחנווני מוכר ולוחיות. והך צלוחית
דמתניתין של חנווני היא ששלח לו בעל הבית הדמים ביד בנו לקנות צלוחית וממנו ולהביא בה שמן והלכך האי צלוחית ליכא אבדה מדפת:
דרבנן לטעמייהו. דאמרי גבי איסר ושמן חייב דלאודועיה שדיה והוא הדין לצלוחית ורבי יהודה לםעמיה דלשדויי יין וששון וצלוחית ביד
בנו שדריה לבנו: והאמרת לאודועיה שדריה. ולא היה לו למסור הצלוחית לבנו של בעל הבית: אלא אביי בר אבין ורב חנינא בר אבין
דאמרי תרוייהו. לא תוקמה לא בחנווני מוכר צלוחיות ולא בבעל הבית מוכר צלוחיות אלא הכא בצלוחית הנ:יוחדת לוודה עםקינן ונםלה
חנווני מד תינוק למוד בה לצורך התינוק ואע''נ דאדה נמדעת היא מון שנםה תחייב בשמירתה עד שיחזירנה לידו של בעל הבית:
רי יי