כנון שנטלה למוד בה. כלומר מתניתין לאו בבעל הבית ולא בחנווני
מוכרי צלוחת מחי אלא כנון שנטלה למוד בחוכה השמן ואע''נ
דלא דעת יו) החנווני שלחה דשמא לא יטלנה משנטלה מתחיב בה
ודרבה: הכישה. במקל. גבי זקן ואינה לכי כבודו מחי בב'מ
.וף ו:) דאע''פ שאינו חייב להחזירה
כיון שהישה נתחיב בה. והשתא איכא
לכרושי מודים חכמים לרבי יהודה
בשלא נטלה וכו': אימור דאמר רבה.
אי בעי הוה פריך לימא דרבה תנאי
היא אלא דעדיפא מינה קפיך:
דאנקפה נינרי ברייתא. הלקיחה
פשיעות חיצומות כלומר הרגילה
לברוח ומלך למרחוק ומש''ה נתחייב
בה: כנון שנטלה. מיד תינוק: למוד
בכוכה לאחרים. שהצלוחית מדה ומדד
בה לאחים: ובשואל שלא מדעת.
בפל הצלוחת פמי: דמר מבר. רבנן
ג:לן הי וקניה להתחייב בה עד שתבא
ינ) ליד בעלים דבעינן והשיב את
הנזילהח) והשבה ליד תינוק לאו השבה
היא והכי אמרי' בהגוזל ומאכיל (נ''ב
דף ביב.) הגונב םלה מן העדר והחזירו
ותת או נננב שייב באחריוחו דבעינן
דעת בעמם ואין זה דעת בעלים
כשמושרו מד תינוק: ורבי יהודה
סבר שואל הוי. וכי מחזירו למקום
ששאלו משם די והלכך משהחזירו
לחינוק פטור. והא דאמרי' י)בהמכקיד יוי
הא דאמר רבא שואל שלא מדעת גזלן
הר הינו לרבנן דהכא. ומודים חכמים
לרבי יהודה הכי יש לפרש מודים
חכמים לר' יהודה היכא דלא נםלה
למוד בה לאחרים אפילו נטלה למוד
לתינוק והיינו דקתני בזמן שהצלוחית
יד התינוק שלא מדד בה אלא לצורך
התינוק ואם כן לא אפקה מרשות
בעליםומש'הפטורמןהצלוחית. '''י
ואימ דמשר' לה להא קוניא למנווני הרניל אצלו ומקר לו בעל הבית בבר הפונדיון ושלח בשביל השמן והאיסר ולא שלח ביד בנו כי אם
נממת,בג,בכר,מה,וםרו, נ, מלי,קיר,ה.,,),שמ,קת, נון,חים,,ל לפ,,ותת,,כמ,קהה,,שדמ
זה דכרבה ימצא קופצין ומשום דהנאתו של לוקח היא הוה ליה הלוקח כשואל עליו ונ:יחייב באונסא ותניא החם בברמתא כוותיה
דקתני נאנםו בכליכה חייב בחזרה פטור מפני שהוא כנושא שכר. ונראה בעיני דלאו דוקא נושא שכר דא''כ לא ליחייב באונס אלא בגויבה
ואבידה וםעמא משום דקייצי דמיה וזבינא חריפא הוא הי הוא בנטילה זו כמו לוקח גמור אי נמי כמו שואל שכל הנאה שלו בו:
אשבב אטמא. בגביב ייך לקוומה ולראומ אש שמנה ביא או כחושה: אבל לא קייוי דמיה כוי לא גרסי': קרא. דלעת: שקול
קרא. לקנות: אמר להן הרי הן מוקדשין לשמים. לפי שלא היה יודע ממי ישאל מעותיו היה רוצה לאסרן להם: אין אדם מקדיש
פוי. דבי יקדיש איש אמ ביתו בתיב ..(בבנ פ... וה'ינ ביון דמייצי דווייהו זכו בהו כדשנמואל: ברשותא דמרייהו קיימי. ויכול להקדישן דלא דמי
ת,נזן,דאוור, .',ב,מ(..תויר,אנן יליןמשש,זדמ נב,שר,חה ,,שאיג,ח,הא או,דפחא,גל שקמה:תלאלוות:
חבר מעם הארה: בירר והניח. ולא גמר לקוות: אינו חייב במעשר. דהא אינו מתכוין אלא לברר היפות. אבל גמר לקנות נתחייב מיד
לתשרו דמאי. ואם רוצה לחזור מומקחו: להחזירו א"א. בלא הכרשת ניעשר שכבר נתחייב במעשר ואין חבר חוציא מתחת ידו דבר שאיני
ממוקן זבבב(ב ב.' : ולעשרו איא. ואח''ב יחזירו למובר שהרי מפזיתו בדמים שנתמעם החבילה כדי מעשר: מעשרן ונותן. ללוי ונותן לו דמי מעשד
ווזחשיר את המותר בעין: אטו משום דופר בלבו לקנוא קנה ומעשר. בתו:יה אמאי הא אפילו אי קייצי דמייהו יכול להח:יר:
וליהדרינהו וליפםר: רב ספרא. הוה קח קריאת שמע ואמר ליה ההוא גברא הב לי עסקך בכך וכך נמעות וסבר דמשום מיעוט דמים הוה
שתיק והעלה לו דמים מרובים ולאחר תפלתו לא רצה לקבל אלא במיעום מעות הראשונות נושום דנמר בלבו להקנותו בכך. וה''מ
גני מעשר מון דירא שמים בוא ביון שגמר בלבו זכה במקח ונתחייב יח) במכר וכי מחזירו כחוזר ומוכר לו דנוי:
שתבי: הסיטון. הוא חנוומ גדול שקונה הרבה יחד ומוכר לחנוונים קטנים: סיטון. חםין בלשון יון ומשום שקונה הרבה חטין ביחד
קויא לו ףוטוןז): מקנמ מדוביו. בשביל שוקבה בהן החן והשמן ונקרש לתוכן ומתמעםת המדה. ובכלי הלח מוקי לה לקמן:
בעל הביב. שאיוו ש(ובי תדיר בשוהון די בשעם אחת בשוה שאינו נדבק בו כל כך: חילוף הדברים. םיטון פעם אחת בשנה
דכיון שמוכר תיר אין המשקה נקרש בתוכו אבל בעל הבית שאינו ניוכר תדיר נקרש יבי ונוייבש הנושקה בתוכו: החנווני מקנח פמחים
בשבת. לשי שתדיר למכור יותר משיטון ובעל הבית ואתאן לת'יק כך פירשו רבותינו. ולא נהירא דא''כ לא ה''ל המ שהרי הלכה כרשב'ינ
במשנמנו ןפב.פ)ב ב... ועוד דקמםבים בה רשבי'ג בדקאמר אמר רבן שמעון בן נמליאל במה דברים אמורים כו' ועוד אם איתא דפליג עלה אמאי לא קתוי
ה החוי,ביל,לא יא,דאפיל,,שב,נ מה חני אנש,',,מי,חמר,נימי,שא,מב היף,גי יפי,קר,בחמ מחר,
יי) ומשקל. בכל פעם ופפם ששוקל בהן שדבק בהן יותר ומן המשקולות לפי שיש להן בית קיבול צריך לקנחן בכל פעם וכעם: במה דברים
אמורים. קינוחין הללו ברבר לח בגון בשר ויין ושומן: אבל בדבר יבש. כגון פירות כמון ופלפלין אינו צריך לקנח שלא נדבק בהן מאונוה: