וחייב להכריע יא). המאזנים נמצד הבשר טפח שיהא הבשר שוקל יותר
נמן הליטרא ובגו:' ומוקי לה בומקום שנהגו לככריע. וה''ה לעשרה ליםרות
ביחד להכריע מפח כדאמרי' בברייתא בגמרא :שכ.ז ונותן הכרע אחד
לכולן. ונראה בעימ דלכחות מיטרא לא בעי' הכרע טפח דנפיש
יותר ומדאי הכרע טפח בדבר קל: היה
שוקל לו עין בעין. בצמצום כגון
בומקום שאין ומכריעין נותן לו לבד
הנזשקל אח גרומיו הכרעי כדקתני
אחד מעשרה בלח כו' ובגמ' מפרש לה.
ובנמרא נפקא לן מקראי דחייב ליתן
לו נ:וכר ד:שלו לבד המשקל. ונירומיו
לשון הכרעה הוא וכן הנרמה דשחיטה
נמי לשון הכרעה והטייה הוא שמכריע
ומטה את הסמן חוו למקום שחיטה:
בדקה. קב: לא ימוד בנסה. בסאה
דהוי הפםד דלוקח דאין לו מששה קבין
כי אה הכרע אחד ואובד הי הכרעות
ואפילו במקום שמוחקין נמי אי אפשר
למחוק כל כך בצומצום ינ) ו'זא''נ משום
שמודד לו בריוח ובדקה נמודד יותר
וכשמודד בגםה ומפשיד הקונהז: לא
יעיב ברתר. בעהםיב עיבר עףים
שאינו יכול למחוק כל כך: למחוק.
את הנמדה: לא ינדוש. קונבליי''ר
בלע''י. אע''פ שומוהיף לו שליש בשביל
גודשא כדו:פרש בגו:רא זבש.. וכן לא
ימפוק אעי'ת שתוהת מן הדמים:
בש: מנהני מילי. קא םלקא דעתך
דבעי אהא דציך להכיע מפח:
וצדק. מיתר הוא למדרש אע'פ
שאיפה שלימה נידדת צדק משלך
ותן לו והיינו הכרעה ובמדה נמי
למדוד בריוח כדי שיהא יתר על
מדתו: היכי יהיב ליה עין בעין.
האמרת דגיירת הכתוב הוא שיכריע
בשעת המשקל: אלא :רישאז בחקום
שנהנו. כלומר אין נזירת הכתוב
להכריע בשעת המשקל אלא בנ:נהגא
תיא מילחא דאם רוצין להכריע
בשעת המשקל תחת נירוומיו דאחר
מדידה הרשומ בידו ואותו הכרע
צריך טפח דאין הכתוב ו:קפיד אלא
שיוםיף על הו:שקל או בשעת התשקל
או לאחרי כן: חנהני מילי. דצריך
להוםיף על הנושקל: אחד מעשרה
....... בליפרא.כששוקליןי'ליטריןדהייני
אחד ממאה יסיא. ומדמנריך הכרעת מפב במקום שמכריעין דייק הר
דשיעור אחד ממאה במשקל מכריע םפח והגירומין במקום הכרעה
קיימי. ע''כ). ומלישנא דמחניתין דקתני אחד לעשרה בלח ולא קתמ אחד
מעשרה בלח דייקינן ליה הלכך חםורי נמחםרא והמ קתוי אחד מעשרה לעשרה בלח כן נראה בעיני. וטורח היה לתנא להזכיר ב' פפנמים עשרה
וחיסר האחד: מתני' דקחני אחד לי' בלח ואחד לכ' ביבש איבעיא להו היכי קתני כו'. ולפרושי םיפא קאתי היכי קאמר נמתני' אחד ומי' בלח לי'
דלח והוא הדין אחד מכ' ביבש לכ' דיבש דהיינו חלק אחד מד' מאות: או דלמא אחד מי' בלח לי' דלח וכן אחד פי' ביבש לכי דיבש. דהיינו
חלק אחד מנואתים ואחד מי' אתרוייהו קאי. ונראה משום שהלח נדבק בכלי ואינו מםיף לו הכל צריך להוםיף לו יותר ומביבש : עונשן של מדות.
אם עושה בהן עול: חעונשן של עריות. אם נכשל בהן: שזה נאמר בהן אל. עיות דכתיב את התועבות האל ובמדות כתיב אלה דכתיב כל
עושה אלה כל עושה עול: ואלה קשה מאל. דמש''ה הוםיף הכתוב בהן ה' לרבות ולהגדיל הקישוי: בעריות נמי כתיב. כל אשר יעשה ומכל
החועבות האלה ונכרתו .(יביז יב.: למעוטי מדות מכרת. דם''ד אומינא כיון דעול מדות נקראו תועבות ה''א הרי ה: בכלל כל אשר יעשה נמכל
הת:עבות אי לא כתב אלה דנמשמע ומיעוה. ולא נמשום ג''ש דאפי' לא כתב אלה לא דיינינן דאין אדם דן נזירה שוה נמעצמו אא''כ לנמדו נמרבותיו ולא
מק''ו דהאי אפשר בתשובה והאי לא אפשר בתשובה דאין עונשין מן הדין אלא ממשמעותו כדפישית: ואלא מאי עודכייהו. דד:דות כיון דבעריות
איכא כרת ובדידהו ליכא כרת : אכשר ליה בחשובה. עיות מועלת תשובה אי עביד ליה תשובה מעלייתא כדכתיב (יימיב( ו בב) שובו בנים שובבים ארפא
נמשובותיכם ואמרי' נמי (ו.ב)ח דש בנ.) כל חייבי כריתות שלקו נפטרו מידי כריתתן אבל מדות שגו:ל את הרבים א''א לו בתשובה שהרי תשובתו
תלויה בהשבת גזילה דכתיב והשיב את הגזלה (ויביא ה) והוא אינו יודע למי יחזיר. ואע''ג דאמרינן .נ''ב נד.. יעשה בהן צרכי רבים אין זו תשובה מעליא
ומאחר שאינו ומשיב לבעים אלא שביררו לו המוטב: גזל הדיוט הקדים בו חטא למפילה דכתיב (ויביז ב) נפש כי תחהא וו:עלה ומעל בה' וכחש
בעמיתו ונו' יו) ומיד התחלת הגזל קרי ליה חוטא משעת כפירה. ונבי הקדש כתיב זשבז מ תמעול מעל וחטאה בשגגה דאינו נקרא חוטא עד שנהנה :
שלא כחדת הקב''ה חדת בשר ודם. שהקב''ה רחמן וברכתו מרובה במקללתו אבל אדם קללתו ומרובה ומברכתו: בעשרים ושחים. ומאם בחקותי
עד קיומנ:יות מאל''ף שבאם עד תי''י שבקומנמיות והיינו בעשרים ושתים אימית שבאל''ף מ''ת לד הכפולות. ומוי''ו עד ומ''ם שנמנה אותיות:
י יייי