חוהיה אם שמוע. בפרשת והיה כי תבוא: מוהיה אם לא חשמע עד ואין קונה. חשוב מוי''ו פד ה' כל האלפ''א בית'יא דהיינו שתים
ועשרים אותיות: חנין שאין מוחקין במקום ששודשין. ואפי' נמחיל קונה: ואין נודשין במקום שמוחקין. ואפילו מחיל מוכר: אייל
איפה שלמה וצדק. משמע דלא גרמנן הבא וצדק אלא משלמה ושקא לן ששריך שיבא האישב שלומב שלא יגא לידו ימאומ דאף ףושין בן
א,יאו,,ארה, ויי,כן,,הנינהנ וירניה הליקב את הנ:וכר או הנייכר את הליקח יהא ליכא לוזיחר דבלא נמחיל וייירי ברייתא
לו את שלו בידים: ולכחות לו מן
הדמים. תילתא דגודשא תילתא ושנמ וב.'
דהשתא לא אתי לרמות כיון דפחת
לו משער היוצא כומ עלמא ידעי
דבשביל כך פחת לו דאין מנהג
בעיר למחוק וכן כשמוסיף יודעין
שבשביל כך מוסיף דאין דרך לגדוש:
תייל איפה שלמה וצדק. לטפויי אתא
וצדק מכל מקום דאף זה יכול לבא לידי
רמאות דאיכא דחזי במדידה ולא ידע
לא בפחת ולא בתוםפת. ובספריו)
יליף לכולהו מוצדק שהוא מיותר:
מעיינין. לשקול עין בעין: לא יהיה
בביתך. ממון. מה מעה משוה איפה
ואיפה שלוקח בנדולה ומוכר בקטנה.
בביתך קרא יתירא קדריש: אבל
אבן שלחה. ואם בביתך אבן שלמה
וצדק יהיה לך. ממון כדאמרינן
בעלמא :מדש וף ב:) מה יעשה אדם
ויתעשר ישא ויתן באמונה: ת''ר ולא)
יהיה לך ובכיסך) ושוי. אב''ד קמזהר
וררא יתירא קא דריש דנמצי ללמיכתב
לא יהיה לך אבן ואבן כי אם אבן
שלמה וצדק: אנרדחין. ממונה
להלקות ולענוש מעוותי המדות: ואין
מעמידין אורדמין לשערים. שלא
יתככו ביוקר. שברא הוא דאינו נריך
דאם :ה רוצה למכור ביוקר אותו
הציך למעות יתן בזול וילכו הלוקחין
אצלו וימכור זה בזול על כרחו:
נכקא ליה קרנא בעיניה. ואע''ג
דאמרינן במסכת שבת (הף כז.) דרב
לטייה כשבא מבבל ותהא מה קרנא
אקנקניה איכא למיומר דנרמא יה
הא והא: חכני הרמאין. שממתינין
עה שימכור אותו המוכר בזול ואח''כ
מ:כין ביוקר. ל''א נמפני הרמאין
המוכים ביוקר ואומרים שהוהיפו
בחדה או שנתן חטין יפות למעלה
ועות לומטה או כל ומיני רמאוח ודאשכחן שהיו ומעומידים פרהדרין שהיו מכין בפלי חנויות והיו אומרים להם ווכרו בזול במםכת יודמא
.דש ש.) .נידישובי פ''ז): מאי קא משמע לן. הא ודאי מה שקונה שוקל לו: המ נרסינן דמתקני מתקלי עד הכי. בית דין קדמונים התקינו
הוידות עד כאן ופחות ו:כאן שוקמם במטבעות ואם יבא אדם תקן בפחות אין שומעין לו פן יבואו לרנמות ולומר זהו רביע ליםרא. אי נמי מתקני
מתקלי בעמן זה ולא שליש ליםרא ולא חמישית ליםרא מפני שמטעין בהן בפירוש רבינו חננאל: לא יאמר לו שקול לי אחב אחת. בל רביע
בפני עצמו שאי אפשר לו שלא ישקול בריוח ומפסיד שאי אפשר לצמצם. ואית דנמפרש בשביל ההכרעות ולא היא דאם היה יכול לצמצם
ההכרעות חד שיעורא הוה דרביע הכרע ליםרא הוא מכריע שהרי ההכרעות הוא טפח מכיע רבע טטרא שהוא דבר קל ואפילו במקום
שווהנין למוד בדקה הני מילי מדות אבל משקלות אין דרך לשקול כי אם הכל ביחד במשקל הגדול: אלא שוקל לו ליטרא. ונותן
ליםרא בכף מא:רם אחד והבשר ורביע ליטרא בכף שרה דהשתא איכא נ' רבעי בשר. ובמקום שאין ומכיעין עםקינן דאי מכריעין
נמצא נותן לו הכרע של אותו רביע שנותן עם הבשר בחנם ובמקום שו:כריעין נותן ג' רבעים באחת ונמניח בשר בשניה יא' וש:כריע: י)וקא
משמע לן דמתקנינן מתקלי עד הכי. שהתקינו מדת משקל עד כאן ואין המוכר יכול לומר ללוקח לא אשקול לך דבר מועט כזה שאתן
לך הכרמ בשביל מקח מועט :ה אבל בפחות מכאן אין דרך לשקול ולא יתן לו שום הכרע דלא חשיב מקח בפחות. ורבינו שמואל פירש
דלא נמחקנינן משקלות מועטין דלנמא אתי לומיטעי בהו ואע''נ דבומדות קטנות אמרינן לקומן .ו.. דלא םעו אינשי שזה חללו מרובה משה
ואיכא היכרא טובא במשקלוח טעו ולא נהירא לי): ונותן הכרע אחד לכולן. נמשום דאי אפשר לצנמצם ונמפםיד הנמוכר כדפרישית: נכש
של מאזנים. הוא ברזל החלול שהלשון קבוע בו: חלויה באויר ני עכחים. שיהו ג' טפחים נמן הקנה לגג הבית. ובמאזנים גדולות
ששוקרן בהן נחשח וברזל עסקינן כדלקמן :ש''נ: שהן תלויות בגנ הבית וקבועות שם לפיכך צריך הרחקת שלשה םפחים מן הגג שלא תגע
בננ כשיכיעם: וקנה. הוא הקנה שהלשון קבוע באמציתו ושתי הומיתנות תלויין בראשיו: ומיתנא. הן החבלים שהכפות תלויות בהן:
י''ב טכחים. ד' טפחים הקנה וארבעה הפחים כל אחד מן החבלים התלויות בשני ראשי הקנה אבל אי הוי פחות אין נ:כריע הו:אזנים
בשביל דבר מועם מתוך שהמשקל מרובה: י)וובוה מן הארץ שלשה טכחים. שלא יגע בקרקע בשעת הכרעה: ומרים. ומוכרי צמר
במשקל: ווננין. מוכי כלי זכוכיח: עורטני. מאזנים של כסף וזהב וקטנות הן. טורטני הצורף קרוי כן. וכל אחת לפי ו:ה שהן נדולות
ציכות להרחיק מן הגנ ומן הקרקע לפי ששוקל בהן משקל כבד ומכריע יותר: ח)ונבוה מן הארץ עפח. דכך צריך להכריע: שלש
אובעות. ואך על נב דאינו יכול להכריע כי אם שלש אצבעות דכי אנמינן זוביו פב:ז דצריך להכריע םפח הני מילי בשר ומיני נ:אכל
אבל באלו אינו ציך מ אם דבר מועט: איני יודע. תנא דברייתא קאדמר ליה: ומתמה תלמודא ואלא הך קמייתא דמאי.
כי:ן דקחשיב צמרים וזנגין וחנומם ובעל הבית וצורכי זהב וכסף: (נפיייש זב בפמוד יש שישומ ושיייח ויב(בש ווזנ(ובו (בששדיש
זיייח 'כ םוהד ננה ייה ננה ונן יז כמ זנו הונוח נכדכ זה אזד ככ נםני ינכזד חוכיי נהכחכ יז: בזכוי יהונוי םדדיי).
ריי רירי