דינרומי. הן צורפי נחושת וברזל נפחים ששוקלין חתיכות נדולות
של מאה ליטראות ביחד: לענין אימורן. דאםור לשקול אם לא עשויין
בענין זה: כך אמרו לענין טומאתן. דאין מקבמן טומאה אם אין
עשויין כך דלא חשיבי כלי כיון דאסור לשקול בהן: תנינא. במסכת
כלים פרק כ''ט ולענין טומאה נשמת:
חוט המאזנים של חנוני. הוא החבל
שתלויות בו ינ) בגג כדתמא ליל ושל
בעל הבית תלויה באויר טפח ומון
דאשדמעינן בשל בעל הבית דמקפיד
בחוט שיהא ראוי לשקול הוא הדין
לכל הני דלעיל: קנה ומיתנא. שיעור
קנה ומיתנא אשמורנן רי מר דאית
להו הקפדה לענין םומאה כמו למשקל
ובמקוה דקתני אימ יודע הוי ספק
מומאה והשאר כדקתני בברייתא
דליל: דלא תנן. בדוסכת כמם:
בען. בדיל אשטיי''ן : אבר. פלומב''א:
ניםערין. שייי שתבות שעורבביםי
ולא של שאר מיני מתכות. מפמ
שפוחתין והולכיןי): וונמא. אבן : מחק.
רשטוייר''א בלע'': שמוחקין בו את
המדה: שהוא קל. ואינו נכנם כל
כך במדה ולכך אינו מוחק יפה
ומפסיד המוכר: אשברוע. בהישב''ל:
נדו אחד עב ונדו אחד קנר. מפני
שהקצר נכנש בתוך התבואה ומוחק
יפה והעב אינו נכנס כל כך ואינו
מוחק יפה ואם נדו אחד עב ונדו
אחד קנר כשהוא קונה ימחוק בעב
וכשהוא מוכר ימחוק בקצר. אלא שניהן
עביה או שניהן קנים כפי המנהנ:
בבת אחת. בפעה אחת ובמהרה
שאינו מובק יפה: חעמ מעמ. כגון
מוחק רוחב טפח לבד וו:גביה את
המשק וחוזר וכובש את המחק ומוחק
טפח. אלא בפעם אחת ובנחת א''נ
בששי שעשיש כבון מושק נד חני
הםבו יםבביה ויםת ויייר ישורת
חצי המדה השני: על כולן. על כל
מיני עוולות הללו : וילמדו) שמא יאמרו
כו'. וומתוך כך יבאו לרמות יותר:
וקבעי גומרא אחרה. רבן יוחנן לבסוף
או לא אמרה דמעיקרא הוה מםפקא
ליה אם יאמר או לא ולבםוף ומי
איפשים ליה: דרכי ה'. דברי תורה:
וצדיקים ילכו בם. יזהרו בם שלא
לרמות הבריות: יכשלו בם. ילמדו
לרמות: וו ינ) מדת קרקע. שהרי מדת
כלי כתב לקמיה דהיינו משורה
הבבשיב ושים בשםורה שםשה יי''בםנ
ד): שלא ימדוד. לשני לקוחות שלקחו
קרקע בשותפות או לאחד משני אחין
' ישחלקו:לאחדבימותהחמה.ולאחר
באותו חבל עצמו בימות הנשנמים שבימות החמה החבל יבש וקצר יותר מבימות הנשמים. ורבינו חננאל פירש ביומות הגשמים הקרקע
כווו ובימות החמה הקרקע מתבקפ בפתיחיו ומוסיף בומדתו: במלח. שמכבידן: שלא ירתיח. שלא ישפוך המוכר את היין בחוזק
ומגביה לתוך משורתו של לוקח מפני שעולה הקצף אשקומ''א בלע''ז ונראה כמלא: ומה משורה שהיא. קםנה כל בך שלשיה וששה
יש בהן בלוג הקפידה תורה ברתיחה שלה שהיא פחותה ממאה בלונ קל וחומר ברתיחת כלי גדול כגון הין או אפי' חצי הין או אפי'
שלישית ההין כו': וחצי תומן ועוכלא נרסינן בתוםפתא ז.פ''ב ביידז: תומן. שמינית הקב חצי לוג: עוכלא. לקמן .ו.. מפרש: שישהה.
חימן, ני,לומד ח, הלא,ר כי וטנה,,אלת,כדחנג,לו ,על,נמנת, למוד,..בהן, אי לא,,תימ, הב,,וד תהי,מת
שאין ממונה של מלך עושה חותם במדות הלכך אסור דאתי לרנמויי: לא שקיל. לוקח ונמותר לשהות: מהנדסי. הולמן ובאין ומו:ונים
של מלך לבדוק את המדות. כמו :ימנין דומהנדסי בהדי הרדי באלו טריפות .ב.ו(ן דב ו.ו..)ח): ממתרמי בין השמףןב. שהבל היודין ואון
רואהו. א''נ הלוקח עצמו נ:תוך טורדו אינו נותן אל לבו ומיקרי ושקיל והלכך יבא המוכר לרמות בו: וחצי סאה לא גרםי'. דהיינו
תרקב תי וקב היינו נ' קבין: וחני תרקב. קב וומחצה: וקב. דלא אתי לומיטעי בחצי תרקב כדלקנ:יה זו.. דבתילתא לא טעו אינשי:
וחצי רובע. היינו שמינית הקב חצי לונ: תומן. איכא למיומר היינו שומיוית הלוג דלקמן .שב. ועוכלא לקמיה מפרש אחד כ)מממשה
ברובע. וקשיא ט דא''כ כניו שכתוב בספרים שלנו מאי האי דקפריך לקנ:ן .ששז תומן ועוכלא לא ליעבד ונמשום דטעו איושי ביבעא
קפריך לה והאי לאו קושיא היא שהרי התוומן נדול ומן העוכלא יותר מכפלים אם שמינית הקב הוא ואם שמיוימ הלוג הוא היווו
עוכלא ועוד אם שמינית הקב הוא היינו חצי רובע. אלא הכי גרסינן בתוםפתא זפ''ב בי'ד. ובפירושי רבינו חננאל קב :חצי קב ורובפ ותוש(ן ומבי
תומן ועוכלא וכמה היא עוכלא אחד מה' ברובע. ופירושה קב ד' לוגין ולוג ו' ביצים נמצא הקב כ'יד ביצים וחשי קב שני לונין ורובע
היינו לונ ו' ביצים כל רובע רובע הקב וכל רביעית שבגמרא רביעית הלונ וכן תומן שדמינית הקב דהיינו חצי יובע. וחצי רובע לא נרם
יי ה