ליה בהמיהו דהחנו תומן אבל שמימת לשון נקבה היינו שמימת
כלונ והיינו דקתני לקמיה גבי לונ רביעית ושמינית אבל הכא גבי
קב גרס רובע ותומן והתומן חצי לוג ג' ביצים וחצי תומן ביצה
ומחצה: ועוכלא אחד מחמשה ברובע. הקב כלומר אחד מה' בלוג
היוו ביצה וחומש ביצה שהלוג ו'
ביצים וכן פירש רבינו חננאל ועיקר.
והשתא לא עדיף חצי תומן על עוכלא
מ אם חומש שחצי תומן טצה ומחצה
שהן :י םומשין וםני הומש דהיינו הי
חומשין וה' חצאי חומש והעוכלא היא
בינה והומש בינה בהיינו וי חומשין
שהן ד' חומשין ודי חצאי חומש
נמצא חצי תומן יתר על עוכלא חומש
וחצי חומש ביצה ואישתכח דלא עדיף
מיניה ריבעא אלא חומשא והכי
פרמנן לקמן חצי תומן ועוכלא לא
נעבד דרון דמעו אינשי בריבעא
כ''ש דמעו בחומשא: הין. י''ב לונ
הוא דהיינו נמי תרקב: חני ההין.
החנו חצי תרקב: שלישית ההין.
דהינו קב. לקמיה נ:פרש לניה התקינו :
רביעיח ההין. היינו שלשה לוגין. והא
דלא עביד נמי חצי רביעית ההין
דהינו לוג ומחצה משום דאתי למיטעי
בחצי קב דיבש דהיינו ב' לוגין ואמרי'
לקמן דביבעא טעו אינשי: ולונ.
הינו נמי רובע הקב דלעיל :שש:ז : וחצי
לוש. היינו תומן דיבש: ורביעית.
היינו חצי תומן דאמרן לעיל זשש. ביצה
ומחנה. ושחינית. היינו חני בינה
ורביע ביוה אבל יבש אין דרכו למדוד
בכלי קםן כל כך אלא נמכר באומד
אי במשקל אם דבר יקר הוא: וחוי
שחיניח גרסינן בחוספתא :ז'יה ה''הז. ו:הו
קוכמוב הנ'כר בהרבה מקומוי מי סאה
חשר קורםוב שנפל תוכו קורטוב ין
בפ''ב דחומן .דף בו.) ובפ''ק דמכות
(וף ו..: וליעביד נמי קביים. דליהוי
שלישית הסאה כי היכי דתקון שלישית ההין: ומשר אתי לאחלופי
בחרקב. דהוא שלשה קבין וגדול שליש מקביים המדוד לי מיכר
בקביים תחת תרקב. בחני הרקב. דהיינו קב וחני ואינו שהות
מקיים שליש אלא רביע ואחי למיטעי: נראה בעיני דה''ג אי הכי
חוי חומן ועוכלא לא ניעביד. שהחצי תומן אינו גדול אפי' רביע כי
אם חומש כדפרישית לעיל וכ''ש דאתי למיטעי: בקיאי בהו אינשי.
שמתוך קטנותי יודעין בהו לשער כמה מח:יק ולא אתי לרמות:
רביעיתההין.פחותהנ:שלישיתההיןרביעואתילמיטעי:כיון .
דהוו במקדש. כדאמרן לעיל (דש פו:) שנתות היו בהין עד כאן לפר עד כאן לאיל עד כאן לכבש דהיינו חצי ושמשית ורביעית ההין:
אין מוסיכין על המדוח כו'. אם באו אנשי העיר להוםיף על כל המדות בין גדולות בין קטנות לפי חשבון אחד מכור עד רביעית ולשבר
מדות הראשונות דלא ליתי למיםפי אין מגדילין כי אם שתות יותר שמי שהחזיק ה' ביצים יחזיק עתה ו'. וטעמא מפרש לקמיה: והמשתכר.
כגון חנוני הקונה יין ופירות מן הסיטון הרבה ביחד כדי למכור מעם מעט אל ישתכר יותר משתות :וכגון שלא הוקר השער אבל אם
לקח בשעת הגורן ועכשיו הוקיר ישתכר אפילו כפליים כפי שהשער הולך. ותקנת חכמים היא זו שלא ישתכר יותרז: משום אכקועי
חרעא. שמביאים תבואה לכאן כשיראו שהוסיפו הנמדות יוקירו ומשנכנס היוקר מוקירין יותר מכדי תוםפת: שתות נמי לא ליעביד.
משום האי טעמא גופיה: אלא. להמ אין מוםיפין יותר משתות משום דאותו מכר דהוי עכשיו אונאה אין שניהם חוזרין כשאין מוםיפין
אוא שתות: ליהוי ביטול מקח. אם נופיף יתר על שתות ולא נכון לעשות תקוה שיבטלו על ידה המבירות והיבי דמי בגון החש(רים
שמביאין תבואה לכאן רגילים ליתן ה' קבין בה' זדינר: וכשהוםיפו המדות שתות והן לא ידעו יתנו כמו כן ה' קבין בה' דינר וננמצא
ש:תאנה שתות דו' קבין יש בהני ה' ויחזיר לו פשוט ויהיה המכר קיים אבל אם הושיפו על החמשה קבין קב וחצי הרי נתאנה יתר
משתות ובטל הנמקח: והאמר רבא כו'. ואפילו אם יוםיפו על הנמדות פחות משתות ליהוי ביםול מקח: כל דבר שבמדה. שהוטעה
במדה אפילו פחות מכדי אונאה דהיינו פחות נמשתות דהוי מחילה בחפה הנמכר באומד הכא חוזר משום דטעות ננמור הוא ושניהן
נמי חוזרין אלא משום דפחות מכדי אונאה הוי מחילה לגמרי לא נתכוין רבא אלא לאפוקי וממחילה וומיהו מקח טעית הוי לחזור שניהן
דהא לרבא לית ליה ח:רה במי שנתאנה םפי מן המאנה דפשק רבא בפרק הזהב ..ני'מ הף נ.) הלכתא שתות קנה ומחזיר אונאה אבל
בפחות ומשתות הוי מחילה וביותר משתית שמהן חיזרין: דלא ליהוי פסידא לחנרא. שבא ניעיר אחרת יאמרן דנמשתכר שתות יבשלא היםיפו
כי אם שתות והוא לא ידע ומכר כמו שהיה רניל עד עכשיו לא איבד כי אם שתות שהיה לו להרויח ולא הפםיד ומקרן שלו
כלום אבל אם הוםיפו יותר משתות אית ליה פסידא מקרן שלו: ומתמה גמרא פםידא הוא דלא ליהוי ליה. כלומר להכי חשו דלא
יפםיד מקרן שלו כלום אבל לריוח שלו לא חשו חכמים אם לא ירויח: זבן וובין חנרא איקרי. בתמיה. משל הוא ומ לכך קנה
התבואה רחוק מכאן שיתננה כאן באותן דמים כדי שיקרא תנר ולהרויח אינו חושש הא ודאי ין לך פםידא גדולה מזו שטורח ואוכל
ואינו מרויח. והכי הוי להו למימר אין מוסיפין על המדות שחות כי אם פחות משתוח כדי שירויח התגר פורתא: קרא אשכח.
דאמר מוםיפין שתות והלכך מוחר להוסיף שתות דלא חייש קרא אתגר אם יטעה בתוםפת ולא ירויח ומיהו יותר משתות אין
מוםיפין משום פםידא דתגרא שהרי לא התיר הכתוב :כן נראה הטעם בעיני): השקל. שלע: עשרים נרה. מעות קטנות שיש
מהן ה' בדינר: עשרים שקלים חמשה ועשרים שקלים עשרה וחמשה שקל. שלש חשבונות הללו ביחד הוינה יהיה לכם ויש לומר דיש
ומקומות שהמנה חמשה עשר םלעים ויש עשרים סלעים ויש חנמשה ועשרים לכך נאמר שלשת הוונים הללו הנ:נה של קודש יהיה לכם:
י יר