ואחני. וותנה עם הצבור לחלקם לכל הבא: דכל דאתי. לתת
מעות לקופה: עניינא. תנאי: למשכיה. עור הבהמה: לאו כל
כחינייהו דמתנו. אלא בפניו: אין מחשבין. לומר היכן נתתם מעות
שגביתם: שאין ראיה לדבר. דלא בנבאי צדקה כתיב אלא בגייברי
הקדש הנותניה ינ' לבם לעושי
המלאכה שהפועלים מרובין למלאכות
הרבה לנודרין ולחוצבי האבן לכתפים
ולחמרים ולקנות עצים ואבני נמחצב
וא''א לעמוד על החשבון כדאמינן
בעלמא .שבוב.ב וף ו.ב.. בעל הבית
םרוד בפועליו הוא ואינשי: יצור
ויחנה. הכשף שהוא מוסר ביבו ואעיה
שאינו בא עמו לחשבון לאחר מכאן
ינור וימנה שנאמכ וינורו וימנו ובו'
והדר ונתנו את הכסך המתוכן המנוי
על ידי עושי המלאכה וגו': בודקין
למזונות. אם בא עמ ואמר פרנםוני
בודקין שלא יהיה רמאי: ואין בודקין
לכסוח. בא ערום ואמר כםוני
לוקחין כםות ו:יד: כרוש. דרוש
וחקור תחלה: לכשיראה לך. שאינו
רמאי: חככר בכונדיון. ככר הלקוח
בפונדיון כשלוקחין ארבע סאין חטין
בסלע ומניע לפונדיון זצי קב שהםלע
מ'יה פונדיונין וארבע סאין מ''ב
חנאי קבין והחנוני שהוא טוחן
ואופה ומוכר בשוק משתכר מחצה
הרי שנותן ככר של רובע הקב
בפוודיון: לן. בלילה: כרנםת
לינה. צרכי לינה: בי םדיא. כר
תת מראשותיו: אין נ:קקין לו.
לתת מעות מן הקופה אחרי שלמד
לחזר על הפתחים דיו בכך: ולא
אודקיק ליה. אפי' י'לפרנםה:
חמשה הנדקה. טורח המעשים את
חבריהם מדלא כתיב והיתה הצדקה
שלום : וכה. למזל טוב : עניים מרודים.
יו ממשלת רומייי שצועקת תמיד הבו
הבו שאנו צריכין : חרודים. קונפטיני'מ
בלע''ז כמו אריד בשיחי (מבויב
מב.: עולא משנש ארחתיה
דאימיה. לרב ששת קרו ליה הכי
עולל המשגש דרמ אמו שגרם ינ)
להםותה מדרך שאר נשים כדלקנ:ן:
ררי ר