חנה מאחן וארבעין הוו. בתמיה וכי הה המנה ששיה שקטה דהיינו
ד:אתן וארבעין דינר שהשקל ד' דינר והא קי''ל מנה כ''ה םלעים
דהיינו מאה זוזי כדאמרינן (שח(נומ דף י.. לבתולה מאתים
ולאלמנה ו:נה: ככול. חמשים שקליה וחמשה שקלים המיותרין
הן תוספת שתות שהוםיפו על מנה
של חול חמשה םלעים על כ''ה דהינו
ל' סלעים וכשאתה כופל את של קודש
הוי ששים שקלים: ושחע חינה
מוסיפין עו המדות. ופל הנמטבעות
וליכא איסירא משום רווחא דתגר
דלא מרויח ומידי דאקראי בפלמא
הוא שלא ישמע התנר ובמידי דלא
שכיח לא חשו שהרי הכל ידעו
שהוםיפו שתות ולא יבאו לטעות
ומיהו אין מוסיפין יותר משתות
דאיכא פשידא דתגר והכתוב לא
התיר. והאי ואין מוסיפין פי' בעלמא
ואינו מחשבון שמע מינה תלת אלא
פירוש הוא דאעי'ב דשיימ דמוסיפין
אסור להוהיף יותר משתות כדמפרש
לקמיה דהאי תוספת שתותא מלבר
הוא על חנישה שקלים הוםיפו ששי)
נמעלמא כנון על נ' שקלים דהיינו ה'
םעםים עברה הוםיהו עיב עםרה
והיו ששים אבל שתותא מלגיו זהו
שתחלוק את החנמשים בששה חלקים
וומניפ לכל חלק שנ:נה שקלים ודינר יא.)
הוםיף אחד מששה חלקים שבתוך
הנ' על החמשים והוי נ''ח םלים
ודינר ינ): ושי'מ שתותא מלבר. מוםיפין
וכל שכן פחות יבלבד שישבר: מדות
הראשונות אבל טפי אין מושיפין משום
פםידא דתגר: כיילא. מדה: תלתא
קכי:י. ט' לוגין דקפי:א הוא קב חםר
לוג דהיינו ג' לוגין כדאו:ר בנ:סכת
שבת :וש כנ.) דכק קפי:א בקבא:
')יתר משתות. יזה נוסף על חצי תרקב
שליש דחצי תרקב היינו קב וחצי שהן
ו' לוגין. ואית דמפרשי קפיזא לונ תלתא
קכיזי גי לוגין דהוה ליה תוספת שליש
על חצי קב דלעיל דהיינו שני לוגין:
והאמר שמואל כוי. ה''נ הוה
מצי לאקשויי והא אתי למיטעי בקב
שהיא יתר רביע וללישנא קמא נמי
הא אחי לנמיםעי בתרקב דהוי י''ב
לונין וםעי איניש ביבעא אלא נמשום
דאמר שמואל בהדיא קפיך מינה
אבל ההיא פירכא תכללא דברייתא
שנ:עינן לה: אנא כיילא חדתא מתקנינא. שאין בעיר הזאת מדכ אחרת דליהוי תופפמ ולא יבא לידי הפםד תגר וגם לא לטעות בריבעא
שאין בעיר הזאת לא חצי תרקב דליהוי מושף עליו שליש ולא תרקב דליהוי פרות רביע דליתי למיםעי (כן וראה בעיני): ולא קבלוה.
אע''פ שאין בעיר הזאת תרקב וחצי תרקב: רוז ככא. יו' לשון מדה הוא באותו המלכות. ואית דגרם רז פפא כלוומר עצת רב פפא
ולא נהירא דאינו לשון נמרא: אוורי כירות. שקונין בשוק לאצרם למכור ביוקר וגורמין שמתייקר השער ואיכא הפסד עניים. ונראה לי
דבעיר שרובה ישראל ו:יירי: מכקיעי שערים. מוסיפין על השער: מחי יעבור החדש ונשבירה שבר. כלוומר נו:כור ביוקר לםוף
חדש אזר ימוח הנור: יהיינו מפקיעי שערים דלזדש לא ומיקרי אוצרי פירות: והשבח ונכחחה בר. כלומר נ:תי תגיע שנת השמטה
ונפתחה אוצרות בר והיינו אוצרי פירות: להקפין. הייני מקטיוי איפה: להנדיל שקל. נ''ל דהיינ( ומלוה ברבית שומגדיל שקלו ע''י הלואת
רבית דאי נמשום להנדיל שקל ממש ו:מקטיני איפה שמעת לה וממאזני מרמה שמעת נמי אונאת משקלות: וכתיב. בתריה נשבע ה' בנאון
יעקב וגו': כנון שבתי אוצר פירי. כדי למכור לעיים ביוקר אבל כגון דאצר פיי בשעת הזול ומוכרן בזול לעניים בשעת היוקר כדלקמן
אע''פ שנורה יוקר השער מותר: בחרעא חרכא. בשער המוקדה דהיינו בשעת הנורן: כי חרכא. בזול כדי שינמכרו גם הכל ויזדלזל השער
כל השנה: שמואל. ח)מאצר הוא לפירי של שדותיו וומזבין להו בתרעא אפלא בעמ היוקר בדתרעא חרשא בשעת הזול. ומיהו מן הבוק לא
הוה מאנכ בשעת הנוכן דמימ מוקיר השער קנת ויצא שכרו בהכסדו כן נראה בעיני ומיהו אישור ממש יכא: ובא דאבא מדברא. טובים
מעשה האב ממתשה הבן שהאב נורם מתחלה שלא יוקר השער דכיון דרווח והוזל השער רווח עוד כל השנה אבל נמשהוקר השער אינו יכול
להזדלזל נ:הרה: אח קבו. ומה שתלקט משדותיו ולישנא נ:עליא נקט כלומר אותו מעט שנתן לו הקב''ה ואין איסור אוא שלא יקח מן השוק ע''מ
לאצור ונ:יהו לפרנםת ביתו יכול לקנות אם אין לו משדותיו: י)ולא יכויס פשלו. (מיהו ישייי לעצמו בדי הוצאתו לשנה: לאצור פירות.
ג' שנים לקנות בששית לצורך ששיח ושביעית ושמינית למכור לעולם פן ימותו בשביעית ובשמינית ברעב דהא ד(פירות שמיממ לא
אכלי עד שוף השנה: לכונא כוק אור כוי. ובארו ישראל היה וםבירא ליה קדושה ראשונה קדשה לשעתה וקדשה לעתיד לבא וכמאן
דאמר במגילה .דף י.. שמעתי שמקריבין אעי'פ שאין בית: מפני שממעט כוי. דנכנם יין יצא םוד: לסוריא. דבבוש יחיד לא שמיה כבוש:
י 'י ' רריא