מהיכרכיא. אחרונה של א''י להיפרכיא ראשונה של סוריא דכיון
דשנמוכים כל כך מותרין: אין משתכרין. לקנות יין ושמן וסלתות
מבעה''ב לנמכור בשוק אלא בעה''ב עצומו ימבור לצריכין כמו שיו:כור
לחנוני ומיהו לקנוח חטין ולעשות פת מותר דכיון דאיכא םירחא
שרי אבל למכור הדבר בעין כמו
שקונה אותה מבעהי'ב אשור דהא
בתה''ב נמי צמצי ומזבין ליה בלא טורח :
סבר ליה כר''י בן בתירא. הלואי
שיוקיר ולא יקנו ממנו: כעמים.
לקתיה מפרש: בביצים. נ'ל משום
דנינים אין בהם חיי נפש כל כך
ובם מוכה מכובה ויוח מועמ הוא
לעני המחזר בעיירות לקוות ביצים
ולכך התירו לו להשתכר יותר משתות:
על חד תרי. מה שלקח בדינר לא
ימכור בשני דינרים: תנר לחנרא.
אלא חנר ראשון ימכור לצריכין אבל
לא לתגר אחר דיש כאן ריוח שתי
פעמים לתגר ראשון ולתנר שוי
ומוקיין יותר מדאי אבל בשאר
דברים מותר שאם יוקיר זה ימנא
אחרים שימכרו בזול: מתריעין.
בתפלה: על כרקמטיא שהוולה.
הבגדיה מובים שהוזלו דאין כאן
הכסד לעניים אם יוקירו: והוא דשל.
כל כך דקים עשרה בגים בדמי
שיתא שהוזלו קרוב למחצה: אין
יונאין כוי. שמפקימ עצמו מן המצות:
מחה אשחו של בועז. ולאשמועינן
אחא שהקב''ה מקדים רכואה למכה
ויש לו לאדם לבםוח בהקב''ה: עד
דלא שכיב שיכבא. קודם שימות
הבת. קייחא חנו כייחיה. עומד
ומזווון כבר הנממונה על ביתו ועומד
בתקותו: אבנן. מן השופמיה הוא
בספר שופםים ויב:: פאי קמי'ל. מה
ריוח יש בדבר ומה אנו למידין שום
מנוה מכאן: כדרבה בר רב הונא
כוי. דקאמר שכל בניו זשל אבצןז
מתו בהייו ומדקאמר אבנן זה בוע:
וכתב בבועז שנשא רות ואע''פ שהיו
לו עדיין בנים הרבה אשמעינן
:ינמיז שנ:) שאם נשא אדה אשה
בבכרותו ישא אשה ב:קנותו כמו
שתשה אבצן דהיינו בועז לפי שהיה
ירא שמא ימותו במו מאשתו כאשונה
בחייוולאיהיהלוזכרוכתיבבבקר ........
זרע זאת) זרעך ולערב אל תנח ידך .בבומ יז) דמהכא נמי דרשי' ליה וכדנמפרש קרא טעמא מ אינך יודע אי זה יכשר הזה או זה ונו' אבל אי לא
אמר לן אבצן זה בועז הוה אמרי' אבצן לא נשא אשה אחרת ובועז נמי מעולם לא היו לו אשה ובנים עד שלקח רות: מאה ועשרים
משתאוח. לששים בנים ובנות: לכל אחד ב' סעודות. םעודת אירוםין שהיא מצוה כדאיתא בפתחים .דף מש.) וםעודת נשואין. כל שבעת
ימי המשתה קרי םעודה אחת. יש לשונות אחרים ואין בהן ממש: כודנא עקרה. פרדה פקרה: במאי פרעא לי. אין לו בנים שיזמין מ
לסעודתן: וכולן מתו. ולא גרם תנא ומסקנא דמלתא דרבה בר רב הונא היא והכי הוה קים להו: בחייך דילדת שיתין. שםופן למות:
למה ליך. מה בצע במדתן: איכפל. ונםיב אשה אחרת: ואוליד חד דמשיתין זרי). והיינו עובד שהוליד בועז מרות ויצא ממנו דוד
מלך ישראל. ואיכא דפתרי ליה בשמשון דזריז משיתין דאבצן ולא נהירא כלל: ושלמון. אבי בועז כדכתיב זד(ב ד. ושלמון הוליד את בוע::
ופלוני אלמוני. משנמע ליה שם הגואל כדכתיב זשב. סורה שבה פה פלוני אלנמוני: בני נחשון. כדכתיב זשבז ונחשון הוליד את שלמון ושלמון הוליד
וגו': וכות אבוח. אמומלך בן נחשון שהיה נשיא וחםיד: אימיה דאברהם כוי. לפי שאמותן של יצחק ויעקב הוזכרו ציכין אנו לידע
שם אם אברהם. ואנב נררא נקט אינמיה דהמן לפי ששמותיהן שוין: כרנבו. כרים מצאן ההוין הן ואברהם טהור. עורב םומא הוא
והמן ננמי םמא היה: אימיה דדוד. לפי שכל אמהות של מלמם כתובות בנביאים הוצרך לפרש גם אם דוד: איפיה דשמשון. משום
דאיירי בה קרא טובא וכתיב נמי לאביו ולאמו לא הניד (ש)פשיש יד. הוצרך לפרש שכל הדברים האלו שואלין המינים מה העם אין אנו יודעין
שמותן: ואחתיה נשיין. כך שמה ואגב גררא דאימיה נםבה: לתשובת המינים. ששואמן לנו יותר באלי מנשים אחרות כדפרישית
טעמא ואנו משיבין להן שמסרו לנו הנביאים בעל פה: נחבש. שחבשי נמרוד. ובאגדה ראיתי דתרח אביו חבשו בשמל שהיה
מאבד צלמיו: כותא וקרדו מקומות הן. וכל זה להודיע חיבתו של אברהם אבינו: עיברא זעירא. כך שומו וזהו אור כשדים
שהושלך שם אברהם אבינו והרואה צריך לברך ברוך שעשה נםים לאבותינו במקום הזה כדתנן בהרואה .ניב(ב דף מד.):
ש נויב ו