דברים הללו. שיצאו מחלון וכליון לחו''ל ועי'י כך באה רות ונשאת
לבועז ונולדו מלכי בית דוד: עתיק יומין אחרן. מאתו יצאו כבושים:
שבועת אביהם. שלא לשתות יין ולא לבנות בתים דכיב
.נידמיב וב) : לנטיעה. הלוך וגדול כדכתיב (דביא בשזעל כסא ה' למלך:
שנדרו. לעשות סיינ לתורה: המ
גרמ' במלכותו של שלמה בן בנו של
בן בנה. כלונמר שלמה בן דוד שהוא
בנו של ישי שהוא בן עובד בנה:
לאמה של מלכוח. שיצאו ממנה כל
המלמם: בלא סלמנטון. דסלמנטון
אין ממח ליישן התבואה אלא מרקיבה :
רצינתא. תולעת המרקיב את
התבואה: שדיכא. מתחממת התבואה
ואין יכולה להתיישן: מצכין לחדש
כו'. דהכי קאמר קרא ואכלתם מן
התבואה ישן עד קרוב ממות הקציר
ולא עד בכלל: שכלה. היינו ע'יי
רצינתא שנורקיבה ונמכלה אותה:
עד שתבא מאליה. שתתבשל התבואה
יפה ולא יהו צרימן להקדים קציר
ולעשות קליות: ישן שרע. היינו
שדיפה אבל שלם הוא הגרעין אלא
שמתחמם: המ גרסי' ואכלתם ישן
מלמד שכל המיושן וכו'. דמשמע
הישן יאכלו הניחו החדש להתיישן:
דרכן ליישנן. חטה ויין: אין דרכן
ליישנן. כנון ומיני פירות שמרקיבין:
תיל ישן נ:שן מכל מקום. שנה הכתוב
להודיע שבח א''י שאפי' אותן שאין
דרכן ליישנן יתיישנו ויתקיימו: היאך
נוניא כוי. דהר משמע וישן מפני
חדש תוציאו בעל כורחכם שלא יהיה
לכם מקום להצניע החדש ואע'פ
שהישן טפי מעלי יוציאוהו מפני החדש
שהחדש ראוי להתיישן טפי מן הישן
שכבר ותיישן: עחיקא. ישן:
הרםנא. דניה קמנים:
מררן טהר תשוסמ בת מששיגת