תשצשי פירות. סתם ולא פירש אם לזריעה אם לאמלה:
וורען. הלוקח: ולא צמחו. לא מבעיא פירות דאיכא
דזבין לזריעה ואיכא דזבין לאמלה ומצי למימר לאכילה מכרתיו לך
ואין כאן מקח טעות כלל אלא אפילו זרע פשתן דרוב הפשתן הנקח
בפולם לזריעה קונין אותו דכיון
דאיכא דזבין נמי לאמלה כדאמינן
(ודמש דף מש.) לוליבא דמתנא
לכותחא אינו חמב באחיותן דמצי
למימר לאמה מכרתיו לך דבממונא
לא אזלינן בתר רובא דשמואל
בגמרא. ודוקא :רע פשתן משום דחזי
לאמלה אבל זרעוני גינה כגון זרע
כרוב וקפלוט שאינו נאכל כלל חייב
באחיותן שרשב''נ אומר זרעומ כו'
הר מפרש בכמראבי: חייב באחריותן.
דהה מקח מעות והי הוא כעניה
של זית ונמצא של שקמה יין ונמצא
חומץ דהוי מקח טעוח וכל שכן באן
דהתם מיהא איכא דמחא מה בהמ
ואיכא דניחא ליה בהמ אבל הכא
כיון דלאמלה לא חזו ולזיעה לא חזו אין לו תקנה אלא להסקה
ואפילו דמי עצים לא ישלם לו לוקח דהא לא נהנה בהם כלום וגם
לא שלח בהן יד דנתחחב באחריותו וכמי שאמר לו מוכר לך זרע
אותם דמי דודאי לזרע :בנינהו: בש: איתמר. לקמן :ננ.: פיך עלה
ממתניתין הלכך נקט לה הכא: ונפצא שהיה ננחן. קדם מכירה
ואין ראוי אלא לשחיטה: מקח פעות. כיין ונמצא חומן והדרי זוזי
כדמפרש םעמא לקמיה זעיינז דרובא לרדיא זבמ: יכול לומר לו כוי.
דבממונא לא אזלינן בתר רובא אלא אחר טענה טובה: לשחיטה
מכרתיו לך. דהא איכא דזבין לשחיטה ורובא לאו כלום הוא והוה
מה מ פלגא ופלגא והמוציא מחבירו עליו הראיה. ואפילו לםומכום
דאמר בפרק שור שנגחנ) ממון המוםל בספק חולקין וקיימא לן כוותיה
דשתם לן תנא התם כוותיה ה''מ כגון שור שנגח את הפרה ונמצא
עוברה בצדה ואין ידוע לבית דין היאך היה המעשה אם ילדה קודם
נגיחה או אחר כן רואפילו םעין חד מיניהו טענת ברי ואידך םענת
שמא כדאמרינן התם רוכמו סבא ויבם בנכסי תפק בפרק החולו
(ינמומ דף וב.) דקיימא לן חולקין משום דאין ידוע אם בן ט' לראשון
ויירשנו זקנו או בן ז' לאחרון ובנו של יבם הוא אבל הכא שאנו
יודעין היאך היה המעשה הרי זה מכרן לזה סתם ונתגלה הדבר
שהיה נגחן קודם לכן הכא מודה סומכוס דלא הה ממון המומל
בספק אלא אזלינן בתר ההוא שטוען יפה דכיון דרובא לא כלום
הוא לא היה לו למוכר לפרש אלא הלוקח הוה ליה למימר לרדיא
קבעינא ליה ומדלא פי' הפסד ולא דמי לין ונמצא חומן (וביו בנ.) דהתם
יין קתבע מיניה דמוכר בהדיא: ה''ג וליחזי אי נברא דזבין לרדיא
לרדיא אי נברא דזבין לנכסתא לנכסתא. כלומר ה''ד דפליגי רב
ושמואל ליחזי י האי נברא עובד אדמה הוא ולא מבח ורגיל לקנות
שוורים לחישה וכגון שהיו ממין זה את זה ודאי לרדיא :בין ואפי'
לשמואל ליהוי מקח םעות דמון שמכירין זה את זה הי כאילו פירש לו מכור לי שור לחישה ודמי לנמוכר זרעוני נינה שאינן נאכלין
דמסתמא חהב באחריותן: ד:בין לנכסתא. כנון טבח שאינו עובד אדמה: ומשני בנברא דזבין להכי ולהכי. םבח ועובד אדמה:
דמי דיא יתירין הרבה על דמי שחיטה: וליחוי. אי דמי רדיא לדיא אי דמי נכסתא לנכסתא מון דהאי גברא עביד דזמן להכי והכי
היה לנו לילך אחר הדמים ונימא הדמים מודיעים דשור לרדיא קונין בעשרים דינים ולשחיטה בי' דינרים. וניחזי אי דמי ריא יהב ליה
דכיינו כ' דינר הדמים מודיעים דלרדיא זבין והרי זה מקח טעות כמוכר יין ונמצא חומן ואמאי קאמר שמואל דיכול לומר לשחיטה מכרתיו
הא ודאי לרדיא זמן דהא אפילו לשחיטה זבין מון דדמי רדיא קביל מיניה דלוקח מקחו בטל דנתאנה יתר משחות דהא לא חזי לרדיא
שהרי נמצא נגחן ואינו שוה אלא י' דינרים לשחיטה ואי דמי נכסתא יהב ליה ודאי דלנכםתא זבין ואף על פי ששוה י' דינרים כמו
שנתן קאשמר רב דהוי מקח טעות ונפקא מינה לטרחא כדלקמן ואמאי לימא הדמים מודיעין דהא אפילו לרבנן דאמי בפרק המוכר
את :הספינהז (וביו דף בז') אין הדמים ראיה המ מילי גבי נוכר את הצמד לא מכר את הבקר וכדאוקימנא בדוכתא דקרי לצמד צמד ולבקר
בקר ואיכא נמי דקרי ליה לבקר צמד דמון דלאו כולי עלמא קרו ליה לבקר צמד איכא למימר דהאי לוקח הוי מהנהו דקרי לבקר בקר
והלכך קא''ל מוכר צמדי מכרתי לך ולא בקר שהמוציא מחמרו עליו הראיה והלכך על הלוקח להביא ראיה שהוא מאותן הרגילין
לקרוא לבקר צמד ומדלא מחתי ראיה מפסיד אבל הכא דהאי נברא זבין לרדיא ולשחיטה מודו רבנן דהדמים מודיים דכיון דידעינן
בודאי בהאי לוקח דרגיל לקנות לרדיא וגם הדמים מודיעין הלכך הדמים ראיה דכי האי גוונא נמי אמרינן התם היכי דמי אי דקרו ליה
לצמד צמד כו' אלא דקרו ליה נמי לבקר צמד כולה זבין ליה אלמא היכא דכל בני העיר קורין לבקר צמד אע''פ שקורין לו לפעמים
בקר אמרינן דכוליה זבין דכיון דידינן ביה בהאי לוקח שרגיל לקרות נמי לבקר צמד כשאר בני העיר וגם הדמים מודיעין דבקר עם
צמד זבן הלכך אמרי רבנן דהדמים ראיה וה''נ כיון דהאי גברא זמן לרדיא ולשחיטה והדמים מודיעין דלרדיא :בין ודאי כיון דאיכא
מילתא דמוכחא הדמים ראיה. כן נראה בעיני: דאייקר בישרא כוי. ומכא דמים מודיעין. ואיכא דנרם דזל רדיא וקם כי בישרא
והינו הך: ובעי גמרא למאי נפקא חינה. פלוגתא דרב ושמואל מאחר ששוה יפה מה שנתן בו: לטרחא. טורח מכירת השור לשחטו
ולמכור הבשר הלכך אמר רב הרי זה מקח םעות ויחזיר לו המוכר דמיו: הי'ד. דהוי מקח טעות להתחייב המוכר להחזיר הדמים: