אי דליכא. מעות ומצויות למוכר לאישחלומי לוקח מיניה דמוכר אנמאי
אומר רב הרי זה נמקח טעות ויחזיר השור ליעכב תורא עצמו בזוזי:
דאחרי אינשי כוי. מקרא נפקא לן בפ''ק דבבא קמא .דף ש.) דאמר
רב הונא או כהף ישלם או מיטב שדהו וכיתייה רב נחמן לרב הונא
ישיבי) לרבות שוה כסף ומשני הב''ע
בדמת מה מעות מצויות דלית מה
פשיטא מהו דתימא אמרינן זיל טרח
ו:בין ואייתי ליה קמ''ל: רשותך.
האיש אשכ אתה נושה בו: כארי.
םובין בשיויהן: לא צריכא דאיכא.
מעות מצויות למוכר לישתלומי
לוקח מיניה. פירש ר''ח דשומעינן מינה
דהיכא דאית מה מעות ללוה לא יכול
לדזויי למלוה לאפרוי משאר נכסים
דבעו שומא אלא זוזי הוא דפרע ליה
ולא דמי למאן דלית ליה זוזי דשיימי
ליה בי דינא מנכסיה ויש מי שאומר
היכא דמחנהו לזוזי דמי זה השור
בעינייהו וצריכא עיון כן פר''ח ולא
נהירא לי האי לישנא בתרא כלל דמה
לי הני חה לי אחריני כדפרישיח
מילתיה דרב הונא דלא אמרינן ישינ
לרבות שוה כשף אלא היכא דלית ליה
זוזי: ורובא. דשווים לרדיא :בני:
באיםורא. כנון תשע חנויות מוככות
בשר שהומה והאחת תוכרת בשר
נבילה דאמרינן בננמצא הלך אחר
הרובי) : לא אזלינן בחר רובא. אלא אחר
המוחזק אם יש לו שום שענה: האשה
שנתארמלה. וטוענח אבדתי כתובתי
אי'נ במקוה שאין כותבין כתובה
כדמפרש בכתובותב': בתולה נישאתי.
ויש לי מאתים: אלמנה נשאתיך. ואין
לך אלא ו:נה : שיצאה. מבית אביה לבית
בעלה כשנכנסה לחופה: בהינומא. קלחא דמנמנמא ביה כלתא או
ראשה פרוע בשוק בשעת כניסה לחופה שכן דרך הנישאות בתולות:
כתובתה מאתים. ואע''פ שאין לה עדים נ:עידים על בתוליה ואין יודעין
אם נישאת בתולה או בעולה: יא) כתובחה מנה. דהמוציא מחבירו
עמו הראיה: ורוב נשים. שבעולם שנישאות לבעל בתולות הן. אלא
ידאי בממונא לא א:מנן בחר רובא אלא אחר המוחזק כשמואל
וקשיא לרב: ומיעוט אלמנות. וזו איכא למימר דומן הומיעוט היא
הואיל ואין לה קול כדמפרש ואזיל: כי איכא עדים. שיצאה בהינוומא
מאי הוי מאחר שהן עצמן אין יודעין אם ניסת בתולה או אלמנה
נמצא דאין כאן קול כלל: סהדי שקרי. ולא ראוה יוצאת בהינומא: יש
לה קול. מתוך שיש שו:חה בנישואי בתולה נזכרים בה בני אדם:
איתרע לה רובא. דבתולות נישאות דרובן יש להן קול מכחיש כחו של
אותי רוב וכיון דאיכא למימר המ ודכא למימר הכי המוציא
מחבירו עליו הראיה: נמצא שהיה ננב. קודם לכן נונב ממון:
קוביוסטוס. גונב נפשות: הניעו. ללוקח ואין כאן מקח טעות:
לסטים מוויין. הורג נפשות וסופו ליהרג: או מוכתב
לפלכות. ליהרנ: הרי שלך לכניך. דנברא קטילא זבין ליה:
יש א