רישא מאי פעמא. הניעו והלא אין לך מום נדול מגנב או קוביוסטוס
ואפ''ה קנה לוקח ואע''נ דלא קבל עליו מומין בפירוש: לאו משום
דרובא. עבדי הכי איתנהו גנבים או קוביוסםוםין ולדעת כן קנאו
הלוקח וכמי שקבל עליו דמי אלמא בממונא אזלינן בתר רובא וקשיא
לשמואל דכיון דלא אזיל בתר רובא
כפלגא ופלגא דמי וא''כ אמאי הגיעו
הרי לא היה יודע הלוקח שהיה בו
מום זה וםתם לוקח אעבד שפירא
יהב :וזי כדאמר נמי לקמן זנד.ז אפירי
שפירי יהב זו:י ומום מבטל כל מקח
וממכר היכא דלא נודע ללוקח:
ומשני לא כולהו הכי איתנהו.
גנמם וכמאן דאמר ליה מוכר בהדיא
דנמי שהי יודע לוקח שהוא ננב:
ונפצא עוברה בצדה. ואין ידוע לב''ד
ולא עדים יודין אבל הם יודעין
דלא קתמ ואינו יודע והכי אמרינן
בשמם אוחזין (נ''ח דף נ:) ולרבה
בר רב הונא דאמר אמר שומכוש
אפילו ברי וברי כו': אם עד שלא
ננחה. השור ילדה ופטור בעל
השור: חשלם. בעל השור: חצי
נזק לפרה. דשור תם משלם חצי
נזק: ורביע נשק לולד. משום דחצי
נזר דולד הוי ממון המוםל בספק
וחולקין ואמבא דסומכום מוקמינן
לה התם. ולרב קפריך ואמאי חשיב
ליה ממון המוםל בספק אליבא דרב
דאזיל בממונא בתר רובא לימא
הלך אחר רוב פרות שיולדות בן
קיימא ואינן מפילות ופרה :ו מן
הרובא היתה והיה לה לילד בן קיימא
כרוב פרות דעלמא והלכך ודאי
הבור נבםה בנובה שעוברע וםתיר
כך הפילה ומחייב בעל השור חצי
נ:ק לולד אלא ודאי רובא בממונא
לאי כלום הוא אא מ פלנא ופלגא
דמי והלכך קאמר סונמכוס חולקין
דהוי ממון המוטל בשפק. ומיהו
בדשמואלמודיסומכוסדאמינן )
המוציא מחבירו פליו הראיה שהי לא נולד ספק במעשה מ הכא דפרישית לעיל שהרי הדבר ידוע היאך היה המכר ולא הר
ממון המוםל בשפק אלא כשנולד םפק בדבר שאין ידוע היאך היה המעשה: ומשני התם משום דמספקא לן כו'. כלומר לעולם
בממון הלך אחר הרוב והתם היינו טעמא דחשיב ליה ממון המוטל בספק משום דכי נמי אזטנן בתר רובא אכתי איכא ספיקא
בהך נגיחת שור למפםמה דאיכא למימר מקמה כנגד פניה אתא השור ונגחה ומחמת ביעתותא קודם נגיחה הפילה שכך דרך להפימ
מחמת פחד כמו מחמת נגיחה ממש וקי''ל .ב''ב דף נ(.) המבעית חבירו פטור מדיני אדם וכ''ש בהמתו המבעתת לבהמת חבירו
דגרמא בניזקין שטוי: מאחורה. מכא ביעתותא דהא לא חזיא ועד דנגח לה אינה מפלת. והלכך איכא למימר הכי ואיכא לנמימר הכי
הה ממון המוטל בםפק וחולקין: שור שהיה רועה ונמצא שור כו'. ולא נרסי' על גב הנהר ובתוםפתא :נ''ב פינ ב''(ז לא גרסי' ליה ופירוש
תינוקות היה. והאי דנקם שהיה רועה משום דדרך שוורים הרבה להיות לשם ואיכא לספוקי בשווים מובא: שזה. המת מנוגח: אין
אומרים כוי. דרבנן לא אזלי בתר אומדנא ואפי' ממון המוטל בםפק לא הוי לשלומי פלגא דמאן לימא לן שזה נגחו הואיל ואיכא
שוורים אחרים ולא דמי לשור שנגח את הפרה ונמצא עוברה בצדה ואין אנו יודין אם נגח את הולד אם לאו ואפ''ה מחייינן ליה
פלגא דהתם היינו םעמא שהרי רואין שנגח את הפרה והעמד פרה על חזקתה והשתא הוא דילדה בשעה שאנו מוצאין עוברה בצדה:
ורבי אחא אומר כוי. בתר אומדנא אזיל ביני ממונות והכי אמרינן בםנהדחן בפרק אחד דיני ממונות זוז:ז: גמל האוחר. עסוק בתשמיש
רביעה דאמרינן בבכורות .דף ב.) לנבי תשמיש גמל אחור כנגד אחור וםתם בהמות בשעת תשמיש משתגעות וממן זכרים זה את זהוה
וכך שמעתיה מרבינו שקר מ'יב). ואיכא דאמרי אוחר במו נוחר ולא נהירא: בידוע שוה הרגו. דמוחזק הוא בשעת רביעה להכות וכ''ש
בשור הומועד ליגח שנגח כבר שלש פעמים ורבותא נקט גמל אוחר אע''פ שמעולם לא נגח ונשך: וחוקה. דהאי שור המוח:ק מגח:
כי הדדי נינהו. דמאן דא:יל בממונא בתר חזקה אזיל נמי בתר רובא: בתר רובא אזלינן. דרובא עיף מחזקהנ) ואיכא למימר דרונ
שווחם שבעולם נגחוהו ולכך פםור: דהוא נוכיה מוחזק. וכיון דהוא עומד בצדו אזלינן בתר אומדנא 'אבל בתר רובא דליתיה קמן
לא אזלינן: ת''ש. ממתני' המוכר פירות לחבירו כו'. ומשום דאיצטריך לשנויי תנאי היא אקדמיה להאי לימא כתנאי דלעיל מקמי האי
ת'ש: מאי לאו האי. דקתני אפילו היינו רבותיה דאע''ג דרוב פשתן הנלקח בשוק לזריעה קוםן אותו ואפי'ה לא אזלינן בתר רובא וקשיא
לרב. וליבא לתרוצי דהמ תוא בתר רובא דאינשי אזיל כדלקמן וב''פ' ולא בתר רוב זריעה שרוב בני אדם לוקחיו פשתן לדבם אחרים למאכו
ולרפואה והלכך אינו חייב באחריותן דא:מנן בתר רוב לוקחין והמ קתני אפילו זרע פשתן דסד'א ניזיל בתר רובא דזיעה וניחייב
באחריותן אפ''ה דנו חייב דא:מנן בתר רובא דאינשי ולא תקשי לרב ליכא למימר המ דאם איתא דרובא דאינשי חשוב רוב ורובא
דזיעה כמאן דליתיה לא הוי ליה למיתמ אפי' דממאי תיסק אדעתין למיזל בתר רובא דזיעה טפי מרובא דאינשי דליתמ אפילו
אלא ודאי הכי קתני אפילו זרע פשתן שהיה לנו לחייבו מן הדין משום דרובא ד:ריעה שהוא רוב גמור אפ''ה אינו חייב דבממונא לא
אזלינן בתר רובא. ומיהו אם לא מפני שמוצא תנאים דפליגי בדרב ושמואל נמרא הוה ליה לשנויי ע''י הדחק תנא דמתניין אזיל בתר
יובא דאיושי אבל מון דאשבמ מנאי ניחא ליה טשי לאוקומה במנמ: במוכר פירות לחבירו ולא צמחו. כגון זרעוני נינה כו'. ולי
נראה דלא גרסינן כלל בהך ברייתא המוכר פירות לחבירו ולא צמחו ויש בייתא דוגמתה בתוספתא (דב'יי) דקתני המוכר לחביר:
זרעוני גינה שאין נאכמן כו' זרע גינה שאין נאכמן כלל חייב באחריותן אבל זרע פשתן דנאכל קצת לעולם אינו חייב כשמואל:
י וע ן
'ייי י''יי' ייי'י' )י יי' י'' יי'
'י וייי 'יי '' 'ייי ''י'י). י'''' יי'' י''