נותן לו דמי ורע. שרוב פשתן שבעולם נזרע: אמרו לו. אינו
חייב באחדיותו שהרבה בני אדם לוקחין לדברים אחרים למאכל
ולרפואה וכנגד אדם אחד שקנה י' סמן לזריעה יש מאה במ אדם
שקומן מיהת סאה אחת למאכל ולרפואה ובתר רוב לוקחין אזלינן.
רורבי יושי בתר רובא דזיעה אזיל
שהיחיד הקונה לזריעה קונה יותר
ממאה הקונין למאכל ולרפואה. ומיהו
ת'ק דר' יוסי היינו טערה דודאי
בתר רובא דזריעה הוה לן למיזל
כר' יוםי ולחייבו אלא שאין הולכין
בממון אחר הרוב דאי לא תימא
הכי אלא אזיל נמי בתר רובא דאינשי
אם כן מאי איכא בין תנא קמא
לאמרו מ: אילימא ר' יוסי ואמרו
לו. דר' יוסי מחמב כרב דאזיל בתר
רובא ואמרו לו פטרי כשמואל דלא
חייש לרובא: הא תרוייהו בתר רובא
אזלי. דאפילו תנא דאמרו לו םבירא
מה כרב והאי דפםר היינו טעמא
דאזיל בתר רובא דאינשי כדמפרש
טעמא הרבה לוקחין אותו כו': ה''ג
אלא אי חנא קמא ורי יוםי אי ת''ק
ואמרו לו: מהו נותן לו. המוכר
זרעימ גינה שאין נאכלין דאמרינ:
חייב באחיותן מה ישלם מוכר
ללוקב: דמי ורע. ולא דמי יציאה
דגרמא בעלמא הוא ופטור: אף
הולאה. יציאת חרישה ושכר פועלים.
ונראה בעיר דקנסא הוא: וחרם
אף הולאה. והכי קתני רשב''ג אומר
זרעוני גינה שאין נאכלין חייב בכל
אחריותן אפילו יציאה: דלמא
איככא. דרשב''ג לא מחיב אלא
דמי זרע ומנלן דהא רשב''נ היא
אימא רבנ: היא ותנא קמא דברייתא
היינו רשבי'ג: הא לא קשיא. אם
אין קושיא אחרת זו אינה קושיא. וכל
היכא דאיכא פירכא אחיתי קאמר
גמרא הא לא קשיא: וחסורי מחסרא
כוי. אין זה תירוו דחוק יאי כוי
דטוב לנו לחתרה מעט דרך משה
שמדברת בקוצר ולא נימא יציאה
איכא בימיהו דהא לא משמע
ממתמתין מיי אלא על י דוחק
דמשמע דרשב''ג היינו ת''ק והלכך
םיב לפרש דכולה רבן שמעון היא
בבטשעע עאייי ברםברב היינו אי'תי
ונראה ביני דה'ג ודלמא כולה
רשביינ היא והכי קאמר המוכר
פירות לחבירו ולא צמחו אפילו שרע
פשתן אינו חייב באחריותן שרשבינ
אומר ורעוני נינה שאין נאכלין חייב
באחריוחן הא נאכלין אין חייב
,,,,..,,'.,,.,.,,. , .,,, ..,,,,,..,,.,,,',.,',.,.,,,,,.,,,,,,',,,,,,,,.כר:אר,ה.,,.עוו,ן
אומן הוא כדאמינן התם זיל אחתי רמה דמומחית לתרנגולי ומפטרך וכן הלכה דאומן בשכר חייב בחנם פטור כדאמר רבי יוחנן התם:
דחי בשחו. שזימן אוחים ואין לו מה יאכילם וכל שכן יציאה דחסריה ממונא. ומיהו לית הלכתא אלא כרבנן דפםרי מבשת דגרמא
הוא. והא ליכא למימר דמדהשתא נוקי מתניתין דביציאה פמגי כי הימ דמיפלני בהך ברייתא וליהוי הלכה ברשב''ג במשנתנו הא לא
אמינן דרבי שסתם המשנה לא בעי לאוקומי מתניתין כרשב''ג ביציאה דלא סייל ברשבי'ג אלא בולה מתוימין רבן שמעון בן גמליאל היא
כדאמר לעיל וביציאה לא איירי מידי ינ) כן נראה בעיני דמהיכא תיתי דביציאה פליגי במתניתין ומהוי הלכה ביציאה כיש אומחם מאחר
דאיכא לאוקומי כולה כרשב''ג ולא איירי ביציאה כלל: אורחין נכנסין. ותקנה טובה היא לקבלת אורחין שידעו כי שם יאכלו וילכו שם לאכול:
שעבר: המוכר פירות. תבואה: הרי זה. הלוקח: מקבל עליו רובע. הקב של טבופת לבל קאה דקמם מבואה דרבה להיומ בה רובע טוושמ
אבל יותר מרובע לא כדמפרש טעמא בגמרא זוד.ז אי משום יוא אי משום קנקא: מתולעות. דאורחייהו בהבי והוא החן אחמ לעשי: שרתף
של יין. ויש בו חביות הרבה: קוססות. יין רע כלומר עשר חביות של חן רע דםתם מאה חביומ אורחייהו בפשר קוקקומ ומשיל איניש.
ובגמרא :ני:ז מוקי לה כדאמר ליה מרתף זה של יין אני מוכר לך. קוססות נראה לי כמו פריה יקוםם ויבש דיחזקאל (י)): קנקנים.
כדיה: בשרון. באותו המלכות: פיהסוח. כדים רעים. ובנמרא (נז:ז נמפרש לה: בש: תני רב קעינא. הא רובע טנופת דומתרתין לאו
בעפרורית מיירי דעפרורית רובע לא מחיל אימש אלא רובע קטרת לםאה של תבואה: ועפרורית לא. בתמיה: צרור. היינו עפרורית:
י יר י