נותן לו דמי חעין. שהרי הפחיתו במדה דאיהו הוה מזבין ליה עם
החטין דעפרוית מקבל לוקח אבל חזור ולערב אינו יכול דהשתא
עושה עולה בדים וכתיב (יבדא יה) לא תעשו עול וגם לוקח לא מחיל
אלא מה שנתערב מעצמו עם התבואה בע''כ של מוכר וכשבורר הצרור
ומשליך חון היזק בידים הוא שאותן
צרורות היו לו שהן כמו חין וא''נ לא
חשיבי ליה חק גמור דמ'מ הן גופן
אינן שהן כלום חייב מיהא משום
ינא דגרמי כגון השורף שמרותיו של
חבירו והמקדש בכרם והזורע כלאים
בשדה חבירו דבההיא שעתא קגזיל
ליה מד ממונו אע''פ שאינו מכר 'דהא
פםקינן הלכתא בב''ק (דף ב.) זכר''מ
דדאין דינא דגרמי ואמינן נמי התם
הוה עובדא וכפיה רפרם לרב אשי
ואגבייה מ כשורא לצלמי :שש וז::וגרמא
בנזקין דקיי''לנ) דפטור היינו כגון שולח
את הבערה ביד חרש שווה וקטן
שההיזק ניכר אבל אינו עושה אותו
בידים אלא גורם עכשיו שיבא החק
ממילא לאחר זמן אבל דינא דגרמי
בידים הוא מזיק אלא שאין ההיזק
ניכר): ומשני קטנית פקבל עליו
רובע. דתני רב קטינא אבל עפרורית
פרות מרובע משהו הוא דמקבל אבל
רובע בעהרירת רער שרובע
בקטנית לא מקבל: חטין מקבל עליו
כו'. כלומר אם חטין מוכר לו מקבל
עמו לוקח כו'. קטמת אורחיה לגדל
בםטין ירשיבת בשעוריה יעהריית
בףבאים. נישיבת תא ףניירה ביישיבי
מאי לאו הוא הדין לחטין ושעורין.
דמקבל עמו רובע עפרורית והאי
דקתני לה גבי עדשים אורחא דמילתא
קחני שמיני טנופת הללו מצוין זה בכה
וזה בכה: דמיעקר עקרי להו. ולא
קוצין הלכך שמח בהו עפרורית טפי: אלא עעמא כוי. כלומר
כיון דאמרת דמיעקר עקי להו והלכך שמח בהו עפרוית טובא
א''כ דוקא נקט בעדשים רובע עפרורית משום דשכיחי בהו אבל חטי
ושעי אין לומר רובע עפרוית דהא לא שכיח כ''כ תפשוט מיהא מוע
לדביך שהיית מתרו עפרורית פחות מרובע דאם איתא דה''ה לחטי
ושעיליתנירובעעפרויתבחיןואנאאמינאכ''שבעדשים: ....
לעולם. אימא לך חטי ושערי מקבל רובע פפרורית ודקשיא לך ליתמיה גבי חין וכ''ש עדשים בעדשים איצםריכא ליה כו': אמר
רב הונא אם בא. לוקח להקפיד במנופת דנראה בעימו שיש בו הנופת יותר מרובע ובא לוקח לנפותו לדעת אם יש שם יותר מרובע
ונמצא בו יותי: מנפה את כולן. ויחזיר לו המוכר חטין כנגדן או מעות ולא יאמר רובע כבר מחלת והמותר אשלם לך: אפירי
שכירי יהיב. דלא מחיל טנופת כלל אלא מפני שטורח הוא לנפותו בשביל דבר מועט והלכך כי ליכא אלא רובע לא טרח לוקח לנפותו דכי
אמר מה מוכר ללוקח אני אומר שפירות יפין הן ואם תאמר אינן יפין או םרח ונפה אותם או אייתי ראיה כמה יש טנופת ואשלם לך
ובשביל רובע לא םרח דיצא שכרו בהפסד טרחו אבל כי איכא יותר מרובע טרח לוקח לנפותו ומון דהתחיל לטרוח טוח ומנפה את
בולו דדבר קל הוא לגמור המפוי מאחר שהתחיל והלכך לא מחיל ומיהו היכא דליכא אלא רובע אם בא לנפות הרי בטלה דעתו ופשור
מיכר: ואמרי לה קנסא. דמן הדין אפי' טפי מרובע מחיל איניש ואפיי דלאו שפירי מכל וכל יהיב לוקח זוזי שיודע הוא דדרך
תבואה להיות בה םנופת ומחיל הלכך רובע לא קמם דהא שכיח וליכא למימר דערובי עריב בידים אבל יתר מרובב לא שמח בתבואה
ואיכא למימר דאיהו המוכר הוא דעריב בידים וכיון דעריב קנסוהו רבנן בכוליה דאיכא למימר כומה עירב. ונפקא מינה דאי ידעינן
ביה דלא עריב אפי' טפי מרובע הוי מחילה וקנה לוקח והיינו דאיכא בין דינא לקנםא: מיתיבי. אלישנא קמא דאמרי ליה דינא
קפריך ולא אקנפא: כל סאה. תבואה שיש בה רובע הקב ממין אחר ימעט דלא ליהוי רובע ואח''כ יזרענו וכן פי' רבינו חננאל. א''נ
נזרפו אלא שלא נשרשו עדיין ימעט אבל אם נשרשו אין להם עוד תקנה שכבר נאסרו בהשרשה כדנפקא לן בפשחים בפרק כל שעה (דף בש.)
מבמלאה ודפבוב פפ. והזרע זרוע מעיקרו בהשרשה ובקפחוז נמי תניא לה בהדיא התבואה משתשריש : סברוה דרובע דכלאים. האוםר התבואה משום
בואים חשוב הוא מן התורה ולא בטיל בי היבי דחשיב יותר מרובע טנופת לגבי מכירה דלא בהל והוא הדין דפחות מרובע דכלאים
בםל כרובע דםנופת: וקתני ימעה. העמידנו על שיעור הבםל דהינו פחות מרובע. ואע'ג דאיםור כלאים חמור הוא שאין ב''ד יכולין
להפקיע איסור אפ''ה לא מחמרינן ביה למימר דמון דםרח ליםרח בכוליה לנפותו כולו כ''ש גבי מכירה דקיל שהרי ב''ד יכולין להפקיר ממון
של זה לחמרו דהוו הו למימר ימעים ויעמידנו על שיעור הבטל דהינו רובע ואע''ג דאפיי שפיי יהיב אינש זוזי ובטפי מרובע עביד
דהרח בכוליה ולא מחיל אפ''ה מון דרובע מחיל איניש בטפי מרובע נמי יעדנו על רובע ולא ינפה את כולו וקשיא לרב הונא דאמר
מנפה את בולו. ומיהו הוה מצי לתרוצי דלא דמי טעם דםנופת לטעם דכלאים כל כך דהתם במחילה תליא מילתא דרובע מחיל איניש
משום םרחא אבל יותר מרובע לא מחיל איניש אפי' פחות מרובע שבו דנקל לו לטרוח בכולו מאחר שמתחיל אלא דעדיפא מינה קמתרן
ליה: כרובע דהכא דמי. דשניהן בםלין מן הדין והלכך די במיעוט דהא אפי' מיעוט לא הוה צריך דהא בהיל אלא חומרא בעלמא הוא
כדמפרש ואזיל אבל יותר מרובע דכלאים אימא לך שאם בא למעט ממעט את כולו: אי הכי. דמשום חומרא דכלאים ממעט ולא מן הדין:
אי מ א