אימא סיפא ר' יומי אומר יבור. יברור את הכל: אי אמרת בשלמא.
דרובע דכלאיה כיתר מרובע דטנופת דמי והאי ימעט מן הדין הוא
היינו דאתא ר' יוסי לימר יברור את הכל יס''ל כרב הוא דאמר אם
בא לנפות ומנפה את כולן אבל כיון דאוקמת דמן התורה אפי' מיעוט
אינו צריך אלא חומרא הוא אמאי
אתא רבי יוסי להוסיף חונ:רא אחרת
על :ו ולמימר יבור. ואיכא ספרים
דכתוב בהו ת''ש מסיפא ולםיועי לרב
הונא קאתי: משום רמיחוי כחקיימ
כלאים. מאחר שמתחיל למעט ומניח
מקצתן ומיחזי כאילו מטיל אותן
בידים וזורען במתכהן ואי כבר נזרעו
בקרקע ובירר קנת ושיר קנת נכאה
כנ:קיים בקרקע כלאים ונפקא לן
נמקרא במ''קנ) ובתורת כהניםח) דלוקה :
שנים שהכקידו. אמשנא דקנסא פריך
שנמע מינה לא קנסינן אמותר וה''נ
אמאי קנשוהו רבנן בכומה יא) אלא
במותר רובע: מי ייפר דלאו כוליה
כוי. דכיון דרגלים לדבר דעירב בו
בידים דהאיכא יותר תרובע חיכא
למימר דכוליה עיב: מה הפסיד
הרמאי. נא יבא להודות דהא לא
נמפסד מידי. ולםיועי' קאתי: מי יימר
דערובי עריב. כלל: שיש בו רבית.
פלוני לוה מפלוני תנה במאתים עד
זמן פלוני: התם חשעת כתיבה. קעבר
המלוה אלא תשיומון עליי נשךי) דמהכא
נפקא לן בפ' איזהו נשךי): ח'ש דתני
רבין כו'. לקמן בפ' בית כור'י תנן בית
כיר עפר אני נמוכר לך מדה בחבל כו'
ואם אמר לו הן חסר הן יתר אפילו
פיחת ריבע לסאה או היסיף רובע
לםאה הגיעו דהיינו ל' רבעים לבית
כור דהוי ל' תאין יתר מיכן יעשה
פ..'.'..ם.םב...בם...ם. חשבוןויחזירלוכיוןדאיכאמותר
רכיש. קשה לרשב''א דאממ לא מייתי ההוא דשהרי חוב המוקדמין ומרובע ותני רבין בגמ' .בד:. לא את המותר של רובע לכל סאה הוא מחזיר
דקנסוהתםבכומהמזמןראשוןומזמןשמאע'יגדאיכאלמימרנמי לבדואלאאתכלהרבעיםכולןכלל'רבעיםשלביתכורומותרותיהם
מי יימר דגבי מו:שעבדי דשמא לא יבא לגבות ממשעבדי לעולם וכן הכל מח:יר דהיכא דבא לשלם משלם את כולו ולעיל נומי היכא דבא
יש להקשות בסוגיא דהמניח את הכד .ב''ב דף ו' (שב. ואמר ר''י דכי לנפות מנפה את כולו ומםייעא לרב הונא. ואלישנא קמא דאמרי לה
היכי דהכא משעת כתיבה הוא דעבד ליה שומא התה נמי משעת דינא קמסיע דהכא והתם חד טעם הוא דרובע מחיל איניש אבל כי
כתיבההואדעברמהעלמדברשקרתרחק: איכאםפימרובעהוידברחשובולאמחילמידי:הכיהשחא.התםנבי
צתששרם בוםיים נותח מת חההן. משנ:ע שגיבה ע''כ השטר בית כור עפר נידה בחבל אני ומוכר לך בדין הוא דנ:ח:יר לו את כל
ואפי' ממשעבדי וקשה לר'י דלמה השטר כשר כיון הרבעים דמעיקרא לא אקני ליה מוכר מידי בייתור על מדת החבל
שהעדים עוברין על לא תשינ:ון כדתנן באיזהו נשך .נ''וז וף בב:) ואע''ג אלא משום דאמר ליה בהדיא הן חשר הן יתר אבל מסתמא לא הוה
דאינןעדיחמששאיןמרויחיןכלוםהאקיינ:אלןכאביי.בובודיןבז.) קמיתרעלהביתכורואפי'כלשהואהלכךכיוןדאיכאדברגדולכל
דעברייןאוכלנבלותלהכעיספסולוהאדלאתניבזהבורר(ששדף כךיתרמריבעלםאהלאהוהמחילהכללדקרקעחשובהואבפני
שז:) ה''נ לא תנא לוה אלא בכלל מלוה הוא כדמפרש התם .דף בב.) עצמו דלהכי אהני מאי דא''ל בית כור והאי דקאמר ליה הן חםר הן
בנמ'מלוהברביתמלוההבאה:לו)ברביתואיןלומרדמייריכנון יתרמיהולהמאהנידאילאהוהיתרעלהמדהכיאםרובעהוא
שאיןניכרהרביתבשטראלאכתבםתםפלונילוהמפלונימנהוהעדים מחיל ליה אבל יתר מרובע לא הויא מחילה כלל והדר
היו הבורים שהיה הכל קרן ואח''כ נודע שהיה בו רביח דהא בפרק והוא הדין לחסרון דרובע נמי הוי מחילה יתר מרובע לא
איזהונשך.ב''מוףבנ.(שש)משניר'י:חנןאההיאדששריחיבהמוקדמין הוי מחילה ינ' והדר ללוקח אבל גבי ריבע טנופת דאף על נב
פםולין אפי' תימא רבנן נזרה שו:א יגבה מזמן ראשון ואם אין ניכר דלא אמר ליה הן חםר הן יתר הויא מחילה מםתמא דהא
הרביח בשטר שיש בו רבית נמי נגזור שמא ינבה גם הרבית שכיח םנופת רובע ולעולם אימא לך כי איכא נמי יתר מרובע הויא
בחורת קרן ואין לומר דלכך כשרין שלא עשו שומא מון שניכר רובע מחילה ויחזיר המותר דאם בא לנפית אינו מנכה את כולובי.
הרביתומתוךהשםרלאיבאלנבותהרביתע''ישטרזהוהאדתנן ולמאי
באיזהו נשך .שש וף בב.) שהעדים עוברים בלא תעשה היינו כשאין הרבית בשםר ניכר דהא אמר בשמעתין ובהמניח .נ''ב דף ו: (שש) דמשעת
כתיבה עבד מה שומא א''כ בשטר זה עוברין בלא תעשה וי''ל דלא תשימון לאינשי במלוה ולוה וערב משמע להו ולא עדים ולהמ לא מיפסלי
כדאמרי' .ני'מ דף ב:) לא תחנ:וד לאינשי בלא דמי משמע להו א''נ כנון שיש עדים שהיו אנוםין מחמת נפשות ובן י''ל בשטרי חוב המוקדמין
דאיח דמוקי לה כר''מ אבל לרבנן כשין ואפי' ר''נז אינו פוםל אלא מטעם קנס ואמאי והלא עדים פסולים הן שחתמו על השםר מוקדם אלא
י''ל שיש עדים שהיו אנוסין מחמת נפשות א'נ י''ל דהתם כגון שאומרים טעינו בשנות המלך ואומר ר''י דהלכה כרבנן דאע''ג דקיי''ל
כר''מ בגזירותיו .ביי(נין מז.) דוקא בגזירותיו אבל לא בקנםותיו וכן פסקו הלכות נדולות מםעם זה כרבנן דר''ומ ..ינמ(מ וז.) במפוברת חבירו
ומינקת חיריי': רעבר רתי: תר ריינ כמ מת הם:תר תו'. הא דלא אחתי מתי' דהתם דמפרשי לה נמי הכי לא את המותר בלבד
הוא מחזיר כו' משום דלא מתרצא אלא ע''י בייתא דרבין בר ר''נ וללישנא דדינא ומיתי דלמשנא דקנםו היתרא אטו איםורא לא ומצי
ומייתי מהכא דלא שייך הכא קנםא דאם לקח הלוקח יותר ממה שהיה לו מקח אין לקנםו בכך כי ומה היכ לו מדע כומה שם ולא
נרשי' תה שהיה כחוב בחקצח ספרים בשינויא הכא מי יימר דעריבי עריב דא''כ הוה משמע דללישנא דקנםא מייתי:
הת ם