ולחאי דפשיט טה התם :וקחן קד.ז דאי א'ל בית כור שתמא כמאן דאמר ליה
הן חםר הן יתר דמי והויא ומי מחילה רובע לםאה ויותר מרובע יחזיר
הכל הוה ליה לשנויי הכא הכי השתא התם מעיקרא בית כור א''ל
דמשמע לא פחות ולא יותר מיהו רובע הויא מחילה םפי מרובע לא
הויא מחילה כלל והדר הכל דאין דרך
להיות בבית כור יותר ממת כור אבל
הכא דודאי אית ביה טנופת לעולם
אימא לך דלא ינפה אלא את המותר
על הרובע. ונראה בעימ דה''ג לה דכי
האי גוונא מתרו לקמיה הכי השתא
החם מעיקרא שוה בשוה א''ל כו' וכן
עיקר: נקנה מקח. לגמרי ולא יחזיר
לו המאנה כלום דמחילה היא: שתות
קנה. אמבא דר' נתן אבל אטבא
דר' יהודה הנשיא רצה אומר תן לי
מעותי או תן לי מה שאוניתני בפרק
הזהבנ): ואמאי. מחזיר כל האונאה בין
בםתית בין ביתר שםתות ייהבר
המוחר שעל הפחות משתות דהא
פחות משתוח מחיל איניש ואין כאן
לא אונאת שתות ולא אונאת יתר
משתות אלא אונאת שני משהויין
שםהי ישר שםםוש ושםהי הםיא
משתות דאידך מחילה הוו אלא לאו
שמע מינה אם בא לנפות מנפה את
כולו כרב הונא: שוה בשוה איל. מוכר
לנוקח ובכך נתרצה לוקח ואם אינו
שוה לא יתרצה והלכך בדין הוא דאפי'
פחות משתות יחזיר מיהו לכך אין
מח:יר דכיון דלא ידיע כל כך וכשוה
דמי הויא מחילה אנל שחות ידיעה היא
ולא מחיל מידי. אבל גבי פירות דאורח'
דמילתא היא שיש שם טנופת התם
ודאי איכא למימר דמחיל לגמרי ואפי'
יכא דאיכא יתר מרובע הרובע מיהו
הויא מחילה: המקבל. פועל שמקבל
עמו בשכר מםע כל שדה חבירו
כשיעור שיכולין ליםע כגון ממטע
עשרה לבית סאה: חקבל עליו. בעל
השדה עשר בוריות למאה אם יש
עשרה אילנות בורות שאין עושין
פיי לא יצטרך מקבל מטע אחרים
תחתיהן דאורחייהו דאילנות להיות בהן בויות כל כך ומחיל: יתר
מכן. כנון י''א למאה: משלנלין עליו את הכל. יטע לו י''א אילנות
תחתיהן דהשתא ליכא מחילה כלל. ולעיל נמי אם בא לנפות מנפה את
כולו כרב הונא: אמר רב הונא בריה דרב יהושע כל יחר. מעשר
בוריות לק' אין לנו לחייבו לח:ור ומטע את היתר על עשר אילנות לבד
דהרי הוא באותו מותר כשבא ליטע אותו כאילו בא עכשיו ליטע שדה
אחר מתחלה דמי שהרי קרקע הרבה יש שראוי ליםע וחשוב שדה שלם בפני עצמו והרי הוא כאילו לא עשה כלום מעיקרא מקבלנותו
שהרי קיבל שדה מטע ועדיין כשיש יתר מי' בוריות הי יש לו שדה ליטע הלכך כשאמר לו בעל הבית נטע לי שדה זו ליטע את כל השדה
אמר לו והרי לא קיים את תנאו היכא דנשאר י''א בוריות וכשבא לחזור וליטע יטע את כולן דכמתחיל עכשיו לקיים את תנאו דמי ובאילן אחד
שיטע לאו כלום הוא שהרי הרוב של שדה נשתייר עדיין שלא נטעו והיכא דלא נשארו מתחלה כי אם י' בוריות לק' לא הקפיד בעל השדה בדבר
מופם כזה ומשראוי לקרות שדה כגון י''א אילנות לק' חשיבי ולא מחיל כלל. אבל נבי טנופת יתר מרובע לסאה מון דרובע שכיח מחיל כי איכא
םפי מרובע נמי המותר ישלם והרובע מחיל דהא מכא למימר התם כל יתר מרובע כבא להח:יר לו את הסאה מתחלה דמי דהא סאה :בין ליה
תם רובע םנופת וכי משלם ליה ווותר דרובע הרי נתקיימה ממרתו וקיים תנאו. ולא דמי למקרקעי דחשיבי די''א בוריות הי הן שדה הניכר
לעינים ולא מחיל מידי אבל יותר נ:רובע טנופת דמםלטלי ליכא קפידא כל כך אלא שישלים לו תנאו ולעולם אינמא לך אין מנפה את כולו: היכי
דמי. מתמתין דקתני מרתף של יין מקבל עליו כו' דמשמע המוכר לחבירו מרתף של יין אבל אין אנו יודעין איזה לשון אמר המוכר
ללוקח בשעת ממרה: אי דאייל. מוכר ללוקח בסתמא מרתף של יין אני מוכר לך ולא קאמר יה: קשיא. ברייתא דלקמן דקתני נותן
לו יין שכולו יפה ומתני' קתני מקבל עמו י' קוסםות לק': ואי דאייל מרבף זה של יין. אמ מוכר לך: קשיא. נמי הך ברייתא דלקנמן דקתני
נותן לו יין הנמכר בחנות: אי דאיל מרתף זה. ולא ה:כיר יין: קשיא. ברייתא דקתני אפילו כולו חומן הגיעו: שכולו יפה. דסתם
יין יפה בעינן ולא מקבל עליו י' קושסוח דלא דמי לרובע טוופת לשאה וי' מחליעות תאוים למאה דלא חשיני ונם שכיחי ומחיל
אבל חביות של יין דבר נדול הוא בל חבית בשני עצמו וגם לא שמח כל כך והלכך כי אמר ליה םתמא יפה בעינן: נותן לו יין
בנמכר בחנוב. היינו בולו קוקשות והבי ומובמ לקמיה בשמעתא דלהכי אהני זה כמות שהוא: מרתף וה. אפילו רומו משמע: לעולם.
מתניתין דאמר ליה מרתף של יין סתם ולא קאמר ליה זה הלכך יין טוב בעינן ומקבל עשרה קוססות לק' דעבידי דשכיחי ומחיל. ודקשיא לך
במיתא דקמני יין שכולו יפה תני ברישא רבמיתא המ נותן לו הן שכולו יפה ומקבל עליו כו': ובסתם מי מקבל. בתמיה דאוקמת
למתניתין בםתם ואפילו הכי מקבל י' קוםםות לק': חבית של יין כוי. רבותא נקם דםלקא דעתך לשתייה לאלתר קא בעי ליה או
ומברו ולא להבניקו באוצר קמ''ל: נותן לו יין שכולו יפב. ואם איתא דמקבל קוםםות הכא נמי נימא הגיעו אפילו הוא יין קוםם:
דבולה חד חמרא הוא. אבל בחביות הובא מקבל עשרה קופפות לק': ו)ושהו אוצר כוי. כלומר החנו מרתף דמתניתין. אלמא מתניתין במרתף
יה של הן קמיירי ולא בםתם וכיינו טעמא דאהני של יין למכור יין יפה ואהני זה לקבל קוססות דא'ל וורתף זה של יין אני מוכר לך:
קש י א