משוש. לשון מהומה ושנעון: קליכה. מייל''א בלע''ז: וכבשד עדים
כל צדקותינו. כלומר אף כל צדקותינו נמאסו דמחמת רשעינו כבגד
מאום שהאדם נמסירו מעליו: עדים. דנמתרגמינן ויסר ואעדי וכן
מעדה בנד ביום קרה .ו:שוי בב). מ''ומ מקיש צדקה לבגד צדקת
הצדיקים לבגד הגון: בימי םפורו.
כףבעש ישיש שבין שהרש הנש'ה
להבאת קרבנותיו בשלמא בימי חלוטו
איתקש למת לטמא אף באהלב):
הואיל ומטמא בנדים. דהא ביום
השביעי כתיביי וכבס בביו: מומאה
בחבורין. כגון בגדי לבושו הי הן
כמוהו אבל שאר בגדים הנונע בהן
וכן אם יגע באדם לא מטמא תדע
שהרי המסיט נבילה כתיב ביה
והנושא את נבלתה יכבס בגדיו
.ויביא יז) ולא אשכחן דלהוי אב
הטומאה לםמא אדם ושאר בגדים:
שכבח ורע מטמא בנדים. וכל בגד
וכל עור אשר יהיה עליו שכבת זרע
ונו'יי: כהדיא כהיב ביה כוי. הי'ה נמי
דהוה מצי למיפרך דהא טומאת בנדים
לא דמיא לבגדים דבימי םפורו דהא
בנדים דהכא לאו בגדי לבוש שרו
הן וטומאח תגע הוא אלא דעיפא
מיניה קא נ:ותיב ליה: או לרבוח
הנונע. דהמ תניא במסכת נדה
.דף ו(ו:) דונין לרבות הנוגע בשכבת
זרע ת''ל אי איש'': הוה קמהדר ליה.
רב אחדבוי לרב ששת בבדיחותא
לפי שהיה רב ששת נכשל בתשובותיו:
אשתתק רב אחדבוי. נעשה אלם:
אתיא איחיה. דרב ששת: נווחה
קמיה. שיתפלל עליו: להני חדיי.
הדדים הללו חדיי תרגום של חזהב):
דחניח חינייהו. שינקת מהן: ודאתאן
עלה. ואחרי שבא מינו שאלה זו
לקובעה בגמ' מנלן דמטמא אדם:
נאחר כיבום בנדים ביחי םחורו.
והיה ביום השביעי יגלח את כל שערו
וגו'י' ונאמר מבוש בגדים למעלה ביום
מהרת הנפרים כשיונא ממומאת
החלט וכבם המטהר את בגדיוי): אף
וחימה. שני לגיונות קשים הם ליפרע
מן החוואים: אעייפ ששוחד בחיק.
שהוא עושה צדקה בסתר: חיחה
עוה. עדיין היא בתוקפה ורבי אלעזר
סבר דהאי שובד בחיק ארישא קאי
יףיםב בהית יבהה םיטו עיהי יהתת
לרעב נכשך. הוא פיום דברי נחומים :
יחצא ודקה. משתע יבא לידי עניות
וימצא בני אדם שיעשו לו צדקה:
ויהיו חוכשלים לפניך. את אנשי
ענתוח היה מקלל שהיו מבקשין נפשו:
יי י ר