קשיא וה אזה. בייתא דלעיל ורב זביד קשיין אהדדי דלעיל קתני במרתף זה של יין דנותן לו יין הנמכר בחנוח והכא בדרב :בד קתני שכולו
יפה וקיבל קוסםות: הא דאיל למקפה. ברייתא דרב זביד שאמר יין לצורך להטים נמאכל וליתן לתוך התבשיל אמ מוכר לך דהמנו יין טוב
ומתקיים הרבה שמעט מעט מםתפקין נממנו והלכך אהני מאי דא'ל למקפה ליתן יין טוב ואהני זה לקבל י' קוסםוח לק': והא. קמייתא
דקתר נותן לו יין הנמכר בחנית דלא א''ל למקפה הלכך כיון דקאמר זה נותן לי יין הנחכר בחנות והאי דקאמר של יין למעוטי חומו אבל
רישא דההיא ברמתא קמייתא
דקתמ מרתף של ין סתמא אמ מוכר
לך נותן לו יין שכולו יפה פלוגתא
לקמן אי מיירי נמי כמו מציעתא
בדלא א''ל למקפה או בדא''ל: הלכך
מרתף של יין כוי. מילתיה דרב זביד
קמפרש: מרתף זה של יין ולא איל
כוי. אברחתא דליל קאי וישא
דידה פליני בה לקמן ומיהו םיפא
דקתמ מרתף זה אני נמוכר לך אפילו
כילו חומן הגיעו בדלא א''ל למקפה
מיירי דאילו א''ל מרתף זה למקפה
אני מוכר לך צריך ליתן לו יין שכולו
יפה ומקבל י' קוססות לק' כדתמ רב
זביד גבי מרתף זה של ין ואוקימנא
דאמר ליה למקפה דלא שנא מרתף
זה אני מוכר לך ממרתף זה של יין
אני מוכר לך היכא דא''ל למקפה
דלניקפה משמע מיין טוב דלא היו
רגילין למקפה מ אם ביין טוב ואם יא)
היו רנילין נמי לתת חומו במקפה
אכילו הכי אין לומר מרתף למקפה
אני מוכר לך בשביל חומו דכל חומץ
מחקייש הוא ומחמיו יותר ויותר
ומרתף חומץ היה לו לומר. והכי
מוכחא מילתא כדפרישית דמשום
הכי לא קתני בדרב זביד דין של
מתך יה אני מוכר לך כדקתני
בביא קמייתא דכיון דבדא''ל
למקפה מיירי רב זביד תנא נמרתף
זה של יין אני מוכר לך והוא הדין
למרתף זה אני מוכר לך דהיינו הך
והאי דנקט של יין רבוחא הוא דאף על גב דאמר ליה של יין ואמר ליה נמי למקפה אפילו הכי מקבל י' קוםםות לק': מרתף של יין. םתם
דלא א''ל זה ולא א''ל למקפה נמי: מאי. ומשום דאיכא חדא לםיבותא ומדא ליעותא קבעי לה מי מדמי לה למרתף זה של יין ואייל למקפה
דקתמ בדרב זביד דנותן לו יין יפה ומקבל י' קוססות דמ היכי דהתם איכא חדא לריעותא דקאמר מרתף זה וחדא לטיבותא דא''ל למקפה הכא
נמי איכא חדא לםיבותא דאמר מרתף של יין ולא אמר זה וחדא לריעותא דלא א''ל לנמקפה או דלמא נותן לו כולו יין יפה הואיל ולא אמר זה
ואע''ג דלא א''ל למקפה דמאן דזבין חמרא מםתמא לנ:קפה בעי ליה ולא למכרו בחנות וגם שלא יהיו בו קושםות ולא דמי לתאנים מתליעות
ולא טנופת שבתבואה משום דכל חבית של יין דבר חשוב הוא ומקפיד עליו. והשואל הזה יודע היה שיש לדקדק מבריתא דלעיל דנותן לו יין
כולו יפה ומדרב זביד יש לדקדק דמקבל עמו קוססות כדמפרש לקמיה והמ קבעי גמרא מי דייקא מברחתא דאינו מקבל וומשום האי םעמא
דפרישית ודרב זביד תיצי לה כדלקנמן או דלמא דייקינן מדרב זביד דמקבל ומשום טעמא דפרישית וברייחא מתרצי' לה כדלקמן כן שיטת
גמרא: חד אמר פקבל. דסמרא ליה םעמא כדפרישית : וחד אמר לא מקבל. אלא כולו יין יפה נותן לו וםעמא כדפרישית דמםתמא קפדי אחביות
קוססוח טפי ממתמעוח בתאנים וטנופת בתבואה: דייק מדרב זביד. כלומר נמשום דסבירא ליה דמקבל מפרש להא דרב זביד דוקא ואידך
ברחתא מתרו לה דלא תקשי ליה כדלקמן דאע''ג דאיכא למידק מברייתא שפיר דאינו נמקבל ומצי לתרוצי לדרב זמד כדלקמן אפילו הכי לא
ניחא ליה למימר הכי שאחר סברתו הולך ומתרו הברייתות לפי דעתו: ואוקימנא. לסיפא דקתני זה כדאמר ליה למקפה והוא הדין לישא
ודיקינן מינה שעמא דנותן לו שכולו יפה דאנמר ליה למקפה הא לא א''ל לנמקפה מקבל. יהא דלא קמפליג ותני בדידה במרתף של מן סתמא
וליפלוג בין א''ל למקפה ללא א''ל היינו טעמא דכולה כדא''ל למקפה קומיפלגי והיינו נמי בדידה: ואוקימנא. למציעתא דביתא דלא אי'ל למקפה
וה''ה לרישא: חסורי מיחסרא והכי קתני בד'א כו'. והאי דלא קמיירי כולה בדא''ל למקפה דג' דימן אתא לאורויי ביין ולמימרא דזימנין
דנותן לו יין שכולו יפה ו:ימנין נותן לו כולו יין רע הנמכר בחנות וזימנין דאפי' כולו חומו הניעו: הוא הדין דאע''נ דלא א'ל כו'. והכי קתני
הא דרב זביד מרתף של יין אני מוכר לך אין בו חילוק בין א''ל למקפה ללא א''ל אלא נותן לו יין שכולו יפה אבל אם א''ל מרתף זה של יין
אני מוכר לך אז יש חילוק בדבר דזימנין דנותן לו יין שכולו יפה אלא שתקבל עליו י' קוסשות וכנון דא''ל למקפה אבל ד לא א''ל למקפה
נותן לו יין הנמכר בחנוח והאי דלא תני ליה בהדיא האי חילוק דיין הנמכר בחנות היינו משום דכולה ביין יפה בעא לאורויי לן דינא:
משום דקשיא זה אזה. ומיהו רישא בדלא א''ל למקפה נמי מיירי: יין הנחכר בחנות. כלומר חן רע מכל יינות הנמכרים בחנות:
מברכין כוי. דחשיב פירי ולא מברכין עליו שהכל נהיה בדברו אע''ג דתנן .ושבומ ב.. ועל כולן אם בירך שהכל נהיה בדברו יצא: דאקרים.
אייגר''א בלע''ז היינו יין קוסס: למה לי. לבדך עליו אלא שהכל נהיה בדברו והאי יין הנמכר בחנות הוא יין רע שריחו חומו וםעמו מן
עדיין דלקמן: שעברה צורתו. שהחמיו שקורין םורניי''ר: אומר שהכל נהיה בדברו. ולמעוטי אתא דלא יברך על הפת ברכת
המומא דהא לאו לחם הוא ועל היין לא יברך בורא פרי הגפן ועל התבשיל אם הוא מה' המינים כגון דייסא לא יברך בורא מימ
מזונות: בכורלמא. יין רע יותר מאותו הנמכר בחנות שאינו נמכר אלא בקרנות העיר בפרשת דרכים שיש שם לוקחין הרבה ואין מדקדקין
מה יקנו כפי שעה. ובפיר''ח גרס בפרצופא שנשתנה מראיתו ופרצופו מתוך שהוא רע הרבה: הא רב יהודה הא רב חםדא. דפליגי:
מר כמאן סבירא ליה. מברכין א: אין מברכין: אמר ליה מתניתא ידענא. דקתני בה שלשה ימים ודאי ומהתם שמעינן אי מברמן
או אין מברכין כדמפרש לקמיה זו(.. דאיפליגו בה ר' יוחנן ור' יהושע בן לוי ומפרשינן לקמן זשב.ז במאן ממיהו פשם ליה רב יוקף לאבה
כלומר כמי משניהם הוה משמע ליה בייתא דנדפ היאך אהדר ליה לאבח. ומיהו רב יוםף לא קאמר ליה לאביי פלונתא דר' יוחנן
י,תושת,אם,כו,הה,לן,להמרקרהמ,רינךחאיאראו,',חנרכ:,אלא,,,ה,נ:יה גר אוויויה,רושנ,,הקי
י ב יב ז