הבודק את החבית. נטל הימנה מעט והפריש ממנו תרומה ומעשר
ושתה ממנו לדע אם המן הנותר בחבית טוב השתה או ימכור משאר
חמותיו מדי יום יום ויפיש מזו החבית תרומה ולמעשרות תחתיהן
היום מפיש מעט לפי מה שימכור משאר חביותיו ולמחר מעט ואומר
הי תרומה ומעשר של זה שאני מוכר
ושותה באותה חבית ולפיכך בודק דאין
מפישין מן החומץ על החן דשני מינין
הן אליבא דרבי בפ' המוכר את הספינ'נ)
אבל לרבנן לכתחלה מן מפרישין
ואם עשה עשוי : להיות מפריש. משאר
חביותיו על בטחונה של זו החבית
כלומר שמפיש ממנה לצורך שאר
חביות: ואחר כך. לסוף חודש או
ב' חדשים: כל נ' ימים כו'. לקמיה
מפרש: מאי קאמר. לפי שיש לפרשה
בשני ענימן כדלקמן קבעי לה: כל
נ' יפים הראשונים. סוווך לבדיקה
ודאי יין היה דבפחות מב' יים אין
הין נעםה יועו ויהה תרם שה
שתרם באותן ג' ימים וא''צ הלוקח
מזה באותן נ' ימים לחזור ולהפריש
דאפיי אם התחיל להחמיץ עם סילוק
ייו אין שמו חומו עד נ' ימים ואע''פ
שכבר יש לו ריח חומץ כדמפרש ואזיל
דרך היין המחמו להיח מתחלה
יח חומו והולך ומריח יותר ויותר
עד שנהפך אפי' םעמו לחומץ וקים
להו לרבנן דמשהתחיל להחמיה הוי
ריחו כל נ' ימים חומן וטעמו יין
אבל מג' ואילך יכול להיות חומו
גמור: מכאן ואילך ספק. דשמא לא
החחיל להחמיץ עד ג' ימים קודם
שנמנא חומו והשתא בשעת מציאה
הוא דנעשה חומו הלכך הוי תרומה
מספק ויחזור ויתרוה: מאי ממחא.
הוי כל ג' ימים ראשונים ודאי יין
וני ימיה האחרומם סשק חומץ:
חמרא מעילאי עקר. ום) כמו עקר
נעקר מעם יין ממנו ומתחיל להחמיו מלמעלה בפי החבית ומעם מעט
מתחמץ ויורד כל ג' עד דבסוף ג' נעשה כולו חומו וכל זמן שלא
החמין כולו הוי ריחיה חלא וטעמא חמרא והאי חמרא הא טעימיה
ובדקי' האי נברא בפי החבית ומצאו םוב ועדיין לא התחיל להחמיו והלכך אפי' אם תממ לומר דמיד בתר דםעימיה התחיל להחמין
הוי יחיה חלא וםעמיה חמרא עד סוף ג' ימים משהתחיל להחמיו והלכך ין הוא דבתר טעמא אזלינן ולא בתר ריחא וחמרא הוא והיינו
יין הנמכר בחנות דלרבי יוחנן הוי יין ומהאי טעמא גופיה הוי םפק אפי' כל נ' ימים האחרונים ולא ודאי חומו דאיכא למימר זה ג' ימים
האחרונים שהתחיל להחמיו והוי טעמיה חמרא פד עכשיו שנגמר חמוצו: גי ימים האחרונים ודאי חומץ. והוי טבל גמור דר' יהושע אזיל בתד
ריח דמפרש ואזיל ומון דעתה נמצא חומו ודאי התחיל להריח ריח חומו זה ג' ימים דבפחות מג' ימים לא נעשה חומו גתור יאפיי ני ימיה
הראשונים םפק דאמרי' שמא עם םילוק ידי הבודק התחיל להריח ובתר ריחא אזמנן והלכך יין הנמכר בחנות לאו חמרא הוא: מ'מ חמרא
מתתאי עקר. רבותא נקט לאשמועינן דאיכא למימר דאפי' בשעת בדיקה כבר היה חומץ ומיהו אינו צריך לכל זה דאפי' ש''ל נמי כדרבי יוחנן
דמילאי עקר איכא לאוקומי שפיר דמפרש וא:יל: דרופאי משמיה דרי יהושע. אמרין דהאי דקתני בבייתא נ' ימים ודאי בין אנ' ימים
ראשומם בין אג' ימים אחרונים קאי וה'ק ג' ימים הראשונים ודאי הן דאפי' עם םילוק ידיו התחיל להחמיה הוי יחיה חלא וטעו:יה חמרא עד
נ' ימים והלכך הוי חמרא דקם ליה רבי יהושע בן לוי בשיטתיה דרבי יוחנן דריחיה חלא וטעמיה חמרא חמרא הוא: אחרונים ודאי חוחץ.
כדמפרש טעמא לקמן כגון שנמצא חומן חזק מאד דודאי כבר עברו נ' ימים שנעשה חומן נמור הואיל ונתחזק כל כך דבבציר מנ' ימים
משהחמיה אינו נעשה סיפתקא. ומיהו רבי יוחנן לא מוקי לה בםיפתקא א'נ לית מה הך םברא דלא שוא סיפתקא ול''ש חומו כל ג' ימים
אחרונים נמי ספק: הא נופא קשיא ראשונים ודאי יין אלמא כו'. דאי ם''ד ריחיה חלא וטעמיה חמרא חא הוא א'יכ אמאי ודאי יין האיכא
למימר דעם םילוק ידיו התחיל להריח ריח חומו מעט ומההיא שעתא הוה ליה חומן: כנון דאשתכח כו'. לעולם ריחיה חלא וםעמא חמרא
חמרא הוא כדמוכח רישא ודפא דקתני אחרומם ודאי חומץ המוו מעמא דמיירי כגון דמשתכח חומו חזק יותר דאי שהדבר ידוע ש:ה וי
ימים שהתחיל להחמיו ולסוף ג' נעשה חומה ובגי האחרונים נתחזק ונתחזק מאד ונעשה סיפתקא ח:קה: כמאן כשפ ליה. רב יוםף לאביי כמי
משניהן היה מפרש הברחתא דקתני ג' ימים ודאי דושמע מינה אי אזלינן בתר ריחא או בתר טעמא: חד אמר כרבי יוחנן כו'. ונ''ל דהלכתא
כרבי יוחנן דהא דרומאי משמיה דרמ יהושע בן לוי קחמי כוותיה: המוכר חביח יין לחבירו והחמיצה. בתוך אותה חבית של מוכר
בבית לוקח: אמר רב כל וי ימים הראשונים הרי הוא ברשות מוכר. שהדבר ידוע שאין המן מחמיו בפחות מנ' ימים משהתחיל להריח
ריח חומו ווהי נמי דחמיה חלא וםעמיי ממרא חמרא הוא אפי'ה באחריות מובר הוא שהרי נתקלקל כבר ברשוחו וכמי שמכר לו חומן
דמי דודאי משהתחיל להריח חומו סופו להעשות חומץ ודמי למוכר יין ונמצא חומו דתנן בהמוכר את הסשינה (נכיו הש כנ:ז דהוא מקח
טעות ואע''פ ששתה הימנו לוקח ולא טעם בו ריח חומו כשלקחו אפ''ה מון דהחמיו תוך ג' הדבר ידוע דבשעת ממרה הוי ריחיה
חלא. והא דתנן לקמן בשירקין .דף פ).) המובר יין לחבירו והחמיה אינו חייב באחיותו רב מוקי לה לאחר ג' אבל תוך ג' לא קרינן המוכר
יין לחבירו והחמיו אלא המוכר יין לחבירו ונמצא חומו א''נ מוקי לה בקנקנים דלוקח כרי יוסי בר רבי חנינא דאיכא למימר קנקן
גרם להחמיה מהרה והא דנקט חבית של יין רבותא היא דםד''א לשתייה לאלתר קזבין מה ולא הוה ליה לשההי וליפטר מוכר קמ''ל:
ו ש מ ואל