ושמואל אמר. אינו חייב באחריותו אע''פ שהחנ:ין בתוך חבית של
מוכר ומשום דחו:רא אגבא דגברא שוור על כתף האדם ומדלג כלוומר
נמזלו גורם חםא של בעל היין כדנפקא לן לקמן .וף נב.) נמדכתיבנ) אף
כי היין בוגד והלכך פםור מוכר דא''ל מוכר ללוקח לתא דידך קגרים
וכך שמעתי מרבינו :קני בבבא מציעא
(ו' קי.) וכך מצאתי בתשובות הנאוניה
וכן עיקר): עובדא. ודן דינא'
כוותיה דשמואל דמוכח סתם מתני'
לקנמן בפרקיןו) כוותיה דשנמואל: שמרי
יין. הוא תמד שנותנין מיה עינ
שמרים ומתמדין אותן ושותין אותן.
שהכל נהיכ בדברו. אבל לא בורא
פרי העו בשכר תו:רים ולא בורא
פרי האדמה ובורא מיר מזונות על
שכר שעוין דלא חשיבי ולא בורא פי
הגכן בשמרי יין: אחרים אוחרים.
אשמרי חן קאי: רמא חלתא.
כוםוח ים ואייתי נמי תלתא ולא יותר
אע''פ שיש בו טעם יין דכ'ע לא
פליני ולא כלום כלומר אפי' אחים
מודו דאינו ין חשוב לברך עמו
בורא פי הנשן דאעינ באשככן
פלוגתא בשילהי הכל שוחהין .זווין הף
.'יו .י בין ר' יהובה ורהנן בהיתשב ינתן
מיה במדה ומנא כדי מדתו דרבי
יהודה מחייב ולקנמן .נז.. נומי מייתי לה
הני מילי גבי מעשר ומשום חומרא
..י..' דמעשרדאפייר'יהודהמודידאין
נמפרישין ממנו על יין נמור אבל לגבי ברכת היין שהיא חשובה לא יברך
אלא שהכל שהרי על כולן אם אמר שהכל נהיה בדברו יצא .נדניב וי .ז והלכך
לכתחלה שפיר דשמי: תלתא עול. במים ואותן תלתא נפקי: וכלנא.
חמרא: בשיתא כלני. דמיא לאו כלים היא: ואחרים םברי תלחא.
מים עול ותרי ופלגא ומים נפיק דאין דרך לצאת כל הנכנם אלא
נמן הו:ים נשארו והוציאו היין דפירא קפי נולעילנ): כש להו. חד
כום שלם של יין בתרי ופלנא של מים וכ''ש דחמרא ים) ופירא מעליא
הוי מדליכא על חד תלתא מיא אבל לעיל דרמא תלתא ואפיק תלתא
אין לונמר שומן המים נשארו והיין יצא דאין רגלים לדבר הואיל
ולא מצא יותר מכדי וודתו כי הכא וא''נ נפיק ומן היין פלגא הוא
דנפק וחד פלנא בחמשה פלגי מיא לאו כלום הוא: וביתר חכדי
מדתו מי פליוי כו'. אבל לא פיך ובכדי ומדתו ינ) לא פליני
בתמיה דפרישית טעמא דנהי דגבי מעשר פיגי משום חומרא
דנ:עשר נבי ברכת היין מודי להו רבי יהודה לרבנן דומברך שהכל:
ה שא שב