החתחד. מים בשמרים פטור ממעשר: אבל יותר מכדי מדתו. פותא
לא פליגי רבנן עליה דר''י אלא מחייבין במעשר והוא הדין לברכת
היין דהא רבנן חומרא לית להו גבי מעשר דהא בדי מדתו לא מחייבי
אלא משום דחשיבי ליה יין הוא דמחייבי ביותר מכדי מדתו והלכך
לגבי בורא פרי הנפן נמי חשיב:
להודיעך כחו דריי. דמחייב. ולהודיעך
כחן דרבנן לא איצטריך לנ:יתני יותר
מכדי מדתו דמילתא דפשיטא הוא
בפטור דפורתא חמרא במיא טובא
בטיל וליכא חידוש כלל לאשמועינן
דפטי רבנן ביותר ומילתיה דר''י
כשיב חדוש גדול לחומרא ואע''ג
דליכא םעם יין נמיחייב: שמרים שיש
בהם טעם יין חהו. לברכת היין.
וברייתא לא הוה שמיע ליה דאי הוה
שמיע ליה הכי הוה ליה למימר הלכה
אחרים או אין הלכה כאחים:
שמרים של תרוחה. שנתן לתוכן מים
ושוה ושילש: ראשון. מים ראשונים
ריושהכנישו והוניאו: משה: אםור
לורים. וכל הני חומרות בעלמא
נינהו מדרבנן ובמנא כדי מדתו
מיירי: שלישי מותר. ואפילו יש בו
העם יין: אף שלישי. אסור אם יש
בו נותן טעם: ה''ג של מעשר ראשון
אםור. כלומר של מעשר שני תמד
ראשון אסור לאכול חוו לירושלים
אבל מעשר ראשון דלוים מותר לזרים
ודלא כרבי מאירו): הכי גרסינן
של הקדש לעולם אמור ושל
מעשר לעולם מותר: מעשר
דחאי. שהופרש מפירות הלקוחין
חעה הארו ואקילו ביה רבנן משום
דרוב עמי הארו מעשרין הן: בקדושת
דמים. שהקדיש חבית יין לבדק
הבית המככ ויקםי בדמיו נרר בדק
הבית: בקדושת הנוף. ייודחמיראז ין
שהוקדש לתכים ושמריה שלו אסורים
בשביל מפט יין המעורב בו: כשם
שאמרו לענין איםורן. דבתרומה
ראשון ושני הוי יין ושלישי הוי מים
ושל מעשר הראשון יין והשני מים
וכ: כולן: כך אמרו לענין הכשר.
דראשון ושני של תרומה חשיב נמי
יין לעמן הכשר והראשון של מעשר חשיב יין לענין הכשר וכדמפרש
ואזיל. וכל זה חומרא מדרבנן הוא דמדאורייתא כולהו זשיבי מים
בעלומא כדאמרן לגבי ומעשר דמאי וכרבנן דאחרים. וקבעי נמרא
הכשר דמאי על איזה הכשר הוצרך לומר כך אמרו לעמן הכשרן
של מים או של יין הא חרוייהו מכשרי פירות לקבל טומאה ומאי נפקא
לן מיניה אי הוי חמרא אי מיא: אי חמרא אכשורי מכשר. דכתיב
(ונייב ונ) תשתה חמר וכתיב וכל משקה אשר ישתה וגו' .ויבדא יא::
לא צריכא. כלומר לא נפקא לן מינה אלא שתמדו לההיא דתרומה ומעשר
במי גשמים דצריכי מחשבה אבל אי חשבינן ליה יין מכשיר בלא
מחשבה דבומים הוא דכתיב .שש) וכי יותן מים מה יתן דניחא יי אף
יותן דניחא ליה. ופרכינן וכיון דשפכינהו האי גברא להני ו:י גשמים
ממנא שניטפו בו למנא דשמרים אחשבינהו ומכשרי ומאי נפקא לן
מינה ל''ש מעשר ולא שנא תרומה לעולם מכשרי: שנחחד מאליו.
שנפלו הגשמים לתוך השמרים והלכך בחרומה דראשון ושני חשיב
יין לענין הכשר נמי מכשרי אבל שמשי דחשוב מים לגבי תרומה
לענין הכשר נמי מי גשמים נינהו ולא מכשרי דלא הוה בהו
מחשבה: ופרכינן ואכתי מאי נפקא רנה והא כיון דנניד. מושך:
קחא קמא. ראשון ושני נלי דעתיה דניחא ליה שירדו נשמים לכאן לעולם אולי יקלטו שעם יין ושלישי לתרומה נמי מכשר :לא שנא יין ילא שנא
נ:ים אכשוי מכשרי ונמה חילוק יש עדיין בהכשרן: בכרה ששותה ראשון ראשון. והלכך בשלישי ליכא שום מחשבה ולא מכשר שלישי דתרונמה
ושני דמעשר. ולא מצי לתרוצי בשנשפך ראשון ראשון דמון דלא נשתהה שם כלל אלא נופל ונשפך אין ידוע לעולם מהי תמד שני או תמד שלישי:
אין אומר קידוש היום כוי. משום הקריבהו נא לפחתך (מוששי ז) כדלקומן .ב'ינ.. וביין הראוי לברך עליו בפה''נ קאמר דאע''ג דמברכין עליו בפה''ג לקידוש
היום ומיהא לא חשיב ולקמיה בא לפרש איזה יין בא למעט : יין מותו. תירוש : לא יביא. משום דכתיב הםך נסך שכר (נמדני שש) ומידי דמשכר: ואם
הביא כשר. דליכא עיכובא. אי נמי הסך והך מכל מקום וכיין דלנשכים כשר בדיעבד לגבי קידוש חשיב לכתחלה דלא חנייר קידוש כניסוך:
ה בי
'יי'י י'י' יי''''' ''' 'י'''. ייי''' ''ייי 'יי יי'יי ''יי יי'יי ''יו יי 'י'י יייי'י ' יי'. יי''י' י''. ')יי'י י''