הכי גרסינן ואמר רבא סוחט אדם כוי. כלומר ואם תעלה על דעתך
לדמויי קידוש לניםוך ולמימר דלכתחלה אין מקדשין עליו האמר
רבא םוחט אדם כו' אלמא דמקדשין עליו לכתחלה: מכיה. של חבית:
ומשוליה. םמוך לשמרים כדתנן במנחות בפ' כל הקרבנות זפו:. אינו מביא
נמפיה נמפני הקומחין ולא משומה
שהיי הששריםי בוםי. שםורי בורת.
לבן ורע הוא. כמו ברק ברקאי מיומ)
דף בב.): הלסטון. יין מתוק וחלש
ומאד: של מרתף. כלומר סתם ין
של ומרתף שלא נבדק. ומשום דאיכא
םביוש קושהוש בשנן הששויי 'וויי ינ''
קאמי' דלא יביא ומיהו אם הביא
כשר ואעיינ דאמריי בסמוך דיין קוסס
פסול לנסמם ה''מ בודאי אבל הכא
מי יימר דהוא קוסס: נחוקים.
כרמלי ענבים יבשים ועשה מהן ין:
יין קותם. הוא יין הנמכר בחנות
יפםול הוא דלא הוי שכר ולא ראה
להיות שכר כיין מנתו דסופו מיהא
להיות שכר: מוונ. אינו בכלל שכר.
ובעהרייי ברים ה(י ווםבו רביניש
ההין חי אתה מנסך ולא המזוג:
ויין מנולה. ואיכא לנ:יחש שמא
שתה הימנו נחש: או של שמרים.
תמד: ושריחו רע. מוסרח אבל יש
בו םעם יין: למעוטי מאי. ומהני
פשולים דהך ברייתא אתא רב
למעוטי אילימא למעוטי יין קוסס
אתא למיומר דאין אוומר עליו קידוש
היום הא בורא פרי הבכן תברכין
ואומאי הא פלוגתא דר' יוחנן וריב'ל
היא לעיל .וף ו(.. דלר' יוחנן חמרא
הוא ואפי' לענין קידוש שפיר דמי
דכיון דלגבי תרומה חשיב ליה יין
הוא הדין לגבי קידוש דלא שנא
קידוש תבורא פרי הנפן אלא לענין
מיאוס כדלקמן משוה הקריבהו נא
...... לפחתךולר'יהושעבןלויחלאהוא
ואפי' בורא פרי הגפן אין מברכין דאמרן לעיל ואי ס''ל כר' יוחנן
הכי ה'ל למימר מברמן עליו בורא פי הגפן ואנא אמינא דהוא
הדין לקידוש ואי כרבי יהושע בן לוי ם''ל המ ה''ל לומימר אין
מברכין עליו אלא שהכל: עלויי עלייה. לקידוש: חודים חכמים
לרי'א. דפליגי בניםוך ומכשי במזונ. כן נראה בעיני ולא ידענא
פלונתייהו היכאי': עד שיתן מים לתוכו. דלא חשיב לשתיה חי אלא
ומזוג. וביינות שלהן מיירי דדרו על חד תלתא מיא: סכנה הוא.
ואפילו בלא קידוש אםור לשתותו: ואי למעוםי חמד של שמרים
כלונתא דרבנן ואחרים. וקיינמא לן כרבנן דאפי' בורא פרי הגפן לא
מברכינ:: אלא למעוטי שריחו רע ומשום הקריבהו נא לכחתך.
משום מיאום. ומיהו בפה''ג מברכים עמו דריחיה חמרא וטעמי' חמרא
אלא שהסריח קצת משום דמונח בכלי מאוה והי קאמר רב ין אומד
קידוש היום אלא על היין נקי והנון שראוי לנסך מחמת נקיות:
ע''ג המזבח וא אתא רב למעוטי בהאי כלל שאר יינות שאין מנסכי:
ע''ג המזבח כגון יין קוסס ומיונ אלא הנהו יינוח שמתוך שמאותי:
פםולין לניםוך משום הקריבהו נא לפחתך דפסולין נמי לקידוש נ:שום
האי טעומא נופיה: לעולם למעוטי מנולה. ודקשיא לך םכנה הוא:
כנון דעבריה במסננח. דניותר לשתיה ואיצטריך למימר דלקידוש
פסול כרבי נחמיה דאמר ארם נחש צף ועומד במקומו ויש לו תקנה בםינון במסכת םוכה בשילהי פרק רביעי: הקריבהו נא. נבי
חולה כתיב. אלמא כל דבר מגונה אסור לקרבן: חחר חיוריין מהו. 'לנםכים. ויש מפרשים לקידוש ולא נהירא: חמר חיוריין. נראה
בעיני דהיינו יין בורק דתניא לעיל לא יביא ואם הביא כשר וברייתא לא שנמיע ליה: אל תרא יין. לשתותו: כי יתאדם. שנמשכר יותד
מדאי. אלנמא יי: אדום קודם לנסכים דשכר כתיב בהו: תנא פיפסות. דאו:רן .וכיו ננ.. דמקבלין עשר לק' אינן שבירות ורעועות ממש דא''נ
אפי' אחת לא מקבל אלא נאות כשאר קדירות שבשרון ומנופרות בגפרית והנפריח סותם את השבר ומזברו קצת ויכולין להשתמש
בהן קצת אלא שאין מתקיינמין זמן מרובה כשלומין והואיל ולא הוו שבורין לגמרי מקבל עמו י' לק'. ופירוש כתוב בםפריםי' כשבכ
לבשלן מביא גפית ונותן בהן האור ומלחכתן האור עם אותו גפית ונראוח מבושלות והן נאות: הכי גרסינן בפירוש רבינו חננאל תנא יתר
על כן בכולן חחזיר את השאר ונוטל את הדחים חמנו. וברייחא נ:צאתיה בתוםפתא .ב''י ב''נ) ויש ללמיד דבםפריה שלהם כתובה. וילפינן מינה לדון כ:
דהמותר על י' קוססות ופוההות יחזיר אבל העשר הגיעוהו דליכא למימר ערובי עריב כלנבי טנופתא זושיו וד.ז וליכא לניימר נתי אפירי שפירי
יהיב זשבז דםעמא דםריחא לא שיך הכא: שעבר: אינו חייב. המוכר באחריותו דבשעת נ:כירה יין הוה: ואם ידוע שיינו מחחיץ.
בכל שנה הרי זה מקח טעות כדמוקי לה בגמרא :נז.. כדאמר ליה למקפה דאי לא א''ל למקפה למה יתחייב באחריותו הרי היה יכול לשחותי
ולא איבעי ליה לשהויי דהא אפי' אי רובא לשההי זבני אין הולכין בממון אחר הרוב וכל שכן השתא דפלגא לשתייה ופלנא לשהייה:
ררי רר