מבושם. שיתקיים כדרך המתקיימין: עד העצרת. אבל לא ומן
העצרת ואילך שחום תקופת תמוז מקלקל אפי' יין מבושם: וישן.
ואם מוכר לו יין ישן יתן לו משל אשתקד שנה המוקדמת לזו שאנו
עומדים בה: משל שלש שנים. משנה דקודם אשתקד דהוו להו
נ' שרם עה שנה שאנו עומדין בה:
בש: לא שנו. דאינו חייב באחריותו:
אלא בקנקנים דלוקח. שקבל הלוקח
כיין בחביותיו דאיכא למימר כמו
נרמו. ומיהו סיפא דקתני ואה ידוע
כו' התם ליכא למימר כלי הלוקח
גרמו דאנן סהדי שהיין רגיל בכך:
אבל בקנקנים דמוכר. מצי אמר מה
לוקח אפילו לזמן ומרובה הא חנמרך
והא קנקנך דודאי חנך וכליך גרמו
דםבירא ליה דמימות הבציר הוה יין
מקולקל בר אלא שאין ניכר הדבר
עד שעת חימוו כדאמרינן באיזהו
נשך מני'ח הף כנ:ז מעיקרא דחמרא
חמרא דחלא חלא ההוא שעתא הוא
דמבחרי אנפשמהו חמרא. ולרב
דאמר לעיל :נו.ז כל שלשה ימים ברשות
מוכר איכא לאוקומי מתני' בקנקנים
דלוקח ואפילו תוך שלשה או בקנקנים
של מוכר ולאחר שלשה והלכך מוכר
פמור: וכי קנקנים דמוכר יאי.
למה יפסיד מוכר הא מצי אמר ליה
מוכר ללוקח לא איבעי לך לשההי.
דאפילו לרב דאמר (וכיו הף ננ.)
המוכר שור לחמרו ונמצא ננחן הי
זה מקח טעות הני מילי משום דרובא
לדדיא זבני אל הא רוא לאו
לשהויי זבמ ויפםיד לוקח: דאחר ליה
למקפה. להסתפק מעט מט לקדירות
דהיינו לשההי: מאי דוחקיה דרבי
יוםי ברבי חנינא לאוקוחי. רישא
דמתניתין בקנקרם דלוקח לחוד ולא
בקנקנים דמוכר נמשום דמוקי למתני'
בדא''ל למקפה לוקמיה בדלא אמר
ליהלמקפהדהמוכרייןסתםקתני .......
ולא שנא קנקנים דלוקח ולא שנא קנקמם דמוכר קתני מתניתין דאין מוכר חייב באחריותו נמשום דלא איבעי מה לשהויי:
אמאי. הוה ליה מקח טעות: לימא ליה לא איבעי לך לשהויי. דהא רובא לאו לשהויי זבמ: אלא לאו שמע מינה דאמר ליה
למקפה. וה''ה לרישא והיינו טעמא דבישא פםור מוכר דאיכא למימר קנקנים דלוקח נרמו ובתיפא חייב הואיל וידוע שיינו רגיל
להחמין כל שנה: וכלינא. הא דר' יוסי בר' חנינא דמוקי לה בקנקנים דלוקח ולא דמוכר וושום דמצי א''ל הא חמרך והא קנקנך: דרב חייא
בר יוסף. דאיהו מוקי לה נמי בקנקנים דמוכר ואע''נ דא''ל למקפה כדמוכח םיפא אפי' הכי מוכר פטור דלא מצי אמר ליה הא חנורך והא
קנקנך דלאו קנקנים דמוכר גרמו אלא מזלא דלוקח שהוא בעליו של יין גרים: שנאפר ואף כי היין בונד. באדם למה משום דגבר יהיר ונו'
גאותו של אדם שמניס דעתו בדבר שאין בו גורם שהיין בונד בו דםבורין שהוא יין ונמצא חומו מדה כנגד מדה. ומיהו שיפא כיון דאמר ליה
למקפה ולא מצי אנמר ליה לא איבעי לך לשהוי ולא מצי למיומר מה מזלך גרם מאחר שהדבר ידוע שיינו נמחנמיה הלכך חיב מוכר: אאינשי
ביתיה. אשתו: לא מיקבל. שמבזה אותו: כל המתשאה בטלית של תלמידי חכמים. דעביד כדאומרן בחזקת הבתים .פביו דף .ז:.. םלית של
תלמידי חכנמים מצד כל שאין חלוקו נראה מתחתיו טפח וצניעותא יתירתא הוא וגםות הוא למי שאינו תלמיד חכם: האי מאן דחזבין ליה חביתא
דחמרא לחנווני וכו'. מוסר חמת שלו לחמור כדי למכור את היין בחנותו וישתכר החנווני קצת ובעל הבית לא יקבל מעומו אלא לאחר שיקבל
החנווני מן הלוקחין וחמרא ברשותא דוויה קאי ואין החנווני אלא שליח בעלמא ליטול שכר טרחו. והלכך אם החמיו אפלנא או אתילתא דדנא
קודם שמכר כולו: דינא הוא דמקבל. בעל הבית כל ההפסד וכגון שלא פשע שליח דהיינו חנווני מידי בשליחותו דמפרש ואזיל. ואף כי
היין בונד מכא למימר גבי חנווני דהא מן לו חלק בו ונם לא הקנקן שלו הוא ואבתי ברשות מריה קמא איתיה: ולא אמרן. דהפסיד
בפל הביח: אלא דלא שני. לוקח בבר:א לעשות נקב אחר בחבית אבל שני איכא למיומר דהוא גרים: דלא מטא יומא דשוקא. ולא
נחעצל חנויני במכירתו: האי מאן דקביל חמרא מחבריה. למחצית שכר והקנקנים דנ:יכר והוא קיבלו בדמים בשער של עכשיו ביר הזאת
והריוח יחלוקו. וכל נמקבלי ממון לומחצית שכר הוו מפקיד ונפקד קרובים לשכר וקרובים להפםד והי הוא באחריות שניהם להפסד כמו לשכר
כדאמרן (נ''ות דף בד:. הך עיהקא פלגא מלוה ופלגא פקדון ואם הוקיר או הוזל או נננב או נאבד לשניהם נאבד והוזל. אבל אמר לו בעל
היין למקבל אפי' אם הוקיר לא יהא לך רשות למכרו בכאן אלא זיל ואמטייה למלכות אחרת אפרוותא דוול שפם שבאותו מקום היו ומוכרים
יין ביוקר וקודם שהגיע לשם זל החן בכל המקומות ופיחת מכדי דמים שקיבלו: דינא הוא דמקבל. בעל היין את כל הזול דביון
דאפילו אם הוקיר מיד לא היה לו רשות למכרו עד שמניע לפרוותא דוול שפט לענין זולא נומי ברשותא דבעל היין קאי. ונ:יהו לגבי
גניבה ואבידה ברשותיה דמקבל נמי קאי וכן אם נעשה חומו כדלקמן שהי באחריותו הוא וקרינא ביה אף כי היין בוגד דמזלא
דתרוייהו נרים שבאחריות שניהן הוא עומד ושויהן בעליו של יין: וכשע דלא אמטייה לא נרסינן: הוה חלא. מקנ:יה דאמםייה להתם
מאי מי מקבל בעל היין כל ההפסד דהא אפילו גבי מכירה נמורה מקבל משום דא''ל לוקח הא חמרך והא קנקנך היכא דאומר ליה
למקפה דלא מצי אמר ליה מוכר לא איבעי לך לשהויי וכל שכן הכא דא מכר לגדמרי וגם אמר ליה זיל אומטייה אפרוותא דוול שפט
שצוה להשהותו דמצי אמר ליה נוקבל הא חמרך והא קנקנך כר' יוםי בר' חנינא או דלנמא לא מקבל כל ההפד אלא פלגא דמצי
אמר מה מ:לך נמי נרם שבאחריות שנינו עומד והיין בונד קרינא ביה כרב חייא בר יוםף: חלא לא. כלונמר לא מקבל בעל היין כל
ההפקד ואעי'ג דבמאן דא''ל למקפכ דמי ואיבעי לשהויי וושום דמזל שוי הבעלים גורם: ודלא כרי יוסי ברי חנינא. דמוקי לממוימין
בקנקניה דלוקח אבל בקנקנים דמוכר סבירא ליה דאמר ליה לוקח הא חומרך והא קנקנך היכא דאמר ליה למקפה והכא נצמי מון
דא'יל זיל אמטייה כו' הרי צוה לו להשהותו. ונראה בעיני דמת הלכתא כר' יוסי בר' חנינא אלא כרב חייא בר יוםף דמזלא דגברא גרים
אלא אם כן ידוע שיינו מחמיו ודאמר ליה למקפה דהא שמואל קאי כוותיה ואמרן לעיל זו):. עבד רב יוםף עובדא בחמיא כוותיה דשמואל:
ח יא