תנא. היכא דא''ל ש:יושן צריך שיהא של נ' שנים שלימות ושיתקיים
ויתיישן עד גמר שנה שלישית זו דהיינו עד החנ עד הבציר שזו היא
תורת ומיושן להתקיים שלש שנים שלימות ואה יחנוין קודם השנ
הח הוא באחריותו של מוכר: שתשי: לעשות לו בית חתנות
לבנו. כדנמפרש לקמיה בית חתנות
לבנו שלקח אשה ודרך האב לעשות
לבנו יציע קטן םמוך לביתו שאין
דרך החתן לדור אצל חומיו משום
חשד חנ:ותו כדמפרש בנמרא והלכך
נקם בית חתנות לבנו. אבל אין רגיל
לעשות בית ארמלות לבנו שהרי עד
עתה לא היה דר אצל חמיו אלא אצל
אביו משום חמותו : בית ארמלות לבתו.
שמת בעלה וחוזרת אל בית אביה
כבנעוריה שעד עכשיו כשהיתה נשואה
לא היתה דרה אצל האב משום בעלה
חתנו שהחת: אינו דר אצל חמיו והלכך
נקט בית ארמלות לבתו ולא בית
חתנות לבתו והכי מפרשינן בגמרא:
רפת בקר היא זו. וציך לעשות בית
גדול יותר ומיהו לא חשש לפרש
שיעורו: והרוצה לעשות כוי. בגמרא
מפרש ומי קאמר לה או ר' ישו:עאל או
ר' עקיבא: בית קטן שש על שמונה.
הרוצה לבנות בית קטן לחבירו לכל
הפחות וכגון דאומר ליה עשה לי בית
םתמא ויד הבווה על העליונה לעשות
לו פחות שבבתים הואיל ולא פירש
כנמה יעשהו קטן לכל הפחות ו' על
ח' דכיון דלא אומר ליה בית חתנות
אלא בית סתמא לעצמו קבעי לה
וצריך להיוח גדול נמבית חתנות. והוא
הדין לומוכר מקום לחבירו לעשות לו
בית דצריך ליתן לו קרקע שש על
שמונה: שדול שמונה על עשר. וכנון
שפירש לו עשה לי בית נדול: טרקלין.
לנמושב שרים עשוי ולא לתשנמיש הלכך
.... מרובעבעיון:רוחוכחליארכוכוי.
אכולהו קאי והיינו בית חתוות שהוא ארכו ינ) ד' על ו' רוומו ה' דהיינו חצי ארכו וחצי רחבו בבית קטן שבע ותשע בבית גדול ועשר בטרקלין:
פבשין הביכל. ההיבל על שמ הדביר ביה ארבו מ' ורמבו עשרים ורומו שלשים דהיינו חצי ארבו וחצי רחבו: בש: הכי גרםינן ליחני ביח
חתנוב לבנו ולבתו ובית ארמלות לבנו ולבתו מילתא אשב אורחיה קמיל. ומדלא תנא בית ארמלות לבנו ולא תנא נמי בית חתנות לבתו נמשרהן
יש ללמד דלאו דרכא דחתנא כו' וכבר פרישיח לה במתמתין: בי חמוה. כדאמריי בפסחיה (הף שינ.) הוי זהיר באשתך מחתנה הראשון אמרי
לב משוף משד (אמרי לה משוף ממון ואיתא להא ואיתא להא. ושמיהו הוא הדין לכל החתנים אלא שמן הראשון צריך ליזכר חנ:יו יותר: קל מסובין.
לאו דוקא אלא דבי גרוע ולהבי נקם שובין ולא ווצה דפםולת הוא: אורח מכניס אורח. דיו אם במהנה לו בעל כבית: הרוצה לעשות רכח
בקר כוי ומאן קתני לה: שהרווה לעשות כוי. ופירוש לדביו הוא אונור דקאנמר רפת בקר היא זו שהרי הרוצה לעשות כו' אבל לרי עקיבא
רה ר,איהנדרל כך,ותי לי,רי נםאל,ני תקנה,פלג,,בברתנור,לי,נרפ,ק,:עיי,דר,,תקיבת, ורש
ליה. לרבי ישמעאל דקאמרת רפת בקר היא יו אין הכי נמי דודאי בית חתנות ורפת בקר שיעורן שוה דאע''פ שהרוצה לעשות רפח
בקר עושב ד' על ו' פעמים שאדם עושה דירתו בבית חתנות ארבע אמות על ו' כרפת בקר: קובתא. כעי: קובה של זונות. ונראכ
לי שפשוי חלונות כעין קובה: בי וורדי. נותנין שם וורדין לנוי להסתכל בהן: קנתר. אם התנה לעשות לחבירו קנתר: תרבן אפדני.
חצר נדול שעושין שיים בצד אפדני שלהם. ועל שם שמרביצין אותו תמיד במים להשכיב האבק קרי ליה תרבו: ראיה לדבר מא:
קבוי לה. דאילו הוה תני במתניתין רשב''ג אומר ראיה לדבר כבמן היכל הוה פשיטא דרשב''ג קתני לה אבל השתא דמיתני מקמי מילתיכ
דררנ ,ה,נ:סה,ו אר,רשר, וקמ,לה,.הוכ, ו,תת ,אההדב' ה,תא,קנ:א,קאמרה הו,ת,ד,א,ב,תט,ב:
פירש רשב''ג הכל כבנין ההיכל: תנא קחא קתני לה. והכי קאמר תנא קמא וראיה יש לדבר וקפץ רשב''ג והפסיק את דבריו ואתומוהי
קומתדוה כבמן ההיכל אתה רוצה לעשות שאר במנין בתמיה אין לך להשוותן יחד דכיון דבהיכל רומו כחצי ארכו וכחצי רחבו בשאר בניני:
דלא חשיבי אין צריך להגביה כל כך: כמלא קורותיו. כאורך קורותיו שהן נתונין ברחבו של בית: הכי גרסינן ולימא רוחו כרחבו. דהיינז
הך: מעילאי רווח. שבתיהם של חומות אבנים היו והחומה מלמםה היא רחבה והולכת ומתקצרת החונמה למעלה כדי שיתקיים הרבה.
בי כווי. החלונות ומקום כניסת הקורות בתוך החונמה: רמו ליה. בני העיירות קראי אהדדי: כתיב ששים אמה ארכו. מן המזרכ
לומערב נמפתח ההיכל עד כותל ומערבי של בית קדשי הקדשים דהיינו ארבעים אמה דאורך היכל ועשרים אנמה דבית קדשי הקדשיכ
ושלשים אמה קומתו נמצא שגם בית קדשי הקדשים רומו שלשים אדוה: וכחיב. בפסוק אחר ועשים אמה קומתו דכתיב ולפני הדביד
עשרים כלוומר לפנים ומומחיצת בית קדשי הקדשים והיא אומה טרקםין שקרויה דביר עשרים אומה אורך מן הנ:זרח למערב ועשריכ
או:ה רוחב מצפון לדרום ועשרים אמה קומתו: כי קחשיב. עשרים דקומת בית קדשי הקדשים נמשפת כרובים ולנמעלה קחשיב שהכרוביכ
של שלמה שויש היו עומדין על הקרקע אמד ד(ימין הארון אצל בומל ווערבי ואחד משדואלו נ)ורודמו עשר כדכתיב בהדיא במלכים זו:י'א ).
וכנפיהן פרושות ו:קיר לקיר כנף האחת נוגע בקיר צפונה וכנף חבירו נונע בקיר דרוומי נמצא מראשי הכרובים ולמעלה עשרים אמה עד הגו
ואותן של ומשה על גבי הכפורת היו : ומאי קא משפע לן. למה לי דקחשיב קרא כי האי נוונא משפת כרובים ולמעלה לימא שלשים אמה קומתו.
י ש ם ני