ומשני הא קא משמע לן למםה כלמעלה. דהני עשר אמות שהברובים והארון עומדים בהן בשוו העשיוף שלשועלב מה ה(שיוף בולן
חול ואין בהן דבר כך נם העשר וגוף הכרובים בנס היו עוומדין כדלקומן ומקום הארון אינו מן המדה אלא בנש היה עומד ובנפי
הכרובים שהן באויר לא חייצי דהא לומטה דידהו ולמעלה דידהו יבולין לומדוד עשרים ריקוומ מבומל ששוני לבומל דיומי ובבי משמב
קרא ועשרים אמה קומתו כלוומר כל השלשים אמות קומה אינן חשובים אלא כעשרים דומשפת כרובים ולב:עלה שהם פנויין מכלום העשד
כמו הכי: ארון שמשה חשה. כשניתן
בבית קדשי הקדשיה שעשה שלמה
שהוא כ' על כ' יש לו עשר אמות
ריוח לכל רוח ורוח לימינו ולשמאלו
הרי עשרים בלא ארון ולפמו כ' עד
הדביר: כרובים. דשלמה: בנס היו
מיחבין. .ושן. בנם הכרוכ האחב.
כנף האחד של כרוב וה' אמות כנף
השני של אותו כרוב ולאו בכרוב שני
קמיירי דהא כתיב בתריי ועשר באמה
הככוב השני ובו'. יעשר אתות מקצות
כנפיו עד קצות כנפיו מהכא לא
שהתינן רבנם היה םאור עושב ביו שני
הונפיה שמקנה האהד עד קצה השני
לא היו כי אם עשר אמות וא''כ הגוף
שבינתים היכן לא יתכן לומר דמהכא
נכקא ליה דא''כ נמאי האי דקפריך
לרמן ודלמא ביתא מעילאי רווח
וקושיות אחרות דלא שיכי הכא כלל
אלא קרא הכי ומשנ:ע ליה אם באת
לחבר שני כנפי הכרוב זה בצד זה
תמנא מקנות כנפיו עד קצות כנפיו
עשכ אמות ומיהו טפי מי' אמות הוו
שהרי רוחב הגוף בין ב' הכנפים אלא
מהכא יני פרכינן שרובב בית קדשי
הקדשים מצפון לדרום לא הי' אלא כ'
אתה וב' הכרובי' היו כנכיהה כ' לבד
הניהים ףבבתיב םחיי הבנהים היי יי
אתות וכתיי ויפרשו אח כנפי הכרוביש
ותנע כנף האהב בקיר וכנך הכרוב
השני נונעת בקיר השני וכנפיהם אל
תוך הבית נוגעות כנף אל כנףי) וא''כ
אינהו גופייהו דכרובים היכא הוו קיינמי. קס''ד שהכנפים בכריב מדי האדם אחד מצד ימין ואחד מצד שמאל והגוף בינתים: מתקיף לה אביי.
מי יימר דבנס היו עונמדים דלמא גופן של כרובים בולטין ויוצאין מתחת כתרנגולים שהגוף כולו תחת כנפיו ולא בינתים שאין הרחקה
והפרש בין הכנפים אלא מקורבים והנוף יוצא מתחת הכנפים ששני הכנפים יוצאים ממקום אחד באמצע הנב. וכן כל הנך קושיות דמקשו הנך
או:וראי וא:לי אגוף הכרובים קיימי בר מהנך בתראי דנרס בהו ידייהו בהדיא ברב פפא ורב אשי כייפי ידייהו ומשלחפי ידיהו: ודלמא :ה שלא
כננד :ה הוו קייחי. הכרובים שהאחד עומד מצד הארון מזה סמוך לכותל והשני עומד מצד הארון מזה משוך רחוק מן הכותל קצת וננמצאת
כוך האחד נוגעת אחרי כנף חבירו בין הכנף ולכוחל נמצאו קצת כוף הכרוב הנמשוך נ:ן הכותל לפני קצת כנף הכרוב הםנמוך לכותל
כשיעור עובי רוחב הנופין ואע'יג דלא הוו בולטין כתרננולין נינהי אפ''ה לא חקשי ומידי: חחקיף לה רב אחא בר יעקב. נהי נמי דלאו
בולטין כתרנגולים נינהו וגם זה כנגד זה קייתי אפי' הכי לא תקשי מידי דדלמא באלכםונא היו עומדים הכרובים באלכםון הבית היו עומדים
זה כנגד זה דאיכא טפי ומכ' אמה כשיעור הגופים מקצות כנפי של זה לקצות כנפי של זה כנון שהכרוב שמימין הארון לא הי' פניו
ממש כנגד ההיכל וגבו לכותל מערבי אלא מצדד אצדודי כנפיו החיצון כנגד דרונמית מערבית נוגע לכותל בזוית וכנף שלו שמצד הארון
פרוש בחצי הארון או חוצה לו דהיינו רחוק מן הכותל וכנף הכרוב הב' מתחלת שם וכנפו השמת נונעת סמוך ..).ה
ןחי:יי'::,י ..., '.....'.., ,' ''. ן ..
כאותן של משה שהן על הכפורת ואלו על הקרקע ושל ען שמן היו ומצופין זהב כדכתיב במלכים זו.י'ז ).: הכתיב וכניהם לביח. ול''ש כרובים
שעל הכפורת ול''ש שעל הקרקע ראויין היו מעשות בענין אחד: כאן בזמן שישראל עושין רוונו של חקום. הם הופמם פניהם זה לזה
דונמת חבת יכר ונקבה האוהבים זה לזה סינמן שהקב''ה אוהב את ישראל וומתחלה כך נעשו פמים אל פנים כדי שחשרה שכינה בישראל
וישראל יעשו רצונו של מקום וכשאין עושין הופכין פרהם לבית על ידי נם: דמצדדי אודודי. קצת לבית וקצת זה לזה כאדם שמדבר
אל חבירו והופך ראשו קצת לצד אחר. והכא ליכא לתרוצי כדלעיל כאן בזמן שישראל עושין כו' דמון דעיקר עשית כרובין פניהם לבית
לא היה להם לעשותו לסימ: שאין ישראל עישין רצונו של מקום: מעשה ועוועים. פםוק הוא בכרובים בדברי הימים והוא לשון ח'צעצים
כלוומר תינוקות כדאמרינן .ש(בב דף ב.) מאי כרוב כרביא ילד כלוומר כתינוקות הנפםרין מרבותיהם והיינו דמצדדי אצדודי דאמרן לעיל:
שעבי: מי שיש לו בור כו'. ע''י חלוקה או שלקחו נמבעה''ב ולקח גם הדרך: בשעה שבני אדם יוצאין. ביום שעל מנת כן חלקו ולא שיםריחוהו
בלילוח לעמוד ממםתו ולפתוח לו: ואינו חכניס. דרך ביתו של :ה דאין זה צורך הבור: זה עושה לו כותחת. שלא יגנוב בעה''ב ממי הבור
ובפה''ב עושה לו פותחת אחרת באותו פתח עצמו הפתוח לבור כדי שלא יוכל זה לשאוב מבורו בלא בעה''ב ולא יבא לעולם בביתו של בעל
הבית אלא אם כן ישנו לבעל הבית בביתו. ומשום חשד אשתו תקנו כן כדמפרש בגנ:רא יב''נ.: בשי פוחחח. שעושה בעל הביח להיכא:
י ב ימ