משום חשד אשתו. אבל השתא דאינו יכול לשאוב בלא בעל הבית
לא יבנק לשם עד שיבא בעה''ב. אבל משום גמבה שלא יגנוב חפציו
של בעה''ב לא חישי' שהאשה משמת את הבית: שתשר: חי שיש
לו נינה כו'. כגון יורשים או שותפין שחלקו ונתרצה חיצון לפנימי
לתת לו דרך באמצע שדהו: נכנס
בשעה כוי. דמון שהוא עושה לו
היזק גדול שעובר באמצע שדהו
הדבר דוע שלא נתרצה לו ביוח
אלא במה שצריך לו הרבה: תנרין.
לקנות מירקות גינתו: ולא יכנס
מתוכה לשדה אחרת. כלומר לא
יכנם בתוכה לכתחלה כשאין ציך
לזו הנינה כלום אלא ליכנס דרך
עליה לשדה אחרת שלו כדי לקצר
את דרכו דדמי להכנסת תגין שזה
החיצון לא שיעבד לו דרך אלא לתקן
גינתוח) לקוט פירותיה אבל למידי
דאינו צורך הגינה לא שיעבד לו:
והחינון וורמ אה הברר. דרון
דבאמצע שדהו הוא אנן סהדי דלא
מחל לו הדרך מכל וכל שלא יוכל
םרוע לשם: מן הצד. אינו נפסד
כל כך דכיון דמדת שניהן הוא אנן
סהדי דמםתמא מחל לו את כל הדרך
לגמרי להיות מיוחד להליכה ולא
לזריעה: ווה וזה אין רשאים לזרעה.
דכיון דמן הצד היא לנמרי ייחדוה
להילוך גרידא: בשי אמת המים.
נדולה כדי להשקות בית השלחין אני
מוכר לך ציך ליתן לו שתי אמות
ברוחב שאם קנרה יא יחשור בקרקע
הרחיבנה עד שתי אמות כדי שיבאו
לכאן מים הרבה שזה שיעור להשקות
בית השלחי: וגם נותן לו אתה מן השדה
מכאן ואמה מכאן משני בדותיו די
לתקן מאותה קרקע אגפיה של אמח
המים אם יפול. לישנא אחרינא אמה בית השלחין אני נמוכר לך נותן לו שתי אמות לתוכה של שדה לתקן אגפיה אמה מכאן ואמה מכאן. בשם
רבינו יעקב בר יקר ועיקר: אמה בית הסילון. ואיכא דאמרי קילון ולהשקות בהמות ורחיצת בגדים וכמם הוא ואין גדול כל כך
ונותן לו אמה אחת לתוכה להרחיבן עד אמה. ל''א נותן לו אנ:ה אחת לשפתו לתוכה של קרקע מוכר כנון זצי אמה מכאן וחצי אמה
ו:כאן ועיקר: בעל שדה וורעם. דדמי למתני' דאם שיעבד לו מקח עפר מכאן אם יצטרך לא הפסידו לגמרי בכך מלזרען: כי'ש
נוטעם. דאינו מקלקל האנפים שהשרשים מעמיקים הרבה ואין ו:זיקין את שפחו אבל הזרעים מתפשםים תיד בתוך השלשה ומחלחי:
בקרקע מלמעלה בששמו: שכלו אשפיה. שנשלו: מאותה שדה. הקמוכה לה: אלא באותה שדה. ח:קהח) שתפזר העפר של אגפיה לתוך
אותה שדה אילך ואילך: ולימא ליה. בעל השדה ומייך אשפלוה לארעך שגברו המים ושטפו אגפיהן: אלא אפר רב ככא. תרין
ואימא הכי שעל מנת כן כו' דסתם מוכר אומת הנוים גנור ומקנה ליה עפר שדהו לתקן אגפיה כשיכלו דמהיכן יביא לו עפר אם לא
ו:אותה שדה ואע''פ שנתן לו כבר אמה מכאן ואמה מכאן לאגפיה דאמרן לעיל כיון דכלו להו מתקנן עדיין מעפר השדה. מיהו להכי
אהני לו מה שווחן לו מתחלה אמה מכאן ואמה מכאן לאגפיה דאין לו לבעל השדה לעשות שם שום תשמיש שיקלקל האגפים אלא נםיעה
או זריעה אבל בנין או בל דבר שמכביד אין לו רשומ לעשות שם אבל מן האמה ולפנים יעשה בתוך שלו ומה שירצה: שתברי מי שהיתכ
דרך הרבים עוברת בתוך שדהו. שהוחזקו לעבור שם מעולם או ע''י בעל השדה שנתן להם מתחלה את הדרך: חה שנחן נתן ושלו.
שנםל פבשיו לא הגיעו והרי יש להם שני דרכים וםעם מפרש בגמ': דרך היחיד. המוכר לחבירו דרך בתוך שדהו ציך ליתן לו ד'
אומות כר:חב עגלה: יי'ו אמה. במם' שבת .וף וש.) נפקא לן מעגלות דמשכן: דרך המלך אין לה שיעור. כדמפרש בגמ' .ק:. שהמלך
מן נמו וגדר.ו:לפררלושתמ, דך:א,תרה.ושל: .ובתפ:י,,פוירהו:ך ום ,יז ''ט(,פקא . למת,מראה,י כב,רה
שיעור. תקנת חכמים היא צמשום יקרא דשכבי כדאומרינן בננ:רא (ב:ז ואמרינ: בכתובות שהף יז.) דצריכים ללווחו הרבה בני אדם שיחזיקו מלא כו
הדרך מאבולא פד םיכרא. ונראה בעיני דהא אין לו שיעור דמת לא חמיר כדרך המלך לפרון בנינין להפםיד ממון אחרים אלא להלה
על נבי תבואה ולא יטו ינ:ין ושנמאל. א''נ במוכר דרך הקבר לחברו ללכת דרך שדהי מיירי דמסתנ:א אין לו שיעור אלא כל מלוי המח
יעברו שם ועיקר: המעמד. בגומרא (ב'ז מפרש: דייני צפורי. לא אתפרש: בית ארבעה קבין. ברבוע צא ולמד מסאתים בחצר המשכ:
דהוי נמאה על חמשים נמצא בית שאה חנמשים על חנ:שים והסאה ששה קבין ננמצא בית ארבעת קבין שלש ושלשים אמות ושני טפחיכ
רוחב על נ' אורך ובריבוע מ' אמות וד' םפחים וג' אצבעות יא) ומעט יותרי): בש: אמאי שלו לא הניעו. כלוומר לתה לא תקינו ל:
חבומים שיהא לו רשות לתת להן דרך ומן הצד בעל כרחן שהרי אין מפםידין כלום דכגון זה כופין על מדת םדום והלכך יהא הדרך שלה:
קנוי לו לגמרי שאם ירצו לעב:ר בהאי דרך שלקח לעצומו והוא אינו יכול להעומיד רבים בדין: לינקוע פורא. נמקל או רחת שקורי:
פורק''א וליתיב בההוא דרך להכות את כל נמי שירצה לעבור ומעביד דינא לנפשיה מאחר דאית ליה פסידא במה שעוברין בתוו
שדהו. והמקשה םבר דכיון דקתני נ:ה שנתן נתן בדין עשה מה שעשה ודרכם קנוי לו והאי דקתני לא הניעו היינו משום דרגילין בני
רשות הרבים לעבור בכאן והוא לא יוכל למנען דלא עביד איניש דינא לנפשיה: ש'ימ דלא עביד כוי. בתנמיה ואנן קיימא לן בבבא קמכ
בהמניח .שז.. דכולי עלמא שברי עביד איניש דינא לנפשיה במקום דאיכא פסידא: נוירה שמא יתן כוי. כלומר לעולם עביד אימש דינכ
לנפשיה אבל הכא מן הדין אנו אומרים דשלו לא הגיעו שכך תקנו חכמים דלא ליהוי דידיה אפילו היכא דנתן להם דרך ישד
כשלהן דזיומנין דאחי לו:יתב להו דרך עקלתון והם לא יתנו אל לבם דקדירא דשותפי לא חמימא ולא קרירא ..ופיו בד:.) וחשו חכמיכ
לתקנתא דרבים םובא. ולקנייה .ב.. פריך אם כן אנ:אי ניה שנתן נתן דכיון דלא עשה ולא כלום ניקח טעות הוא ויחזירו דרך שלו: רנ
משרשיא משמיה דרבא אמר. היכא דנתן להם דרך ישר או:רינן שלו הגיעו ולינקוט פזרא וליתיב דלא נזרינן שנמא יתן להם דרו
עקלתו: אבל הכא במאי עשקינ: שהדבר ידוע שנתן להם דרך עקלחון ולכך לא הניעו וגם שלי הפסיד כדמפרש לקמןי