רב אשי אמר. מתני' בכל דרכים שבעולם מיי הן ישים הן
עקלתון ולא משום גזירה אלא משום דכולהו הוו עקלתון דכל דרך
שנותנין מצד אחד שלא היה שם דרך תחלה יש בני אדם שנעשית
להם רחוקה מן הראשונה ויש שנעשית להם קרובה יותר דלאותן
העומים בעיר מצד דרך הראשון אז
נעשית להן עכשיו דרך עקלתון ומן
הרשות בדו לגזול את הרבים. ובין
רב אשי לרב זבד ליכא מידי אלא
חילוק טעמים כעין משמעות דורשין
איכא בינייהו. ומקשי לכולהו כיון
דתקנת חכמים הוא או דין הוא דשלו
לא הגיעו אם כן למה מה שנתן נתן
לימא להו כו' דומקח םעות הוא:
שביררו דרך לעצמן. דרך שדה אחר:
מה שביררו ביררו. אע''פ שלא נטלו
רשות מבעל שדה ודמוקי לה לקמן:
ומתמהינן אםו רבים שזלנין נינהו.
שיגזלו קרקע של אחים: כשאבדה
להן דרך באותה שדה. דמ''מ אורחא
אית להו גביה מפה כח רבים מכח
יחיד שהיחיד שאבדה לו דרך בשדה
חבירו לא יברור מעצמו אלא או בבית
דין או ברשותו של בעל השדה אבל
רביש כבית דין דמו דמאן מיניהו
מזמין להאי לבי דינא. וכ'ש מתניתין
דהוא עצמו נתן להם ומיהו שלו לא
הגיעו דקנסינן ליה לפי שנתן להם
דרך עקלתון: אי הכי. דכשאבדה
להם דרך מיירי רבי אליעזר: אמאי
אמר רבה בר רב הונא אחר רב אין
הלכה כרי אליעזר. והלא הדין עמו
שאפילו החכמים החולקין על אדמון
ואומרים יקח לו דרך או יפרח באוירב
הא אוקימנאיי בחד באתי מככ ארבעה
אבל באותה שדה דבי הכל חמב
בעל השדה ליתן לו דרך מכנס בה
לשדהו וגבי רבים דין הוא שאם ביררו
לעצמן יפה עשו וקשיא לרב דאנמר
אין הלכה אדרב דאוקמה כשאבדה:
מאן דמתני הא לא מתני הא. רב גידל
דמתני משמיה דרב כגון שאבדה לא
מתר הא דאמר רבה בר רב הונא אמכ
רב מן הלכה : ה''ג ולרבה בר רב הונא
חחניי משמא מאי. כיון דאתר אין
הלכה לא ם''ל לאוקומי סתם נותני'
כר' אליעזר: שהח:יקו בו רבים.
שהשווהו ותקנוהו להילוך והבעלים ידעו ושתקו אסור לקלקלו דודאי
לרבים מחל. וכ''ש מתני' שנתן להם ההוא דרך בידים הלכך מה שנתן
נתן וכגון שהחזיקו: ולרייא. אליבא דרבה בר רב הונא דאמר אין
הלכה ומוקי לה כשלא אבדה להם דרך ואפ''ה קאמר ר' אליעזר מה
שביררו ביררו בבירור בעלמא בלא חזקה: במאי קנו לה. וכי בדיבור
קנו לה. ומשני בהילוכא דהאי שביררו הוא ההילוך ובענין זה ביררו
אותם שהלכו לשם: עד שיחזיק. להשוות קרקע לחרישה או נעל
וגדר ופרן כל שהוא. והא דאמינן בפ''ק דב''ק (דש כ.ז אימת הויא
חזקה מכי דמש אמצרי לאו בהילוך מיירי אלא בהגבהת המצר ודש
בקיקע למקן אמ המצר ולח)קו דהיינו נעל וגדר: כדי שיהא נוח כוי. דהוו להו כיורשין ולא כגזלנין ולא יהיה רשות לשטן לקטרג ולא
פתחון פה י)ולבעלז מדת הדין: נקנה בהילוך. דרך הנאת המעשה קונין אותו כדאמרינן בחזקת הבתים (וביו דף מנ:) הציע מצעות בנכסי
הגי קנה: כי אתו לקמיה דרבי יצחק. לדון על עםק אדם שנמתנה לחבירו למכור שביל של כרמים. ור''ח פירש דבמי שאבדה
לו דרך שדהו מייי: הבו ליה. שביל רחב כי היכי דדרי טונא דזמורות על כתפו והדר אילך ואילך ולא ינעו הזמורות במחיצוח
בשביל: ולא אמרן אלא דמסיימי מחיצתא. שיש שם לשביל נדר מזה וגדר מזה אז ציך להרחיב את הדדך ולמשוך כתלים
לאבוחהם בדי שלא יזיקוהו הבתלים להפיל המשוי מעל כתפו: אבל לא מסיימי מחיותא. לא יתן לו אלא מדרך כף רגליו ויזרפ
המובר או יםע ברם מיבן ומיכן ראין באן דבר המזיק לו כשיטעון משוי על כתפו. ואיח דגרס ולא אמרן אלא דלא מםיימי מחיצוח
לבןי,'ל ,תמבר,לרכל צרר בר,הידדוםמר , ומצא,דר ירנע תלא ר ,לו,אלא,,של ד ה,שהיב.מ,ירה,אוביל ,החה
שמואל וקרנא בפ''ק דסנהדרין .דף יז. עי'ש) והלכך לא גרםי' תמא דאמוראי נינהו. אי נמי ה''ג תנו ייני גולה שומם בייתא ובפ' בית כור :ובחז
דף בז:) גרםינן נמי הכי: נפדין. אמות קטנות מפרקו') עד אצבעותיו. ויש אומרים אנמות שלימות דקרא כתיב נמד ארכה (שוששיש נ): חד
שיעורא הוא. ובשמהם אמר יב הוא הלבה לאשומועינן דחד שיעורא הוא: דרך היחיד. לילך אדם אחד לשדה שלו: דרך מעיר לעיר. שהדרך
מיוחדת לשתי פיירות הללו ואין אנשי עמרות אחרות נכנסין לשם: שמונה אמות. שאם יפגעו שתי עגלות זו בזו שלא יתעכבו זו בזו:
ר רר