ימצא ביים. ובמיב גבי מבמה בי מושאי מצא מייש: בעלי אגדה. מתוך שהן דרשנין ומושמן את הלב הכל מכבדין אותם: לבעל הדין. רשע
או עובד בובביש: לבנול אנו בהן פוי. שהצדקה מצלמ מגיהנם בדאמרי' לקמן בשמעתין: שמשונוחיו של אדם. שכר שיתפרנס ממנו:
חמרונותיו. הפםד שעתיד להפסיד: זכה. למזל םוב יתן אותו חסרון לעניים: חזא :להוז בחלמא. במוצאי יי) יה''כ: דבעו מחסר שבע
מאה דינרין. באותה שנה: שקיל צדקה מינייהו. כל השנה היה כופן בדברים וגובה מהן צדקה: פש נבייהו. ערב ראש השנה שיבסר
דינרי שלא נתנו לצדקה משבע מאה
דינרי: לא תדחלו. למיפסד יותר:
אמאי לא אמרת לן. מתחלה שכך
חלמת והיינו נותנין כולן: השתא כן.
אם נפלתי: איחייב חאן דםני
לן. כאדם שתולה קללתו בחבירו:
מחללי שבת ועובדי עבודת כוכבים.
בסקילה ואומר מר .שמוניב דש ו:) מי
שנתחייב סקילה או נופל נמן הגנ
או חיה דורסתו דדמי לסקילה דתנן
..בובדין דף מב.) בית הסקילה היה
גבוה שתי קומות וכו' : פרקליטין. נמליצי
יושר ושל מלאכי השרתז: כי אםכחי
את שלומי מאת העם הזה. ומהו
השלם את החסד ואת הרחמים שהיו
רגילין לעשות: חכעפעו. מרככו:
הנוף סובלו. וכל הנוף: מלא רוח:
ואני בנדק. בתחלה ואח'כ אשזה
פניך בחפלה: אשבעה בהקיץ
חמונתך. בשכר הקינה אשבע
תמונתך: מלוה ה' חונן דל. החונן
דלים נעשה מלוה להקב''ה וכתיב
ועבד לוה לאיש מלוה :משר ונ):
ואיזו היא צדקה המצלת מדינה של
ניהנם. כלומר איזה מן המקראות
הללי מדבר מדין של גיהנם אותו
שכתוב לא יועיל הון ביום עברה:
יית יה