דרר הרבים. כגון עיר שיש בה מעבר שבאין דרך שה מארן רחוקה:
דרך. מצי למיכתב וכתיב הדרך לאוסופי דרך אחרת וסתם דרך
שבתורה ט''ז אמה דילפינן מעגלות דמשכן :שבב וש.ז ועוד דאפילו לא הוה
כתיב אנא דרך הוה אמינא ם''ז אמה דשתם דרכי ערי מקלט רה''ר
הם כדי שיוכלו מכל יירות לנום
שתה: שהמלך כורץ. משנה היא
בסנהדרין זהש נ:) ואבב גררא נקמה
במתני': חשום יקרא דשכבי. שאין
זה כבוד המת להביח את המלוים
אותו מכאן: החוכר קברו. מערות
היו עושין להן בחייהן לקבור שם מתי
שםהםה בשנן הששנישין 'וחנ:' ( מתום
תחתרי. בעוםביו יייהאין במ םיור
לבית הקברות בשובם מן הקבר
כדלקמן: על כרחו. של לוקח. ותקנת
חכמים היא. חשום פנם חשפחה.
ננאי הוא להם שאין לקרוביםנ) מקום
קבורה הלכך אמור רבנן משקול
דמי וליהדר והכי אמרינן בהדיא
בבכורות בשלהי פ' יש בכור לנחלה :.ונ : ז :
עשבחה תעתרות ועישבוע. בםיירת:
מן הקבר הולכין מעט ויושבין לנרם
האבל או להרבות צער על המת
שמת ולהרבות בבכי ולתת איש אל
לבו לשוב בתשובה מ חיי האדם
הבל ועומדין והולכין מעם וחוזין
ייוםהין שע( בב עוםין יי העםיה
כדי לתת אל לבם שחיי האדם הבל
והינו דמכרש לקמיה כנגד שבעה
הבל הבוים שכתובין בראש ספר
קהלת כן נראה הטעם בעיני. וראיתי
כתוב מכני שהשדים מתלוים עם
החו:רים מבית הקברות לכך תקנו
םעיביי יייהביי י ףבייר בר
ישתלקו השדים מעיהן ולא נהירא
דא''כ יהיו עושין כן בכ''מ ולקמ:
אמרינן דננ:נהגא תליא מילתא ועוד
מאי כנגד הבל הבמם: היאך עבדי.
היאך היו רגילין לעשות במקום
שנהגו: עחדו יקרים. לאחר שישבי
ממ היה הממונה אומר להן עמדו
ולכו אל מקום אחר. כך נראה בעיני:
אמרו לו. חכמים א''כ אף בשבח
היכא דקברו את הנמת סמוך לחשיכה
כדלקמן יהא מותר לעשות כן מאחר
שלא היו עושין כי אם עמידוח
...... וישיבות.ימדרבייהודהמיתיראיה
ולא מרבנן שהם לא פירשו כלום: אלא בקרובים. קרובי המת שאינם
מתאבלים באים למעמדות ומושבות לכבוד המת: ביום ראשון.
שנקבר הנמת: וומשני בעיר הממוכה לביח הקברוח והוא דאמטיוהו
כו'. ולאחר שהחשיך היה להם לעשות מעמד ומושב בחזירתן
דאכתי יום ראשו: קינא ביה דהא לענין אנינות נמי אמרינן זזנביש ב:.ז
אנינות לילה דרבנן שהלילה הילך אחר היום: םעבר: לעשות לו
קבר. והם לא היו רנילים ליקבר אחד אחד בפני עצמו אלא כו
בני משפחה נקברין במערה אחת כל אחד בכוך בפני עצמו הלכך
החוכר לחבירו מקום קבר מכר לו מקום לב' מערות וחצר ביניהן
ומקום הכוכין חוו מן המערות ד' אמות תחת הקרקע לכל כותם
המערות כדלקמן ולר''ש ד' מערות: עושה תוכה של מערה. כלומר
עושה חללה של מערה ד' אמות רחב באורך שש וגובה המערה
מפורש בתושפתא (פ'י) בי')ז ארבע אמות: וכותח לתוכה. חופר בכותלי
המערה ונמצאו פתוחי: לחללה: שלש מכאן. בכותל הארוך שש
אמות שמימין הפתח וכן בכותל השני שמשמאל הפתח: ושנים
כנודו. יחז של פתח בכותל אמצעי שרחבו ד'. וכן סדרן מרחיק חצי
אומה ווזוית הכותל הארוך של צד הפתח וחופר כוך רחב ששה טפחים
דהיינו אמה ומניח כותל אמה וחופר כוך שני אמה וממח כותל
אמה וחופר כוך שלישי אמה ימניח חצי אמה בזוית פרנסת כותו
של ו' אמות לשלשה הכוכין ג' אמות לשני אוירים שביויהם שתי אמות
לשתי הזויות חצי חצי אמה דהיינו ב)'אתה והיינוז ו' אמוח וכ: יעשה
לכותל הארוך שכנגדו וכעמן זה יעשה שני הכוכין בכותל הקצר
שכננד השתב דהוי ד' אמות מניב חני אמה ב:הת מכאן וחט
אמה בזוית השני וחופר ב' כוכין של ב' אמות ויוח ביניהן אמה
הי ארבע אמות: והכוכין ארבע אמוח ארכן. שהמת ארכו
. שלשאמותובשבילארוןשהואמונחבוצריךאמהרביעית:
ורומן שבעה. להכרם הארון בריוח וגם להיות אויר טפז בין י)הקרקע לארון שלא לטמא העוברים ים) דרך המערה:
.....'.'........'..........'..'.....'......'......'.......... ארבעה