ארבעה מכאן. בכותל שארכו ח' ד' אנמות לרוחב הד' כוכין וג' אמות
לשלשה אוירות שביניהן ושמ חצאי אמה לשמ הזויות של אותו הכותל
הי ח' אמות: אחד חימין הכתח כו'. בגמרא מפרש היכי קיימי:
ועושה חלר כוי. בין המוכר מקום לחבירו לעשות קבר בין המקבל
לעשות לחבירו קבר ציך לעשות חצר
למעלה על פי המערה מקום פנוי ו'
על ו' : כמלא המטה וקובריה. כלומר
נושאי המטה: ופותח לתוכה שתי
מערות. הך מערה דלעיל ועוד
מערה אחרת כנגדה דהוו הו ב'
מערות בין הכל לחצר ובכל אחת יש
בה ח' כומן ועכשיו יוכלו נושאי
המטה לבא מכאן ומכאן מן הצדדין
שאין שם מערה לחצר ולא יהו
דורסין על גבי המערות. וליכא
לפרושי ופותח לתוכה שתי מערות
בר מהך דלעיל דהוו להו ג' דהא
כרכינן בנמ' :ש''נ. דאי לא תימא הכי ד'
מערות לר''ש היכי עביד להו כו'
יאי איתא הכי נמי הוה מצי לאקשוי
ההיא קושיא עצמה בני מערות
לרבנן. והא דתנא לעיל מערה ואח''כ
חצר ואחר כך מערה שניה שכנגדה דהימ ליתני עושה חצר ופותח
לתוכה ב' מערות והלא אין קרוי חצר עד שיעשה תחלה המערה שהחצר
לפניה דאין קרוי חצר אלא דבר שהוא כניסת בית או כניםת מערה:
:פותח לתוכה. שהמוכר או המקבל צריך לתת מקום ולעשות שתי
מערות שכל זה תורת קבר הוא: מערה דרבנן כזה:
י.:.....'. '..י.'
.ייי י'יי יירר י ייי'ייי י.ייי ייי ייר '' ''ייייייי ר.י.יי
קבור בתוך החצר עצמו ואם היינו אומים דכותל המערה הוא אמה
אתי שפיר אבל לא משמע הכי לקמן דחשיב כ''ב לר''ש וי''ח לרבנן
משמע שאין בין חלל המערה לחצר כלום וכ''ת דמהדר מה מחיצה
סביב המת א''כ לא המ חצר שש על שש וחםר ממנה הרבה שיש ח'
מתים לד' פתחי החצר הפתוחין לד' מערות וועוד) קשה לר''י דאיך
יתכן שאין פתח המערה רחב אלא בי אמות ואיך יכנשו עם המת
דע''כ אין בו יוחר דכוך העשוי כמין נגר רחב אמה על אמה וא'יכ
יריה ' :....,
הכוךשמימיןהפתחאמהושבשמאל ף...
יןחז,ו,, .. :..
אמה ואע''פ שאנו מקפיין באותו שמושכב לרוחב המערה להרחיקה
מקרן יוית חני אמה אעיפ שאותו שמושכב באורך המערה חוק
כמו כן מקרן זוית חצי אמה ומתרחק והולך בשוה לצד דרום והמונח
ברוחב המערה הולך בשוה לצד מזרח ואינן מקורבין יחד אלא
בראשיו מ''מ לא חילקו חכמים בשוכבין ועוד יש ליתן טעם דאפילו
לא היו מרחיקין אותו שמושכב לרוחב המערה חצי אמה מן הקרן לא
היו מרויחין כלום שלא היו יכולים לפחות אמה ברוחב המערה
בשביל כך ולקצר דאם כן רחבה ה' וזה אינו יכול להיות לר''ש מפני
אותן הכומן שבצד הפתח מימין ומשמאל ולרבנן נמי דטכא כוכין
לצד הפתח לא הוו יכולים לקצר רחבה מד' דאם כן איך היו מכניסין
הא רו ן