קבורת חמורים. שמשליכין בבור: יש מפרשים שיטה זו כך דעביד
להו בקרן זוית. בחצי אמה הפנויה בזוית מזה ובחצי אמה שבזוית
הכותל שכננדו אצל הפתח בתחלת המערה לשם חוקק הכומן בכתלים
סמוך לכוכין האחים והא נגעי כו' שכוך זה שהוא חב אמה נכנס
חצי אמה בכוך שבכותל המרוחק חצי
אמה מן הזויח ומשני במעמיק לא
יחפור בשוה לאחם אלא מלמטה
יחפור אותו שיהא אמה בינתיה כעין
עימת ותחתית ומיהו בכל המערה
לא היה מצריך ר''ש כן במעמיק משום
דבכאן סמוך לחצר הוי הקרקע קשה
שאינו חופר כלל לא למעלה ולא
למטה אבל באמצעית המערה שיש
מכל צד כומן וחפירות לא היה מצריך
ר'ש לעשות כומן למטה מן העמונה
פן תפול המערה. י''מ כן ולא נהירא
חדא דאין זה לשון קרן זהת ועוד א''כ
למה אינו עושה כמו כן בכל המערה
כומן הרבה זה תחת זה דהא מוקי לה
במעמיק וא''ת מפני שאינו רוצה
לעשות כוך תחת כוך והלא בעל
כרחך כוך זה שבסוף הכותל הסמוך
לפתח הלא יש על גביו כומן ראשומם
..... שלמערההשניתהסמוךלהאליבא
דר''ש. הלכך הכי מפרשי לה דעביד להו בקרן זוית ממש מאחורי
המערה ולא לצד פחחח' בשני הזויות שכננד הפתח חצי ככוך בכותל
זה וחמ הכוך בכותל זה והיינו מימין הפתח ומשמאל הפח דקתני
חחהי ז ש.. .... . .. . . ...,........ .
.........................................הריל.:) ...........:'''''י''
דבתק,,.:,מש.י.:מ.......... .....י,'...י:...
אוירים בינתים של שבע אמות הרי ט''ו אמה ואיהו לא הוי אלא י''א אמה ובעל כרחך כיון דאורך הכוכין ארבע אמית יא) כולן יוצאין ונוגעין
באלכסון ויוצאין דרך שםי': ברותא היא. ולא מתוקמא דר''ש אלא במעמיק והכא ננמי במעמיק דאומרן: ואיבעית אימא. לא תיקו
להנך שני כומן ולא לארבע מערות דר''ש במעמיק אלא כדאמר רב שישא כו' לקמן בשמעחין .בנ:.: הי'נ בנפלי. אותן שני כוכין עושה
אותן בתוך חצי אמה הריקנית וללשון אחרון בתוך האמה הריקנית שבקרן זוית בשוה לכוך ויעשנו קצר לצורך לתת שם נפלים וכיון
דקצר הוא אינו מזיק כל כך לכוך נדול שבצידו אלא שיהא משהו כותל בינתים ואתא ר' שנ:עון לאורויי דמנהג בונה קבר לעשות
שם שני כוכין לצורך נפלים ולר' שמעון נמי הכוכין שהן בתוך הארבפ אמות של מערה השנית קברי נפל הן שאין ארכן אלא חצי אנ:ה
יהלכך אין כוכין הללו נכנסין לתיך ארכן: תנן התם. בסוף מסכת נזיר: המוצא חח. תחלה שלא נודע עד עכשיו שהיה כאן מת
אי נמי נודע שיש כאן מת ואחר כך מצא שניה אחרים תחלה שלא היו ידועין לא הוי שכונת קברות לקנות מקומן אלא נוטלן ואת תפוסתן
עד שיהיו שלשה ידועין או שלשה תחלה כדתניא בשילהי נמסכת נזיר והכי גמירי לה: מת מושכב כדרכו נוטלו ואת תפוסתו. אם
רוצה לעשות שם טהרוח מפנהו למת משום דלא קנה מקומו כל זמן דלא הוו שלשה דאיכא למינמר לא היה המקום הזה מקום קבורה
אלא על ידי הדחק שלא היה להם פנאי להומכו לבית הקברות קברוהו לשם ומיהו מון דמת הוא ולא הרוג ומושכב דרכו נוםל נם
את תפוסתו דמכרש במסכח נויר (דש בכ.) כמה שיעור תפוסה פירש ר''א י)וברבי צדוק) נוטל עפר תיחוח ינ' וחוכר שלשה
טפחים בקרקע בתולה ונוהל הכל דחשיבי כרקב של מת ונפקא לן מדכתיב זנזשימ וזז' ונשאחני ממצרים מו:צים טול עמי כלומר מקרקע מצרים.
אבל אם הוי הרוג שמצאוהו מגויד לא קנה מקומו כלל אפילו לחפוםה דאיכא למימר שם נהרנ ונפל וכן אם לא מושכב כדרכו איכא
לשפוקי בעכו''ם ואין לו תפותה ונם אם יהיו שלשה אין להם דין שכונת קברות אלא נוטלן כולן משם כדדייקינן התם להך משנה
המוצא פרט למצוי כלומר פרט מדוע שאם אחד מהן ידוע ושנים תחלה לא מיתני בסיפא גבי ד:צא שלשה הרי זו שכונת קברות מת
פרט להרוג שאם נמצאו מגוידין אפילו הן שלשה אין להן שכונת קברות דאיכא למימר כאן נהרגו ולא ניתנו לקבורה ומושכב פרט ליושב
כדרכו פרט לשראשו מונח לו בין ירכותיו דאיכא למימר עכו''ם הוא הואיל ואין מושכב דרך ישראל מת אי נמי אם ישראל
הוא באקראי בעלמא השליכוהו לשם עד שיהא להם פנאי ויטלוהו מכאן לקברו בבית הקברות הלכך אין להם לא תפוםה ולא שכונת קברוח:
'' '