מצא שלשה. מתים מושבבים דרכן זה בצד זה אם יש בין
הראשון לשלישי קרוב לד' אמות או קרוב לח' הרי זו שכונת
קברות ולא יטלם מכאן דקנו מקומן דסבירא ליה להאי תנא תובה
של מערה ארבע אמות על ח' וסבירא מה נמי שג' מתים נקבים
בכותל רחבה דלא הוי אלא ארבע
אמות מצד ג' אמות לשלשה כומן
וב' טפחים בין כוך לכוך וטפח לזוית
הי ו' טפחים סך הכל ד' אמות
ובכותל הארוך ח' אמות יקבור לפי
ששבון יה וי ממיה בוי אמות ושני
אתות הנותרות הן י''ב טפחיה צא
מהן י' טפחים לה' אוירות שבין ששת
הכומן טפחים לכל אהר ואהר נשארו
טפחיים לזויות והלכך כשמוצאן שלשה
בתוך ד' אמות איכא למימר זהו
כותל קצר של מערה שכנגד הפתח.
וה''נ איכא לםפוקי בכותל הארוך
אלא שעיין א נתמלאו כל הכומן.
וכן אה מצא ני מפוזין בתוך ח'
אמרינן באורך המערה נקברו אלא
שעדיין יש כאן ג' כומן שנתמלאו
עפר כשנפלה המערה ועדמן לא
נקבר בהן מת. אבל מצאן רצופין יותר
משיעור הזה דן זה שכונת קברות
אלא ע''י הדחק נקברו לשם על מנת
לפנותן היום ולמחר ולא קנו מקומן
וגם אין צריך לבדוק יותר. הכא לא
גרסינן כמלא המטה וקובריה: ובודק
מחנו ולהלן כי אמה. היכא דמצא ג'
בדי אמינן רוחב המערה הוא וכנדו פתח החצר ויש עדין מערה
אחרת כנגדה שון לחצר והחצר בין שמהן הלכך בודק ממקום
שכלים גוף המתים לצד המערה כ' אמה כיצד ח' אמות אורך
המערה ובודק בכתלים משני צדדין ואח''כ בודק שש אמות דחצר מפני
המערות הפתוחות לה מכאן ומכאן לר''ש נמי דהיינו בדיקה כ' אמוח
כנגד החצר בשביל ב' המערות מכאן ומכאן וחוו לחצר עדין ח'
אמות מפני מערה חיצונה שכנגד זו הי כ''ב אמה ולקמי' פיך
אמאי לא קאמר בודק כ''ב אמה. וה''ה דאיכא לספוקי בהנך ג' מתים
שבארבע אמות שמא זהו אורך המערה שקוברין בה ועדיין לא
נתנמלאת וצריך נמי לבדוק כננדן עד ד' אמות שיש מכאן עד כותל
הארוך שכננדו דשמא כננד מתים הללו יש מתים אחרים הקבורים
בכותל שהוא ארוך ח' ועוד צריך לבדוק מלמעלה ומלמטה כ' אמה
דינו מי אמה דשמא :והי מערה שבמ:רח החנר ויש עדין מערה
אחרת כננדה במערב החנר א'נ יוהי שבמערב החצר הש עדיין
מערה אחרת במזרח החצר. ותנא לשון קצר נקט בדיקת כ' אמה
לאשמוי' דאורך ב' מערות וחצר לא הוו אלא כ' אמה דלקמן
ומדעתך צא ובדוק בדיקות כ' םובא בכל צד דאיכא לספוקינהו
דפישית. והיכא דהוו לה הנ' מתים מפוזין בח' אמות ודאי הדבר
ידוע שבאורך המערה נקברין ולא ברחבה וא''צ לבדוק אלא כנגד
ד' אמות מפמ כותל המערה שני שכנגדו ומלמעלה ומלמטה כ'
אמה דלמא מערה זו במזרח החצר הש עדיין מערה אחרת במערבו
או דלמא במערב החצר היא ויש עדמן אחרת במזרחו. וכללא דמילתא
כל היכא דמספקא לי' יא) חצר צריך לבדוק מד' רוחותיו לר''ש בודק
ממנו ולהלן כ' דמי חמר דמבית הקברות זה הויא ההיא מערה
שמא קבר אחר הוא וחצר אחרח של אדם אחר וציך לעשות גם
לשם בדיקות דלעיל דכמו שיש כאן קבר יש לומר עדיין יש כאן בהך
שדה קבים אחרים טובא: שרנלים לדבר. אחרי שכבר נמצא
בשדה ינ) זה שכונת קברות: שאילו מתחלה מצאו. קודם שמצא ג'
מתים הללו דליכא השתא רגלים לדבר היה נוטלו ואת תפוסתו
דאמרן (בז:' המוצא מת כו' נוטלו ואת תפוסתו אבל עכשיו שנמצא
לבשוף חשבינן לההוא יחידי שכונת קברות אלא שעדיין לא נקבר
בההוא מערה יותר: לעולם ר"ש היא. דאמר אורך מערה ח'
והאי דאמר רחבה ד' תרי תנאי אליבא דר''ש והאי תנא דהך
ביתא אליבא דר''ש: יש להן תכוסה. מאחר שמצאן מתים ולא
הרוגים ונם מושכבין דרכן והיינו ההוא תנא דלעיל ואליבא דר''ש
אתיא: משום ר"ש כו'. ר''ש סתם היינו ר' שמעון בן יוחי: כאילו
אינן. וטעמא מפרש לקמן בשמעתין זב'ינז : כיב הויין. שתי מערות של ח'
ח' ושש דחצר הרי כ''ב: ואי רבנן. מוקי להך סיפא אע''נ דרישא
ודאי לא אתיא כרבנן האמרי בנמתמ' :ב'ז אורך מערה ו' ותמני סי
הויין י''ב דשני מערות ושש דחצר: לעולם. הך סיפא רבנן היא ורישא ר''ש וםיפא רבנן: ה''ג וכנון דבדק באלכסונא. וכ''כ בפר''ח
כלומר שבדק מערה ראשונה באלכםון מ המערה הויא לרבנן ו' על ד' וכשמצא ג' ממם ורוצה לבדוק לפניו כותלי המערה
שיש בהן כוכין מכאן ומבאן באורך ד' אמות והן מסודרין בכותל שארכו ו' נמצא מקום הכומן בתוך כותל המערה ארבע
' ' י'