אמות על ו' ואותן בדק באלכםון כדי שימצא יפה את המתים שאם
זה נמשך לפנים מ:ה או שהאחד מן המתים קצר והאחד ארוך הרי
נקל למצוא כיל: באלכםון ואלכתי: של ד' אמית על ו' הרי ח' אמה
מצד ו' על ו' הוי ח' אמות וב' חומשין ה' על ה' הוי אלכסונן אמתים
וה''ה לד' אמות על שש הוי אלכסון
אמים דמאי שנא ה' על ה' מארבע
אמות על ו' אידי ואידי חד שיעורא
הוא הלכך אלכסון שניהן שוה ואידך
מערה לא תבדק באלכסון כדלקמן הרי
ו)נ אמה בחלל המערה א''צ לבדוק
שאין קוברין אלא בכותלים. ובספרים
כתוב כדאמר רב הונא ובא.ז באלכסונא
דאמר לעיל מ חרותא הכא נמי כו'
וקשיא לי בכ טובא חדא דהתם דרב
הונא בריה דרב יהושע הוא ולא הוה
קרי ליה גמרא רב הינא החה יעוד
לא הזכיר למעלה לשון אלכסון אלא
חרותא והגמרא אין דרך לשנות את
הלשון ועוד מה ראיה צריך להביא
משם הלא אין דומה מדידת אלכסון
לכומם דעבידא כי חרותא כרחוק
חירח מתערב ועוד הא איקימנא
דברותא הוא ואמאי מיתי ראיה
מברותא ואומר אני ששיבוש הוא אלא
... ..