אין נחדדין עמה. לפדות לפי חשבון זה הקצוב בפרשה דחשיבי שדה
בפני עצמן ומון דלא הוה שדה זרע כדלקמן דמוקמינן לה בנקעים
מלאים מים אין נפדין אלא בשווייהן. ובתורת כהםםי) מפיק לה מקראי
ואם משנת היובל יקדיש שדהוי) מה ת''ל מנין אתה אומר היו שם נקעים
עמוקים כו' שאין נמדדין עמה ת'ל
שדהו. וליכא למימר אין נמדין עמה
דלא קדשי כלל דהתנן בשילהי המוכר
את הבית זטו דש כא.ז המקדיש את
השדה הקדיש את כולן אפי' בור ונת
וכ''ש נקעים וסלעים : כחות מכן נמדדין
עמה. ונפקא לן בתורת כהנים ואם
אחר היובל יקדיש שדהו מה. ת''ל מנין
אתה אומר היו שם נקעים עמוקים
פחות מעשרה או הלעים גבוהים
פחות מי' טפחים הרי אלו נמדדין עמה
ת''ל שדהו : נחדדין עחה. לפדות לחשבון
סלע ופונדיון לבית כור לשנה: ואמאי.
אין נמדדין לפדות לפי חשבון: ליקדשו
באכי נכשייהו. כלומר אם דן רוצה
למודדן עמה לפי שהן שדה חשוב
בפני עצמן ויכול לפדות כל אחד ואחד
בפוי עצמו כמקדיש שתי שדות שיכול
לפדות זה בלא זה ליקדשו מיהא באנפי
נפשייהו שכשירצה יפדה אותן הנקים
בפני עצמן לפי חשבון בית זרע חומר
שעורים בנ' שקל כסף כדין שדה אחוזה
ואמאי קתני אין נמדדין דמשמע כלל
וכלל אינן בקדושת תורת שדה אחוזה
אלא קדושת דמים לפדות בשווייהן : וכי
תיחא כיון דלא הוי בית כור. אותן
הנקעים : לא קדישי. בפני עצמן בתורת
שדה אחוזה אלא לפדות בשווייהן כשדה
מקוה ותשוה בנבי שדה אחו:ה זרע
חותר שעוריה כתיב: והחניא. בתורת
כהרם נבי שדה אחוזה דכתיב ואם גאל יגאל את השדה המקדיש אותו
שדה מה ת''ל שיכול אין לי אלא המקדיש בית כור שגואל בערן הזה
הקדיש בית לתך בית שאה בית קב מנין ת''ל שדה מכל מקום המ מיתניא
בתורת כהנים: דלאו בני :ריעה נינהו. ולא קרינא להו בית זרע הלכך
דן נמדדין עמה אלא ח)ובפוי עצמן' לפדות בשווייהן: אי הכי. כיון
דטעמא משום דאינן בני זריעה אפי' פחות מי' נמי לא יהו ומדדי: פמה :
ננאני דארעא. ביקועי הקרקע ואין להם שם בפני עצמן וכיון דעיקר השדה ראוי לזיעה הרי כל השדה נקרא בית זרע דהנהו נגאני בטילי
לנבי שדה: שידרי. גבשושיות שאי אפשר לקרקע להילקם במלקם ויהיטמ שלא יהו בה בקועיף וגבשושוומ' ששאשי. אומעיף קאו ושודיו קאי
אסלעים: הכא מאי. נקעים עמוקים י' דמתניתין גבי מכירה דקתני נמי אין נמדדין עמה מי מיירי נומי בנקעים מליאין מים דומיא דקלעים
והלכך לא הוו בכלל בית כור עפר אבל אי הוו ראוין לזריעה נמדדין עמה כדאמרן גבי הקדש או דלנמא לא דמי מכירה להקדש דאין
אדם רוצה כדלקמן: אין אדם רוצה. הלוקח וגם המוכר יודע היה שלדעת כן קונה הלוקח הלכך עליה דמוכר רמיא לנלוח שימכור לו
בשני מקומות וכיון דלא פירש לא מקבל לוקח: כשני מקומות. בשניב) שדוח דאיכא טורח מרובה בחרישה וזיעה וקצירה בשני שדות יותר
משדה אחד גדול ביחד: אכחות מיכן. כלומר ומשום םיפא דקתני פחות מכאן נמדדין עומה תנא רישא נקעים וםלעים דלאו בני זריעה נינהו
לאשמועינן דהיכא דהוו פחות אע''ג דלאו בני זריעה מנהו נמדדין עומה. ומיהו רישא דקתני דומיא דפלעים הוא הדין נומי אי לא הוי דומיא
דםלעים אין נמדדין עמה כיון דהוי מקום חשוב בפני עצמו דאין אדם רוצה כו'. וגבי הקדש דאמרן לעיל דיקא נמי דקתני דומיא דשלעים
שפיר קדייקא דומיא דסלעים דאילו ה''נ גבי מכירה בעל כרחנו רישא דומיא דתלעים קתני בשאינן ראוים לזריעה אלא שאנו דוחקים
לתרו ה''ה בראוים לזריעה והא דנקם שאין ראוין לזריעה דונ:יא דםלעים משום םיפא נקט לה ומבל מקום דומיא דםלעים קתני: טרשין
שאחרו. במתמתין פחות מיכן נמדדין עתה והוא הדין לנקעים מלאים מים דלא חזו ל:ריעה ה''מ דננמדד כגון דלא הוו אלא בית
ארבעח קבין בין כולן כי מצרפת להו בההוא ביח כור והוא הדין לקביים בחצי כור אבל טפי ו:ד' קבין לא מקבל לוקח דהא בית כור
עפר אתני ליה מוכר ללוקח וכולי האי לא מחיל אירש: והוא שמובלעין. הנהו ארבע קבין: בחמשת קבין. שמפוזרין בבל חמשת קבין
וכל שכן אם מפוזין יותר כגון בששה או בז' קבין דבםילי אבל אם אינן ו:פוזרין אלא בד' קבין ומחצה במו שומבווקין דמו ולא בטילי
ואי: נמדדין עמה דכאבן אחת רחבה ד' קבין דמי. ודוקא ד' קבין אבל פחות מד' קבין כיון דאין נבוהין עשרה אפילו הוו סלע אחת
נמדדין עתה: רב חייא בר אבא אחר רבי יוחנן. אפילו מובלעין בטפי נמה' קבין כרצופים דנ:ו ואין נד:דדין עמה וכל שכן בה' קבין
דאין נמדדין עמה עד שיהו מובלעין ברובה של שדה כגון דבית כור הוי ל' קאין ורובן הוי ט''ז קאין וד' קבין ביינו ם'יז רבעים יבעי
הקב נמצאו ד' קבין הנמובלעין ברובה של שדה היינו רובע לכל סאה אבל ביותר מרובע לשאה חשיבי כמבונשין ולא בטילי ואין
נמדדין עמה: בעי רב חייא בר אבא. בהך ומילתא דרבי יוחנן דאמר והוא שנמובלעין ברובה של שדה פשיםא לי דאם וופוזרין בל כארבע
קבין בכל רובה של בית כור בשוה כגון רובע לסאה ט''ז רבעין לט'ז סאין דבטל אלא המ קמבעיא מ אם רובן של ד' קבין דהיינו י)ם'
רבעין בז' שאין ומיעומן של ארבע דהיינו :' רבעין מפוזים ברובה של רוב השדה שהן ם' םאין דהיינו ז' רבעים בט' סאין מהו מי אמינן
כיון דרובן של ארבע קבין מכונםין הן ומן מפוזרין כראוי משום דהוו תשע רבעין בז' םאין ולשי חשבונו של ר' יוחון יושפ לבל שאה בעיון
נ)נמי שכל הארבע קבין ןאיןז מפוזרין כראוי דמי ואין נמדדין עמה או דלמא כיון דבין כל הארבע קבין מפוזרים ברוב כל השדה דהיינו ט''ז
רבעין במ''ז שאין שפיר דנמי ולא קפיד ר' יוחנן אלא שיהו כל הארבע קבין מובלעין ברובה של שדה ולא אתא למעוטי אלא היכא דכולן
במיעום שדה דהוו כולן רצופין יותר מדאי אבל אם יא) רובה של שדה די קבין רצושין ווייעוטן משוזרין ישה ובגון שבין בולן תושקין
כוב השדה ששיר במי ונמדבין עמה. כן נכאה בעיני ועיקר: והכי נרסינן רובן בחיעוטה וחיעומן ברובה חהו חיקו. וחדא בעיא היא:
ב כ יר