כשיר מהו. אם יו מובלעין ברובה של שדה ולא בריבוע כעיןנ) חצובה דהתם ודאי שפיר מזדרע בינתייהו שתי וערב וכשיגיע אצל השלע
ימט,דתשמנרעט.,מ.,שעםר,,הלמ,ח,,חנחרם..א שוו,אודה,ל,.ממיג.ת,רפירלף,. ...נ.י
מהו אם ברובה של שדה מפוזרין כין
קרני שור האיצמדין םה. איצהדין
חלהז: הןא.. ר..
.ינ.: פחות מיכן נתדין עמה וקתני עלה
שאם היה סלע יחידי חוו מן השדה
שמוך לשדה ובא לו המוכר להתחיל
למדוד משם אפי' אי הוי ההוא םלע
כל שהוא דהה ננ:וך מי' םפחים הרבה
וקצר מארבעה טפחים אפילו הכי אין
נמדדין עמה דלא בטיל לגבי שדה
אלא היכא דמ מובלע בתוך השדה
אבל כשהוא חוו מן השדה לא בטיל
לגבי שדה ולא מיבעי' אי הוי יחידי ממש
אלא אפי' אי הוה בתוך השדה אלא
שסמוך למצר אפי' כל שהוא אין נד:דד
עמה אלא היכא דהוי מובלע באמצע
שדה הוא דמיקרו שידי דארעא
י' ובטיליכןנראהבעיניועיקר.ורבותינו
מפרשים דאדר' יצחק קאי דאוקי לפחות מיכן דמתמתין בדהוו ארבע קבין דבשילי ואוקימנא במפוזים בה' קבין אי נמי ברוב שדה
ומשום המ בטילי אבל במכונסין לא בטילי וקס''ד ה'מ בנמומן מעשר' וגבוהין יותר משלשה אבל נמומן פחות משלשה לא בעינן מפוזין
והשתא אתיא בריתא למינמר דאי הוו הנהו ארבע קבין םלע אחד אפילו כל שהוא אין נמדדין כלומר אף על גב דאין גבוהין ג' לא בטילי ולא
נהירא לי האי פירושא כלל דמ''ש םלע יחידי מסלעים הרבה מכונסים הא כיון דמכונםים כםלע אחד דמו ועוד מרן לנו שיש חילוק בכל
פחות מי' בין נבוה שלשה לפחות מג' וכלל וכלל אין ליישב אלא כמו שפירשנו: מוכסק עכר. כל שהוא בינתיים כגון פחות מנ' בין ההוא
םלפ קטן למצר מי חשבינן ליה כסמוך למצר או לא ויהיה נמדד עמה: בעי רב אשי. אם תמצא לוומר הפםק עפר בינתיים הוי הפםק
אבל אם יש הפסק עפר מלממה ואותה צונמא למעלה סמוך למצר אי נמי איככא עפר מעט מלמעלה ולא גבוה ג' בעומק המחרישה
וצונמא מלמטה מי אזלינן בתר עפר ונמדדין או דלמא צונמא עיקר ואין נמדדין: ששב': בית כור עפר אני מוכר לך מדה בחבל.
כלומר בצומצום אני מוכר לך שדה שיש בו בית כור עפר כמו שמודדין במדת החבל לא פחות ולא יוחר: כיחת כל שהוא. שלא היה באותי
שדה בית כור שלם ינכה המוכר כפי הפחת והמקח קיים. ואע''ג דאמר רבא בפי המוכר את הספינה .וביו דש נ.) כל דבר שבמדה ושבנמשקל
ושבממן אפי' פחות מכדי אונאה חוזר ומוכח התם דמקח םעות הוי ה''מ בתטלהלי: אבל בקרקע לא שיך בהו חזרה דקים להו לרבנ:
דניחא ליה ללוקח לקנות במה שימצא לפי המדה הן חםר והן יתר ומוכר נמי הכי קא''ל בית כור עפר אני מוכר לך לפי מדת החבל ואם
יחםר אנכה ואם יותר תחזיר לי. ואע''ג דאין אונאה לקרקעות ה''מ כשימכור לו ביוקר יותר משתות אבל היכא דמטעין זה את זה במדה
צריך לנכות מן הדמים: הותיר קרקע כל שהוא. על בית כור יחזיר למוכר. ולקמיה מפרש דמה שירצה מוכר יחזיר לו לוקח קרקע או
מעות: ואם אמר. לו מוכר ללוקח בשעת ממרה ביח כור עפר אני מוכר לך בכך וכך הן חםר והן יתר ולא אמר לו מדה בחבל דאיל:
היא דא''ל תרויהו נמדה בחבל הן חסר והן יתר פלוגתא דבן ננם היא לקמיה זבד'ז: אכי' כיחת רובע. הקב לכל םאה דהיינו ל' רבעים לביח
כור שהן ז' קבין ומחצה או הותיר רובע לכל סאה הגיעו דבהכי הוי מחילה דמון דאמר מה בית כור האי דקאמר הן חסר והן יתר חםד
או יתר מעם על בית כור קאמר אבל םובא לא דאה כן אמאי ראמר בית כור. ובנמרא בעי היכא דאמר ליה בית כור עפר סתמא ולא
אמר ליה לא מדה בחבל ולא הן חסר הן יתר מאי. והאי דקאמר אפי' פיחת רובע לשאה ולא קאמר אפי' פיחת ז' קבין ומחצה לכור אשמועינ:
אתא דאפי' במכירה מועטת כגון בית סאה אני מוכר לך הן חסר הן יתר ואיכא חםר רובע או יתר רובע הגיעו דאע''ג דפליני אמוראי
בגמ' זבד.ז נבי שני כורין דאיכא למאן דאמר דאי איכא רובע לכל םאה דהוו להו בין הכל יותר ומט' קבין לא הויא מחילה בפחות מכור כולהו
מודו שהמחילה הולכת לפי חשבון רובע לכל םאה: יתר מיכן. יתר מרובע לכל םאה אם הותיר: יעשה חשבון. יחשב את כל היתר עו
הבית כור ואפילו הרבעין עצמן כדמסיק לקמן במחניתין ויחשב כמה הותיר וכמה שוין לפי חשבון שמכר את הבית כור וכנון שלא הוזלי
קרקעות שאם הוזלו לא נכוף את הלוקח לקנות כשעת היוקר גם אם הוקרו יכול לטעון איני רוצה לקנות ביוקר כל כך כדנ:פרש בנמרא זשש.
אבל אי כדקימי קיימי צריך הלוקח ליתן כרצון המוכר שאם רצה מוכר יח:יר לו לוקח ומעות דתקנח חכמים היא זו דמה יעשה המוכר
בקרקע מועם בפני עצמו שאינו חשוב שדה הלכך כופין את הלוקח ליקח דזה נהנה ו:ה אינו חהר או אם רצה מוכר יחזיר לו לוקכ
הקרקע בעין שהי מן הדין הוא דמחזיר לו קרקע שהרי לא קנה לוקח אלא בית כור שהרי למה אמרו להחזיר לו לוקח למוכר מעוח
המותר לא מן הדין אלא תקנת חכמים ליפות כחו של מוכר שלא יהא נפסד אותו מיעוט קרקע דלא חזי ליה האי פורתא והאי יעשה חשבון
אהומר יתר מכן קאי אבל פיחת יתר מריבע לא שייך שום עשיית חשבון אלא ינכה לו נמן הדנמים דמון דליכא בהאי שדה טפי ליכא
לחיוביה מתן לו משדה אחר: הכי נרשינן בסדר המשנה שאם שייר בשדה ט' קבין כו'. כלומר האי דמחייבין ללוקח ליתן מעות המותי
למוכר יפוי כח דמוכר הוא משום דלא חזי ליה האי קרקע בפמ עצמו שאילו הוה ביה בהאי מותר שיעור שדה כגון ששייר בהאי בית כוד
קב ומחצה יתר על ז' קבין ומחצה דהוו להו בין הכל ט' קבין אז מחזיר לו את הקרקע ולא מעית דהשחא ח:י טה האי קרקע דקיימא ל:
בפרק קמא דמכילתין .דף יז.) דשדה חשוב בט' קבין כדתנן ולא את השדה עד שיהא בה ט' קבין לזה ום' קבין לזה ולא את הגנה עד שיהא
בה חצי קב לזה וחצי קב לזה ר' עקיבא אומר בית רובע והשתא שמעינן ממתניי ז' קבין ומחצה לכור הוי מחילה ח' ומחצה או יותר עד טי
קבין ולא עד בכלל יעשה חשבון ט' קבין יחזיר קרקע: בנינה בית חצי קב. דרובע לםאה הוי מחילה כמו רובפ לםאה דשדה. יתר מרובפ
יעשה חשמן. שני רבים דהיינו חט קב מאחר דחשיב ינה יחזיכ קרקע וכדברי ר' עקיבא בפרק קמא :ששז בית רובע דחצי רובע חצי סאה
הוי מחילה כלגבי שדה. יתר מחצי רובע יעשה חשבון. בית רובע דחשיב נינה יחזיר קרקע. כן נראה בעימ וכן עיקר ויש לשונות אחרים
ואין בהן ממש למבין : ולא את הרובע כוי. בגמרא .בד:ז פריך עלה ומתרה לה ולא אח המותר בלבד הוא מחזיר היבא דאמרן יעשה חשבון והיבא
דאמרן יחזיר קרקע אלא גם כל הל' רבעין דבית כור היתירין הוא מחזיר דמין דאיכא קרקע חשוב בין הכל לא מחיל מידי: בש: איבעיא
להו בית כור עפר סתמא. אני מוכר לך מהו דלא אנ:ר ליה מדה בחבל ולא אנ:ר ליה ננ:י הן חםר הן יתר למדה בחבל מדמינן מכ
דםתם מי שמתנה למכור בית כור דעתו לצמצם ולא מחיל מידי עד דאמר בפירוש הן חםר הן יתר ואם פיחת כל שהוא ינכה ואם הותיר כו
שהוא יחזיר או להן חסר הן יתר מדמינן ליה דנ:סתמא מחיל איניש רובע לםאה ומשום דאיכא לפרושי מתרתין בשני צדדין קבעי לה:
א לא