אלא מהא ליכא למשמע מינה. דלגופה איצטיך ומשום םיפא דקתני
מדה בחבל אני מוכר לך הן חסר הן יתר ביטל הן חםר הן יתר מדה
בחבל דתפוס לשון אחרון הלכך איצטיך למתמ בישא היכא דאמר
ליה האי או הד דאזמנן בתר ההוא לישנא דאמר ליה אבל בסיפא
דאמר לתרוחהו וסותין זה את זה
הלך אחר האחרון: כבית כור עכר.
משמע קרוב לבית כור דמתחזי כבית
כור אבל לא הה ביח כור ממש אלא
או פחות או יותר: הן חסר כוי.
כלומר או שאמר לו בית כור עפר הן
חסר הן יתר אני מוכר לך: הניעו.
אכולהו הנך תלתא משמ קאי:
ארישי תםארש. בהן םםר הן יתר
דסיפא אישא קאי דקתני בית כור
עפר אמ מוכר לך וה'ק האומר
לחבירו בית כור עפר אמ מוכר לך
ל''ש ם אמר לו כבית כור עפר אמ
מוכר לך ולא שנא אם אמר לו לבםוף
הן חסר הן יתר אחר שאמר בית
כור עפר אני מוכר לך דבתרוייהו
אמינן היעו: א''כ אני חוכר לך
אני מוכר לך כוי. אם איתא דפרושי
קמפרש הכי ה''ל למיתני בית כור
עהר בביש בור עהר הן םםר הן יער
אר מוכר לך: ומקשינן ליפות כחו
של מוכר אפריי אבל ליפות כחו של
לוקח לא חיישינן מידי. דאפי' היכא
דחפץ הלוקח לקנות את המותר כדי
שלא יכנס זה המובר בשדהו לא
כפינן למוכר למכור בתמיה: שבעת
קבין ומחצה לכור. הינו נמי רובע
לסאה דקתני במתני': כוכין את
המוכר למכור. את המותר ללוקח
אם הלוקח רוצה לקנותו דכי הימ
דכופין את הלוקח ליקח משום תקנח
המוכר שלא יהא נפסד ההוא מיעוט
קרקע דכופין על מדת סדום ה''נ
עבוד רבנן תקנתא ללוקח שיהו כופין
את המוכר למכור לו ההוא מיעוט קרקע כדי שלא ידרום אצל
שדהו ויהא ציך להשמר ממנו והמוכר אינו ניזוק בכך דהא לא
ח:י למידי ההוא פורתא וה''ל זה נהנה וזה אינו חםר: ומשמ התם
כנון דהוה יקירא. כלומר לעולם כדי ליפות כחו של מוכר אמרי'
ליפוח כחו של לוקח לא אמרימן דלעולם לא כפינן הנ:וכר למכור
בעל כרחו המותר אלא אם רצה מוכר יחזיר לו לוקח קרקע כדקתני
מתני' והאי דקתמ כופין את המוכר למכור לא למכור ממש את
הקרקע בעל כרחו אם רצה שתחזור לו אלא הכא במאי עסקינן
כשהמוכר חפו למכרה ללוקח שיחזיר לו בה נמעות למוכר כמו שייפו
חכמים כחו של מוכר שאם רצה יחזיר לו לוקח מעות והך ארעא
הוה יקירא מעיקרא בשעת ממרה והשתא זול ארעתא והוא רוצה
לכפות את הלוקח שיחזיר לו דמי המותר כפי שעת היוקר דמעיקרא
והיינו דקתני כופין את המוכר למכור כשעת הזול דעכשיו: דאמרי'
ליה. למוכר אי נ)ואתה) אעא והמותר: הבח ליה ומעות אחה רוצה
שיח:יר לך שקול מאותו והמותר) מעות כזולא דהשתא דדי לך אם
ייפו חכמים כחך לתלוח בך מכר המותר במעות או חזרת קרקע
היכא דמכא הפסד ללוקח דה''ל זה נהנה וזה אינו חסר אבל לקנות לוקח בשעת הזול כשער היוקר לא אמרינן אלא או תן לו בזול
או טול קרקע שלך והאי דקתני ואת הלוקח ליקח היינו שאם חפו מוכר ליתנהו בדמי הזול כופין אח הלוקח ליקח משוה ייפוי כח
דמוכר ו)דהתם לא מפםיד הלוקח ומידי: כשהוא נותן לו. מוכר ללוקח: כשון דהוה שולא מעיקרא. דא''ל לוקח לא בעינן לקנות קרקע
ביוקר דמעיקרא ומי אם לא מפמ שמצאתיה בזול לא החתי לוקחה וכל היכא דאית ליה טענכ מעלייתא ללוקח לא ייפו חכמים כחו
דמוכר הלכך אם רוצה מוכר לכפותו יתן לו כשעת שלקח דהיינו בזול דהשתא מת ליה טענה ללוקח ויקנה בעל כרחו: אמר רב הונא
ט' קבין שאמרו. במתני' דאם הותירו בשדה ליתנהו בתורת נ)מכירה ולא בתורת עשיית חשב:ן ליפות כחו ו)דלוקח אלא לחזרת
קרקע: ואפילו בבקעה שדולה. שמחזקת י' בורין קאמר דמחזיר קרקע אע''ג דלא הותיר בין הכל אלא ט' קבין דש''ל לרב הונא דרובע
לםאה הוי מחילה םפי לא הוי מחילה אלא יעשה חשבון וכן לבית כור דהויא ל' םאים ל' רבעים הוו מחילה שפי מל' רבעין דאיכא
טפי מרובע לקאה יעשה חשבון עד דמטי לט' קבין דהויא חזרה והני מילי בית כור אבל שני כורים דכי איכא רובע לכל םאה הוי
טפי מט' קבין בל בך ודאי במבירת שדה אחת לא מחיל איניש הואיל ויש במותר חשיבות שדה ויחזיר לו קרקע ומיהו כל זמן דלא
הוו ט' קבין מודה רב הונא דרובע לבית םאה הוי מחילה כנון בית ל''ה םאין אני מוכר לך ואיכא ל''ה רבעין מותר דהיינו ט' קבין
חסר רובע הוי מחילה: ורב נחמן אמר נותן זי קבין כוי. דלא שנא רובע אחד לסאה אחד ולא שנא אלף רבעים לאלף שאין הוו צ:חילה:
י אי