ואי איכא (מילתא: יתירא לה' קבין. כלומר אם יש נ:שהו יותר ומרובע לכל םאה דהשתא ליכא ו:חילה כלל לא ברבעין ולא במותריהן
ח:ינן אי הוו כוריים דהשתא הוו להו רבעין דידהו יותר מם' קבין מון דליכא מחילה הדרי באנפי נפשייהו דכיון דאיכא חשיבות שדה לא
תקנו חכמים למוכר ייפוי כח דנמעות אלא יחזיר לו קרקע ואי לא הוי הך ומכירה אלא בית כור ואיכא קב ומחצה יתר על הרבעין
דהוו להו בין הכל ט' קבין הדר. יהשתא אסיקנא לר''נ דבכויים ואע''ג דליכא אלא מותר כל שהוא על הרבעין לא אמרינן יעשה חשבון
אלא יחזיר קרקע דמון דדין נמחילה ליכא בהו ושיעור שדה יש למה
נכוף הלוקח ליקח האיכא בי רדו יומא ולא ו:פסיד מוכר מידי אבל
בבית כור ארד צריך קב ומחצה מותר על הרבעין להשלים ה'
קבין והדר וקימא לן .נשיניש ינ.' כר''נ בדיוי. כן נראה בעיני כישקא וכירושא
ועיקר. וי''נ: ואי איכא יתירות כו' שצריך ם' קבין יותר לבד כל
הרבעין כ:לן וי''ו: קב ומחצה צריך תוספת על הרבעין של בית
כור האחד דמון דבביח כור אחד הוי ט' קבין הדרי כולהו וקשיא
לי מאי ח:ית דשדית להאי קב ומחצה על חד בית כור מי' כורין
ולאינך ליכא אלא ז' קבין ומחצה לכור אדרבה שדייה אכולהו ויהיה
בתורת יעשה חשבון דלא מטי לכל בית םאה אלא טפי מרובע
פורתא ועד שיהיה ט' קבין לכל כור וכור לא הוה לן למימר יחזיר
א''נ מנלן האי דדי לנו בקב ומחצה תובפת על רבעי בית כור
שדייה להאי תוםפת אבית םאה ועד דליהוו ט' קבין לאחד נ:ן
הסאין לבד מרובע לכל סאה וםאה לא אמרינן דהדרי לומוכר. כללא
דמילתא כי מעיינת בהו שפיר בהנך לישני לא חמצא טעם וממש
בהן אלא כהלכתא בלא מענמא. ברם כך הוא כמו שפירשתי דהיכא
דאיכא משהו יתר על כל הרבעין כולן של ב' כורין כיון דמפיק
להו מתורת מחילה ליכא למינמר בהו ייפוי כח ב)דלוקח דהא בין
כולן חשיבי שדה דאיכא טפי מם' קין יהדרי למוכר יבבית כיר
אחד בעינן תוסכת קב ומחצה על הרבעין נהשלימן לט' קבין והדרי
קתני רישא בית כור עפר אני מוכר לך אלמא אפי'
א דלא מםי טפי מרובע לכל םאה: ומשני לא דובין
. טפי מרובע לכל סאה ונפקא להו מתורת מחילה:
י נ:אי לאו דזבין ליה םאתים ואפ''ה לא אמרי' נותן
כיון דה''ל בין הכל שיעור ננה לא מחיל איניש כרב
.ך רובע הוא דהיי מחיה הפי מרובע יעשה חשבין
ליה סאה לא דזבין ליה חצי מאה. והכי קפריך מאי
.א כיון דהוי ליה בין כל הנ:ותרות שיעור גוה הדרי
דזבין ליה חצי שאה הלכך חצי רובע הוי מחילה וטפי
ו:צאתי כתוב בשפרים מדויקים. ולשונות אחרים יש
:בבריה ישיה בוי קבין שיעור שדה וכני קב שיעור
נ הוי מחילה והכל הבל דהא ודאי אית ליה מחילה
. לחמ סאה הוי ווחילה וכן לגנה חצי רובע לחצי
רובע לחצי שאה ירזיר לריע ולרבנן יעשה זשבון
ובע להאה בננה לרבנן יעשה חשבון כיתר מרובע
שעיין הן: בעי רב אשי. מכר לו שדה כגון שמכר
בתורת יעשה חשבון: ונעשיח ננה. ביד לוקח קודם
לננה כדכתיב והשקית ברגלך כגן הירק .דנדיב יב):
ל ומפוח רצה מוטל קרקע או דלמא מון דתקנתא
השחא דהי'ל חצי קב גנה וחשוב שדה צריך שיטול
זדה ביד לוקח מי אזלינן בתר שעת מכירה ויחזיר לו
שדה ואין ראוי לו בפני עצמו ואם רצה יטול מעות
ה אלא תורת חזרה ועשיית חשבון דחמה נפשך ליכא
אזלינ: כיון דנ:חל מחל כגין אליבא דרב הינא שמכר
ופשית ננה ביד לוקח והוי בתורת חזרה לרב הונא
.כן מיקר: חנא אמ היה. ההוא שדה שתכר סמוך
ילא יעשה חשבון דהא ח:י לאיצםרופי לשדהו ואע''ג
רקע נ:ידי לא נייפה כחו לכוף הלוקח לקנותו אבל
י לכור דליכא טפי מרובע לםאה ודאי מחילה היא
כל שהוא אפילו פחות מרובע לסאה קאמר דיחזיר
זר הן יתר דקאמר ליה כדקתני מתר' וא''נ לא אמר
שתכסיק. בין ההוא מותר לשדה ולא יחשב על שדהו
שינן דרך הרבים מהו כנין שיש כאן שביל של ט''ז
ה. וכולהו באם תנ:צא לונזר דאינו מפםיק מפרשינן
: בברכות .דף מש.) חצבי לנהרא כגני לייא הקדירות
פכא מסתברא דהמותר לא הוי מחילה אבל הרבעי:
ו הוא מחזיר דנימא הרבעי: כולן מחולין אלא גם
ידי והוא הדין לענין הפחת דכיון דחסר םפי מרובע
'ן קרקע כדאמכינן בהתוכר הירות ינכיו דש וה.):
. כור עכר אני מוכר לך מדה בחבל הן חסר הן
בל ואפילו פיחת רובע לסאה או הותיר רובע לםאה
.שון אחרון דח:ר בו בתוך כדי דיבור מ: הראשון:
י ייי י