ביםל מדה בחבל הן חסר הן יתר. ואם פיחת כל שהוא ינכה ואם
הותיר כל שהוא יחזיר: דברי בן ננס. ופליגי רבנן עליה בנמרא:
בש: חולקין עליו חביריו. דלדידהו הוי ממון המוטל בקשק ומולקיש
דמפפקא להו אי אמרינן תפוס לשון ראשון או לשון אחרון כדומפרש
לקמיה ממתני' דמרחה. ומיהו רב
סבירא ליה כבן ננס כדלקמן בשמעתין
:כי'נז אמרי בי רב אישתרא מאה מעי
מאה מר כוי : תנינא. בבבא מניעא בפי
הש:אל: ששכר מרחץ מחבירו בשנים
עשר כו'. דא''ל הכי מרחץ :ה אני
משמר לך בי''ב זהובים לשנה דינר
זהב לחדש ואותה שנה שנת עיבור
היתה ואי תפסינן לשון ראשון
נתפברה לשוכר ולא יתן אלא שנים
עשר :הובים לשלשה עשר חדשים
דתנן התם :נ''ב בנ.ז המשכיר בית לחבירו
לשנכ נתעברה השנה נתעברה לשוכר
ואי תפסינן לשון אחרון נתעברה
למשמר וחיב ליתן לו י''נ זהובים
כדחנן נמי התם השכירו לחדשים
נתעברה השנה נתעברה למשמר
והכא בלשון ראשון השמר לו בית
לשנה ובלשון אחרון השמר לו לחדשים
והרי שתי הלשונות סותרין זה את זה:
יחלוקו. יתן לו שכר חצי החדש
דממון המוטל בםפק חולקין דמספקא
להו אי תפוס לשון ראשון או לשון
אחרון: אי חהתם הוה אמינא. דאין
חולקין עליו חביריו על בן ננס דהתם
נמי מודי בן ננם דיחלוקו משום
דאיכא למימר מיהדר קא הדר ביה
מלשון ראשון ותפום לשון אחרון ונתעברה למשכיר ואיכא למימר
דלא הדר ביה ו:לשון הראשון ונתעברה לשוכר אלא פרושי קמפרש
דאינו משכיר לו לשנה שלמה ויקבל שכירותו בםוף השנה כדין שכירות
שאינה משתלמת אלא לבסוף אלא מדינר זהב לחדש הוא משמרה
כדי שיםיל הדינר בכל חדש ונה אם ירצה לחזיר בו מלהשכירה לסוף
חדש או לסוף שני חדשים יוכל להוציאו מביתו ואינו חייב להעמיד לו
בית אחר הלכך כיון דאיכא למימר תפוס לשון אחרון דשומא חזר
בו ואיכא למימר תפוס לשון ראשון דדלמא ליכא הכא לשון אחרון
כלל אלא פירוש בעלומא לראשון הלכך יחלוקו: אבל הכא. במתניתי::
דודאי הדר ביה. שלשון אחרון מכחיש את הראשון אימא לא פליגי
רבנ: עליה אלא תפוס לשון אחרון: קא משמע לן. רב דחלוקין עליו
דהתם לא הוי טעמייהו אלא משום דמספקא להו אי תפסינן לשון
אחרון או לשון ראשון דמון דבתוך כדי דיבור אמר שתי הלשונוח אין
ידוע על איזה נחכהן יותר ולא משום דאיכא למימר דפרושי קמפרש
דהא ודאי מכחיש לשון אחרון את הראשון: הלך אחר פחות שבלשונות.
אחר אותו הלשון שמפחית כחו של לוקח דמםפקא יא) ליה אי תפום
לשון ראשון או אחרון ויד הניוכר שהוא מוחזק בקרקע שלו על
העליונה. הלכך היכא דאמר ליה מדה בחבל והן חםר והן יתר חזינן
אם הותיר כל שהוא להמ אמר מדה בחבל הח:יר ואם פיחת כל שהוא
להכי א''ל הן חםר הן יתר שהיה ירא שמא לא יהיה כאן בית כור
שלם והגיעו: וומתמה נמרא וו ולא סבירא ליה. מדקאמר שמואל זו
דברי בן ננם ולא קאמר חלוקין פליו חביריו על בן ננס מ היכי
דאמר רב לעיל אלמא לא סבירא ליה כבן ננש דלא אזמנן אחר לשון
אחרון אלא ומספקא לן כרבנן: יכול לחזור בו אפילו בסאה אחרונה.
ואע''כ שמשך עשרים ותשע אינה נמשיכה דכוליה חד מקח הוא ועד
דמשיך לכוליה לא קמ ו:ידי כדאמרינן בפ' הזהב .נ''ח דף מז.) דהיכא דנמכר ליה חמור בפרה יםלה ומשך את הפרה ולא משך עדיין את הםלה
שרהן יכומן לחזור משום דלא הוה משיכה מעטיתא: ראשון ראשון קנה. דיון דאמר ליה סאה בסלע כל סאה וסאה הוה ליה חד מקח
ומשיכת כל אחת קנאתה. אלומא ש''ל לשומואל תפוס לשון אחרון כבן ננם: אלא :ו וסבירא ליה. דאע''ג דקאמר זו דברי בן ננש לאו משום
דלא ם''ל הכי אלא לאשומועינן דפליגי רבנן עליה אתא: ומי ס''ל. דתפםינן לשון אחרון: והאמר שמואל. עלה דההיא משנה דמרחן דקתני
יחלוקו את חדש העיבור בבא לב''ד באנמצע החדש ואמר לו צא מביתי או תן לי שכר החדש הזה עסקינן וכי ומספקא לן איזה לשון נתפס
אמרינן העמד ממון על חזקתו ומה שדר בה כבר לא מפקינן מיניה דלמא לשון נ)אחרון אית לן למתפס ומה שלא עבר מן החדש או יצא
או יתן שכר דאמרינן העמד קרקע בחזקת בעליה. אלמא לשמואל נומי מםפקא ליה כרבנן והולך אחר המוחזק: כולו למשכיר. העו:ד קרקע
בחזקת בעלים: בסוף החדש כולו לשוכר. העומד מעות על חזקתן. ומדמוקי לה שומואל בבא באנמצע חדש אלומא ם''ל הכי דאי לאו דם''ל הכי
מאי דוחקיה לאוקמה הכי לוקומה בין בבא בתחלת חדש בין בבא בסוף חדש כרב וכרב נחומן דפליגי עליה דההיא ומשנה בכרק השואל
זנ''מ בנ.. אלא ומדדחיק לאוקמי הכי היינו משום דס''ל הכי ופלינ אדרב ואדרב נחמן דפליני עליה ואתא איהו לתרוצי ולמימר הכי הלכתא:
אל א