נוחנה ואינו יודע למי נותנה. כדמםיים בםיפיה יתננה בכיס של גבאי
נדקה: דרב עוקבא ורי אבא במסי כתובות (דש שז:) מר עוקבא הוה
שדי לענייא דשבבותיה כל יומא ארבעה זוזי בצינורא דדשא הרי
שהעני אינו יודע ממי נוטלה והוא יידע למי נותנה ור' אבא הוה וייר
בסודריה ושדי לאחוריה וממציא
נפשיה לביני עניי והעני נוטלה ויודע
ממי נוטלה ואינוב) יודע לתי נותנה:
לדבר מצוה. לפני תשמיש: אמר לו
בכי תשא. אם באת לשאת ראשם
בהגבהה קח נ:הם כופר לצדקה:
כנוד וקניו כבוד. אותם שחולקין להה
כבוד בעילם הזה מחמת חכמת
זקנתם: עליונים למטה. אותם
שהם עליונים כאן מחמת עושרן
ראיתי שם שהם למטה: ותחתונים
למעלה. ראיתי ענים שהם בינינו
שפים שם ראיתים חשומם: ואנן.
בעלי תורה היאך אתינן היאך יש
חשיבותינו: כי היכי. דאיתינן הכא
חשובים ונכבדיה הכי איתינן התה:
הרוני מלכות ותו לא. כלומר הך
מלתא לחודא הוא דהוי בהו שנהרגו
על קידוש השם') ותו לא הוה בהו:
הרוני לוד. לוליינוס ופפום אחים
םהרבה ייוורנוםריהוע הרםע
בלודקיא כדאמינן במסכת תענית
(דף יז.. על ידי גזירה שנג:רה על
ישראל להשמיד על שננמצאת בת מלך
הרוגה וחשדו את ישראל עליה ועמדו
האחי' הללו ואמרו מה לכם על ישראל
אוו הרגווה : הייו צדיק נחור. על דבר זה
ונמחשבה זי : כאן בישראל :כאן בעובד
כוכבים. ישראל דעתן לשמים בין יחיה
בין לא יחיה אינו מהרהר אחר מדת
הדין אבל עכו''ם אינו נותן אלא
ע'מ כן ואה לאו מתחרט: יום עברה
היום ההוא. ביוה הדין משתעי
בנבואת נפרה: המודעי. מהר
המודעי היה. ויבא וימש הי כאשר
דבר כי חטאתם לה' ונו'. נבוזראדן
קאומר ליה לירמיה כשהיה נ:נלה את
ישראל לבבל: ביבש קצירה חשברנה.
כשתכלה :כות שבידן יייבש לחלוחית
ניעשה צדקה שלהן אז ישברו:
ד לא