אלא לעולם. האי דקאמר זו דברי בן נוק היינו משום דלא סבירא
ליה תפוס לשון אחרון אלא ספיקא היא וא:מנן בתר חזקה כרבנן
דאמרי הלך אחר פחות שבלשונות. ודקשיא לך מהא דרב ושחואל
דראשון ראשון קנה דמשמע תפוס לשון אחרון לאו היינו טעמא דהוא
הדין אי אפיך ואמר סאה בסלע כור
בל' אמ מוכר לך דראשון ראשון קנה
משום דמספקא לן מ תפםינן לשון
ראשון או לשון אחרון אזלינן בתר
כזקה: דהתם. נבי מרחו מעמא
מאי יחלוקו משום דתפיס כל אחד
החצי כדאוקימנאני בבא באמצע החדש
והוא הדין לרבנן דא:לי' בתר פחות
שבלשונות שהמוכר מוחזק הוא וכגון
שקבל כבר הדמים. הכא נמי גבי
ראשון ראשון קנה היינו מעמא דהוא
תפיש דמה שתפס לא מפקינן מיניה
ולא משום לשון אחרון דהוא הדין אי
אמר איפכא. והא ליכא לומימר דשמואל כבן ננס םבירא ליה דתפוס
לשון אחרון כדאמר ראשון ראשון קנה דמשמע תפוס לשון אחרון
והאי דאוקי לנמתני' דהתם בבא באמצע חדש כו' היוו םעמא דאמרן
לעיל דאיכא לומימר מיהדר קנמהדר ביה ואיכא לומיומר פרושי קומפרש
אבל היכא דודאי קהדר ביה שבירא ליה תפום לשון אחרון כבן ננם
ליכא למימר הכי דמון דאמר זו דברי בן ננם משמפ דלא סבירא
ליה ועוד דבהא לא פלינ שמואל עליה דרב דאמר חלוקין עליו חביריו
על בן ננם ואשמועינן דההיא נמשנה דנמרחו רבנן היא ולא נמםפקא
לן אי פרושי מפרש אי לא אלא ודאי מיהדר הדר ביה ומכחיש לשון אחרון
את הראשון ואפ''ה קתני יחלוקו דלא אמרינן תפוה לשון אחרון אלא
ספיקא היא וכיון דאשמועינן רב התם בי תרחו מיהדר קהדר ביה
ולאו פרושי קא מפרש שנ:ואל ננמי הכי בבירא ליה ועוד דשבמואל נו:י
קאומר אבל חכומים אוומרים כו' אלנמא שבירא ליה דההיא נמשנה
דמרחן רבנן היא. וחיהו ליתא הלכתא כרב דאומר בםנ:וך אי הואי
התה הוה יהיבנא כויה למשכיר דתפוס לשון אחרון כבן ננס ולא
כשנ:ואל דאוקבמה בבא באומצע החדש אלא כרב נחמן דפלינ עלייהו
התם זנ''וי בנ :ז ואמר קרקע בחזקת בעליה פומדת ואפילו בא בסוף החדש
כולו למשכיר שההפק לאו עכשיי נילד שנמתחלת החדש נולד והעמד
קרקע על חזקתו ונמצא שדר יא) על בית של חבירו וציך להעלות לו
שכר ואע''נ דאפיך מיפך וא''ל מעיקרא חדינר זהב לחדש בשמם עשר
זהובים לשנה קאנמר רב נחמן נמי כולו למשמר דטעמא לאו משום
תפוס לשון אחרון הוא אלא םפוקי מספקא ליה כשמואל רביה וםפיקא
שדי לה אתחלת החדש וקרקע בחזקת בעליו תעמידנו והכי הלכתא דאמרינ: בפרק הומקבל זנ''ו( בי.ז והא קיימא לן כרב נזמן דאמר קרקע בחזקת
בעליה עומדת התם לאו מלתא דעביד לאינלויי היא כו'. וגבי מתני' דהכא נמי ליתא הלכתא כבן ננם לתפוק לשון אחרון אלא קשיקא היא
כשמואל וכרב נחמן וקרקע בח:קת בעליה עומדת והלך אחר פחות שבלשונות כרבנן ויד מוכר על העליונה. ונבי כור בשלשים םאה בשלע
נמי כיון דומטלטלי נינהו מודי רב נחמן דראשון ראשון קנה דבמאי דתפים תפים דבקרקע הוא דאמרינן לעולם בחזקת בעלים הראשונים
קייתא דקרקע אינה ננזלת אבל במטלטלין הלך אחר הו:וחזק ומשניהם: בפ''ק דשנהדרין .דף י..) או:רי בי רב .רבז הונא והאוור רב הונא
אמרי בי רב אלא רב המנונא כלומר כל היכא דאמי:ן אמרי בי רב דמשמע תלמידי דרב היינו רב השונונא שהיה תלמידו של רב ואומר ההלבה
משמו של רב והכי מוכח לקמן דפרכינן והא אמרה רב חדא זימנא: איסתרא מאה מעי מאה מעי מאה מעי איסתרא איסתרא. אמר
לחבירו בכמה חפן זה אנמר מה איסתרא מאה מעי ונתרצו מאה ו:עי חייב לו ואם אמר מאה מעי איםתרא חייב לו איםתרא: תפוס
לשון אחרון. כבן ננם. איסתרא םלע ומדינה והוא חצי דינר שהוא שנמיני שבםלע צורי בדאממון בהחובל בהתוקש למבירו .פ'יב ו.) וחשי דיור
תשתים ושש פרוטות שהפרוטה אחד משמונה באיסרנ) והחצי דינר שלש מעות כסף שהוא ו' פונדיונין והפונדיון שני איםרין הרי שנים עשר
איםרין לחצי דינר תן לכל איסר ח' פרוטות הרי תשעים ושש נמצא מאה מעי דהיינו ק' פרוםות יתירים פל איםתרא ארבע פרוםות.
מעות סתם היינו פרוםות של נחשת והכי מוכח בפרק הזהב .ני'מ ו.ב.. דאנמרינן תא שומע הפורם סלע ממעות מעשר שני ב''ש אומרים בבל
הסלע מעות כו' השתא לב''ש לגבי פיטי מחללינן כו' אבל של כםף שיש ששה בדיור נקראין וועות כקף: אי הואי התם. בשבא מעשה לשוי
ר''ש בן נממאל ולפני ר' יוםי ואמרו יחלוקו: הוה יהיבנא כוליה למשכיר. משום דתפוס לשון אחרון: מהו דתימא. לאו משום דאית
ליה תכוס לשון אחרון קאמר יהיבנא כוליה למשכיר אלא משום דאיכא למימר פרושי קמפרש ולא מיהדר הדר ביה כלל אלא נתבוין ליםול
דינר זהב לכל חדש והיה ירא שמא תתעבר השנה ופירש הך שנה דאמרי לך י''ב דיני ושנה לא בשנה מפוברת מא אמיוא אלא בשוה ששוטה
שמגיע דינר לכל חדש דכל היכא דאיכא למימר פרושי קומפרש ולא יסתרו הלשונות זו את זו יש לנו לומר דמשרש הוא ומוו שוזר מדיבורו
והלכך ודאי אזיל בתר לשון אחרון דפירוש הוא לראשון. אבל איםתרא מאה ומעי שהאיקתרא ש'יו שיוםות וףומיון בלשווומ זב אמ זה
והאי דקאמר אישתרא נמאה מעי כאילו אנמר צ''ו מעות נ:אה נמעות דמי אלא שכך היו רנילין לדבר בקוצר לשון לקרות לצ''ו פרוםות איקתרא
תדאמר,רב ,ל,חרמק ואר.ירמן.ני,נרבך,ונש: קדימ,וב,נכרןננת,מרא,,מר הך נת מאב,ו,בףורחמי
קא מכרש דבהא דאישתרא תאה מעי פרושי קא מפרש ליכא למימר דודאי איםתרא הוי פחות ממאה מעי ודמי ממש למתניתין דהן חםר
הן יתר מדה בחבל. ורבינו :קני :צ''ל בבבא מציפא .דף בנ.. כך פירש אי מהתם הוה אומינא טעווא דאיתתרא מאה מעי לאו ו(שום
דתפוס לשון אחרון אלא דהאי כוליה חד לשון הוא אלא פרושי קמפרש םלע גדול שיהא שוה מאה שרוטיח יבי אש(ר ליה י(אה וועי
איםתרא הכי אמר ליה מאה פרוםית רעית שאין שוות אלא םלע ולא נהירא לי כלל דהא יב לאו דוקא אישתיא נקה דהוא הרין או
קאמר צ''ו פרוטות דליכא למיתר פרושי קמפרש כי קאמר אחרי כן נמאה פרוטות ועוד אדרבה ומתניתין איכא לומימר פרושי קמשרש
זבשני עניניםז כדאמר לעיל וכדפישית לבםוף. והשתא דםבירא מה לרב תפום לשון אחרון בעינן לשרושי הא דרב ושיוואל דאמיי שיויוהו
כור בשלשים םאה בסלע ראשון ראשון קנה לרב טעמא משום תפום לשון אחרון ואי אפיך דוישך לומר םאה בקלע בוי בשלשוף לא קוב
עד שינ:שוך סאה אחרונה ולשנמואל דמשכקא ליה ואוקיומנא לדידיה משום דנ:אי דתפים תפים בתרוייהו אמרינן ראשון יאש(ן מוה:
ם ת יי י