שעבר: בסימניו ובמוריו. האומר לחבירו בית כור עפר אני מוכר
לך בתוך הסימנין והמצים הללו שאתה רואה הכל קח לך: יו) כחות
משתות הניעו. דהינו טפי מרובע לסאה כפלי כפמם דשתות הינו
קב לשאה וה'נ טעמא דלא דמי להן חסר הן יתר דהתם הוי שיעוריה
ברובע לסאה אבל הכא בעי טפי דהא
מון דאמר בית כור עפר אני מוכר לך
כהן חסר הן יתר במי דאוקימנן
לעילא) והשתא דאמר בית כור בסימניו
ובמצריו אני מוכר לך מטפינן
שיעורא ואמרי' אפילו פחות
משתות הגיעו דכיון דהראה לו
המצרים כמאן דזבין ליה שדה זו
סתמא דמי כמות שהוא בין קמן בין
גדול אלא דאהני מאי דאמר בית כור
שיהא קרוב לבית כור שאינו חםר
יותר משתות וכן דלא ליהוי מותר
יתר על שתות: המ נרסי' בסדר
הששוה ירי בחית חשתות הניעו ער
שחוח ינכה. ובגמ' פליגי אמוראי
בשתות עצמה אי הוי כהחות משתות
והביעי והייק היםת שו הכית בור
שתות וכ''ש פחות משתות הגיעו אבל
יותר משתות ולמטה עד שתות ולא
שתות בכלל ינכה או דלמא שתות
ביתר עםתות יהריק הםית יםתות
הגיעו כלומר אם יש אונאה ביניהן פחות משתות כגון שהותיר או חיסר
פחות משתות היעו אבל יותר משתות עד שתות ושתות בכלל ינכה:
ינכה. מן הדמים ואם הותיר יחזיר לו קרקע. והד שתות לאו משום דין
אונאה דאין אונאה אלא למטלממ אבל במקרקעי אין אונאה שאם מכר
לו שוה פרוםה בומנה או שוה מנה בפרוטה הגיעו אלא שיעורא דרבנן
היא דהכי מחיל איניש היכא דאמר בסימניו ובמצריו טפי לא מחיל:
בשי שתות. הגיעו כפחות משתות היכא דא'ל בםימניו ובמצריו יו)
וה'ק פחות משתות ושתוח הניעו דהאי דקתני שחות משתות הניעו
הריו היםת שן הביע ףור אתות ובר'ם התות םםתות הביעי. וטיתניי
דקתוי עד שתות ינכה משמע ליה לרב הווא עד ולא עד בכלל ולרב
יהודה עד ועד בכלל : מיתיבי. לרב הונא : המ גרסינן בתוספתא (כ''ו הייי)
בתימניו ובחנריו פיחח שחות או הותיר שתות כשום הדיינין הניעו.
בכתובות בפרק אלמנה ני:ונת (דש וש:) תנן שום הדיינין שפחתו שתות
או הותירו שתות מכרן בטל. שום הדיינין ב''ד שירדו לשום נכםי
יתומים למכרן למזון האשה והבנות: והא שום הדיינין. דםעות שחות
דידהו הוי מטול מקח כיתר משתות כדתנן בפרק אלמנה ני:ונת
בבהריםית וביון בשבשי שתוע בשבירת רת בור בשתניי בםום הביינין
אלחא מחר משתות הוא ויחזיר וקשיא לרב הונא. והאי דקתני הגיעו
לקמיה מפרש לה שפיר: אמר לך רב הונא ולטעמיך השיעו קתני.
דמשמע דהוי כפחות משתות ואדומקשית י מרישא תקשי לך מסיפא
אלא ודאי ה''ק פיחח שתות או הותיר שתות היעו כשום הדיינין
דאמי' נמי הגיעו ורשב''ג הוא דפמג בכתובות ואמר א''כ מה כח
ב''ד יפה ולכך הוי מכרן קיים והגיעו דקתני הכא אתרוייהו קאי
דהוי שתות דידהו כפחות משתות וקשיא לרב יהודה. ואמר לך רב
יהודה לדידי נמי ל''ק דאיכא לתרוצי כשום הדיינין ולא כשום הדיינין
כו' דהאי דקתני הגיעו לאו משום דשתות הוי מחילה כפחות משתות יי) ולעולם שתות מתר משתות ויחזיר והאי דקא מדמי מה לשום
הדחנין ה'ימ בשתות מ היכי דבשום הדחמן לא הוי מחילה ה'ינ לא הוי מחילה ולא כשום הדינין דבשום הדיינין הוי כשתות ביטול מקח
כדחנן התם מכרן בטל ואילו הכא הגיעו כלומר אין המקח בטל אלא מקחו קיים ויחזיר כדתנן במתוי' עד שתות ינככ ואתא לאשמועינן
אע''ג דדמו להדדי דבתרוייהו שתות כיתר משתות אפ''ה החם ביטול מקח ואילו הכא המקח קים והתם היינו העמא דכיון דטעו
ב''ד חוזרין מכל מה שעשו אבל הכא דתרוייהו חפצים במכר זה למכור וזה מקח המקח קיים והאונאה יחזיר. כן נראה בעיי שיטה :ו
וכן עיקר דליכא הכא תיובתא לא לרב הונא ולא לרב יהודה וה''נ מסתברא נודתרצינן כשום הדיינין ולא כשום הדיינין כו' ואין כתוב
בםפרים אלא כשום הדיינין הלכך ליכא לפרושי דנמםקנא דנמאן דאמר ולםענמיך הוא כו'. יש לשונות אחרים ואין בהן מנוש וזה שלי הוא
ועיקר. (והשתא לא איפשיט לן אי כרב הונא אי כרב יהודה.) ויש מפרשים אמר לך רב הונא ולםעמיך הא מתרצתא היא נמשבשתא היא
דקתני הניעו דאי שחות כיתר משתות דמי ינכה איבעי ליה למימר ואמאי קתני הגיעו אלא הכי קתני לה בסינמרו ובמציו הרי זה כשוה
הדינין לשתות דלא יהבינן ליה ז' ומחצה לכור ולא כשום הדיינין ממש כלומר ולא לגבי נמקח כשום הדיינין הוא דאילו כשום הדינין
שת:ת בטל מקח ואילו הכא הגיעו דעד שתות ושתות עצומו הניעו וללשון זה כתוב בספרים אלא כשום הדיינין ולא כשום כו': נ)אמר
ליה. ההוא מוכר לרב פפא הך קרקע דנמזבנא לך הויא עשרים גריוי מישחא עשרים סאין מדתה וכגון דאמר ליה בסימניו ובמצריו
ולא הוי אלא חמיםר דהחנו פחות רביע: אפר ליה. אביי לרב פפא םברת וקבילת: הני מילי. מתניתין היכא דלא קים ליה ללוקח
במדת השדה אבל מר קים ליה בגויה מכיר אתה שדה זו ויודע היית שאין בו אלא חמשה עשר וכיון דידעת מחלת והכי הלכתא:
וה א