והא עשרים אמר לי. ולדעת כן אמר לי כך שישלים לי הפחת משדה
אחר או ינכה לי מן הדמים דלדעת כן אמר לי עשרים שהוא עצמו
היה סבור דהויא כ' ועל מנת להשלים לי מדת כ' אמר לי עשים:
אי'ל. אביי מצי לומינמר לך דהאי דקאמר כ' לא לתת לך כ' שהרי גם
הוא היה יודע שאין בשדה אלא
חמיםר אלא דעדיפא כעשין של
שדה אחר אמר לך ולהשביח מקחו
אמר כן: תניא רי יוםי אומר הוי.
איידי דאיירי במתניי במוכר קרקע
חבירו במדה ומצא יותר מכדי
מדתו דמח:יר ולא אמרינן בטל
המכר נקט נמי להך דאיתמר לקמן
שני אחין שחלקו ובא להן אח דקאומר
שמואל מקמצין מחזיר את מה שיש
לו יותר דומיא דמתמ' ואגב גררא
דההיא קתני ברישא הך בייתא
לאשמוינן דחלוקה בנורל קרא
דעלה כמני רב ושמואל יא
דחלקו ובא להן אח דדד:יא להך דר'
יוםי שלא עלה הגורל לכולן: האחין
שחלקו. ביררו שנים ושלשה חלקין
שוין ואח''כ יפילו נורלית יה'ה
לשותפין: כיון שעלה כוי. שנפל
הגורל על אחד ומהם והוברר חלקו:
קנו כולן. כלונמר זה קנה לנומרי
בגורל ולא יוכלו לחזור בו ואם הם
שנים זה קנה חלקו שנכל עליו
הגורל וגם חבירו קנה דעל מי יפול
גורל שני מ אם על השני ואם ג'
אותו שנפל לו הנורל קנה חלקו
והשמם קנו בין שניהם שני החלקים
לחלוק ביניהם כל שעה שירצו אף
לזלוק בענין אחר ואחר כך יפילו
נורלות ומיהו היכא דנפל הגורל
לכולן פשיטא דקנו כולן ואע''ג דלא
אח:וק כל אחד בשלו דכיון דנמוחזקין
..... ועומדיןהןכולןבכלהקרקעאין
הגורל נמקנה להן כלום אלא ומברר לכל אחד חלקו הומניעו וולא
שנא קרקע ולא שנא מטלטמן כיון שעלכ הגורל לזה קנה חברו כמו
כן חלקו המגיעו וויד בלא נפילת גורל דהא לא מפליג גדמרא בין
מקרקעי למטלםלין הכא מידי): מ''ט. במאי קנו הרי לא נפל גורל
ולא החזיקו כל אחד בשלו עדיין דאי אחזוק וואי למימרא: בקלכי
ואורים ותוחים. כדאמינן ביש נוחלין (ושחן דף בבנ.. אלעזר מלובש
אורים ותומים ויהושע וכל ישראל עומדין לפניו קלפי של שבטים וקלפי
של תחומין מונחין לפניו והיה ומכוין ברוח הקודש כו': אמר רב אשי.
לעולם כתחלת ארן ישראל קונה גורל ודקשיא לך אי מה להלן
כו' היינו טעומא דלא צריך כולי האי משום דגמרי בלבב שלם ומקנו למי שיעלה הגורל ומיד מהני גנמר דעתם עם הגורל באורים ותונ:ים
דנמהני אפילו היכא דלא גמי ונמקנו דבההיא הנאה דצייתי להדדי ונשנמעין זה לזה לחלוק בגורל בדי שיטול כל אחד חלקו בפני עצמו דאינן
חכציה עוד בשותפות הלכך אין רוצין שיהא עוד עכוב בדבר וגנמרו ונמקנו אהדדי. כן זקוק אני לפרש שהרי מן כתוב בספרים אלא אומר
רב אשי הלכך לא בא לסתור טעומו של ר' אלעזר אלא לתרצו: שני אחין שחלקו. קרקעות: בםלה מחלוקת. ויחלקו לכתחלה בשלשה
חלקים ובנורל דנהי נמי דנפל נורל לאחד מהן קנו כולן הני מילי היכא דחלקו בראוי אבל היבא דבל אחד נטל יותר מחלקו חלוקה בםעומ
הוא והדרא: מקמצין. נוטל כל אחד שליש ומחלקו ונותנין לזה כגון שירשו שש שדוח ונטלו :ה שלש ו:ה שלש ובא להן אח זה נותן לו
שדה אחת וזה נותן לו שדה אחת הרי לכל אחד שני שדות והנם שוים: הדר דינא. כלומר חו:רת החלוקכ בשביל שנטלו חלקם שלא
נמדעת אח השמשי: אלא מעתה הני בי תלתא. אחין או שותפין דקיימי ואזול בי תרי מינייהו ופלונ בלא ידיעת השלישי בשלשה חלקים
בכוי שלשה בית דין הדיוטות כדאמרי' באלו ומציאות (שייב דף וש.): הכי נמי דבטלה מחלוקח. כשיבא השלישי ויאמר איני חפו בהך
חלוקה בתמיה. מהכא שמעינן דפשיםא להו דתלתא אחים או תלתא שותפין אי נמי תרי אחי או תרי שותפי כדמוכח באלו ווציאות .שש דף וב')
באיהור ורב ספרא דעבוד עיסקא בהדי הדדי והלך רב ספרא ופלג בלא דעתא דאיסור באפי תרי כו' ופלג חד בלא דעתא דחבריה
וכגון דפלג בלא דעתא דחבריה באפי תלתא ואית מה סהי דפלנ כדאמרינן באלו מציאות תתקיים החלוקה ואין חבירו יכול לערער
עליה ואם חלק שלא בפני בית דין לא כלום הוא ומה שהשביחו הנכסים השביחו לאמצע. והני מילי מידי דציך שומא אבל חלוקת מעות
דלא צריך שומא אין צריך לחלוק בפני ב''ד: אדעתא דבי תלתא. בשלשה חלקים חלקו הכל דמטי לכל חד חלק הראוי לו הלכך לדעתו
לא חיישינן דאילו הוה הכא ננ:י הוה פלינ בנורל אבל הכא דאגלאי מילתא לבםוף דנטל יותר מדאי םעות הוא ובטלה מחלוקת: ולשמואל
דאמר מקמצין אלחא קם דינא. דכל מי שנוטל דבר הראוי לו אלא שאינו נוטל כשיעור הראוי לו אלא יותר וה'ה לפחות קאמר שמואל
דמאי דתפיס תפיס אי הכי אמאי אמר שמואל יכול לחזור בו מוכר ואפילו בסאה אחרונה ומוציא מיד הלוקח כ''ם םאין שבאו כבר
לידו ואומאי הא כיון דהוה ראוי ליטול כור כדאתני ליה מוכר במה שזכה כבר יזכה אף על גב דלא בא לידו כשיעור הראוי לו
אלא לאו שמע מינה דהדר ינא היכא דנטל פחות וכל שכן היבא דנטל יומר כדלעיל וקשיא דשומואל אדשמואל:
ו ש ש ני