ונ:שני התם. נבי ומקח וממכר עבוד רבנן מילתא כו' כלומר לכך
חקנו ואמרו חכמים שיוכל לחזור עד שימשוך כל מקחו דבתר דעת
הלוקח והמוכר אזלי רבנן דהכי ניחא לתרוייהו ניחא ליה ללוקח
שיוכלו שניהן לחזור עד גמר משיכת כל המקח שאם תיזול יוכל
הלוקח לחזור וגם ניחא מה למוכר
באם תוקיר בתוך כך יחזור בו הלכך
לדעת כן נ:כר מוכר וקנה לוקח
שיחזרו בהן אפי' בסאה אשרונה
ובהיפא דמילתיה דקאמר ראשון
ראשון קנה היינו לפי שכל סאה וסאה
משמשכו נגמרה סחורתו אבל גבי
רלוקת קרקע ודאי ניחא להו להפםר
מהר זה מ:ה ויזכה כל אחד ואחד
בחלקו ויטרח בו דקדירה דבי שותפי
לא חמיומא ולא קרירא והלכך התם
קם דינא: ה''נ האחין שחלקו. ובשמ
אחין נמיירי ומיהו ה''ה לג': ובא
בעל חוב. דאבוהון: בטלה מחלוקח.
אותה חלוקה בטלה וחו:רין וחולקין
בשוה מן הנשאר: ויתר. הפסיד
ואינו חוזר על אחיו כלל: ורב אסי
אמר. לא בטלה מחלוקת ליטול
מחצה ומחלק אחיו כרב וגם לא ויתר
כשמואל לגמרי אלא נוטל רביע
קרקע משדה אחיו דהינו חצי חניו
כו רביע יתן לו אחיו מעות דמצי
אמר מה אנא הוי מםליקנא ליה
לבעל חוב בזוזי שהרי לא נתחייב לו
אבי כי אם :ו:י ולדידך נמי זוזי
ו:שליומנא. וטעמא נ:פרש לקמיה
דנמםפקא ליה אי כרב אי כשמואל
וו:מון המוטל בםפק חולקין: ורביע
במעות. כמו או רביע מעות ודתנן במשי יבמות (הף ו.ז בפרק רבן
גמליאל ו)ועשה מאמר ונתן נט ובעל ואמינן או או קחני. והכי פירושו
יזזיר לו רביע חלקו או קרקע או מעות: יורשין הוו. תורת
י:רשין יש עליהם לפרוע בין כולן חובת אביהן דמשום חלוקה לא
איםתלוק מקרקעי דידהו מבעל חוב דאבוהון דסבירא ליה לרב יש בירה הוברר הדבר ש:כה כל אחד בחלק הראוי לו ונומצא דלא
לקחו זה מזה כלום. והוא הדין לענין חזרה ביובל דאיכא למאן דאמר זנבויומ מב:. האחין שחלקו לקוחות הן ומחזירין זה לזה ביובל לרב אין מחזירין
וכיון דיורשין הוו הלכך מחצית חלקו יחזיר לו: כלקוחות דמו. דאין ברירה ונמצא שכל אחד נטל חלק אחיו וכאילו החליפו זה בחלקו
של זה דמי והיינו לקוחות וכיון דלקוחות נינהו הא ודאי כלוקח שלא באחריות דנמו כאילו אמרו זה ל:ה איני ומקבל אחריות חלקך עלי
דמי דמםתמא לא מקבלי. דאע''נ דנבי ומוכר קרקע לחבירו קיימא לן זני'מ ה(.. אחריות טעות סופר הוא אם לא פירש בשטר המכירה הני מילי
כיכא דזבין קרקע מחבריה דלא שדי איניש זוזי בכדי אבל לגבי ירושת אחין דכל אחד נוטל חלקו בההיא הנאה דאיהו לא מקבל אחריות
פל של חבירו גמר ומקנה ליה לחבירו חלקו לגנמי שלא יקבל חבירו אחריותו עליו ולא תשתעבד לו שדהו כי היכי דדידיה לא
משעבדא לחבירו: מסכקא ליה. אי מורשין דמו וחייב להחזיר נמחצית חלקו כרב דעל שניהם לפרוע חובת אביהן או כלקוחות
דמו ואינו חייב כלום הלכך יפרע רביע לאחיו מן השדה הנשאר לו דדממון המוטל בםפק חולקין או רביע מעות יחזיר לו דאמר ליה
אנא הוו לי זוזי והוה מהליקנא ליה בזוזי ובשביל עניוחך לא אפסיד נחלתי. לשון אחר פירש רבינו זקמ בבבא קמא בפרק ראשון .דף ש.' ורביע
בנ:עות נממש לבד רביע בקרקע דהיינו כל חלקו בין קרקע ומעות ונמםפקא ליה אי כיורשין דמו וחייב להחזיר נמחצית חלקו בקרקע
ולא יוכל לסלקו במעות או כלקוחות דמו ומיהו כלוקח באחריות דמי וחייב להחזיר לו מחצית נ:ה שאבד אבל בומעות יכול לסלקו
כלכך יחזיר רביע קרקע כיורשין ורביע בנועות כמוכר באחריות ותפום לשון ראשון. כך פירש רבינו וכן הוא שאין מווש בהאי לשון
אחרון דכל היכא דפליני בנמרא תלחא תנאי או תלתא אמוראי כי האי נוונא שהאחד םפק לו הלכה כדברי מי מן השנים הרי הוא
רגיל לתפום כדברי שניהם במקצת סבירא ליה כי האי ובמקצת םבירא ליה כאידך אבל הכא כיון דמחיב יה רב אםי להחזיר כל חלקו
כרב בין קרקע ומעות אם כן במאי קאי כשמואל הא רב ושנמואל לא פליגי בהכי אה יסלקנו בקרקע או בנמעות אלא אם יחזיר לו חלקו
אם לאו: בכל הני שפעתתא מקמצין. בשני אחין שחלקו ובא להן אח ובאחין שחלקו ובא בפל חוב ונםל חלקו של אחד מהן שיקמיו
חחלקו ויתן לזה חצי השדה כרב דכיורשין דמו ומיהו לא בםלה מחלוקת לח:ור ולחלוק בגורל אלא בלא גורל ויתן לו חצי השדה
מאיזה צד שירצה ובלבד שיהא שוה כאידך חציה: והלכחא בטלה מחלוקת. היכא דחלקו שנים לשני חלקים ואחר כך בא להן אח
ממדינת הים או חלקו ובא בעל חוב ונםל חלקו של אחד מהם אי נמי אי םעו בחלוקה לחלוק ביויהן שדה שנזל אביהן ונמצא יוצאה
מתחת יד אחד מהן ונמצא שנמתחלה נםל האחד יותר מחבירו דחוזים וחולקין בשוה דדמיא לבעל חוב שנטל חלקו של אחד מהן
דחוזרין וחולקין בשוה וה''ה אם נםל חצי חלקו שצריך להפיל נורלות על הכל דלא פליג רב בנטל בעל חוב חלקו של אחד מהם בין כולו
לחציו. ושמעינן נמי מהכא דהאחין שחלקו כיורשין דמו ולא כלקוחות: שלשה שירדו לשום. נכתי יתוומין למזון האשה והבנות ואין שוומת
מת דין בפחות נמג': אחד אומר במנה. דהיינו מאה זוזי ושנים אומרים במאתים או אחד אונמר במאתים ושנים אומרים במנה: בעל
יחיד במיעועו. כלומר בטלו דברי היחיד מפני שהוא המעם וכתיב .שמוב בג) אחרי רבים להטות: אחד אומר במנה. דהיינו כ''ה סלעים:
ואחד אומר בעשרים סלעים. דהיינו ה' םלעים פחות: ואחד אומר בשלשים. דהיינו חמשה םלעים יותר: תידון במנה. טעמא
דכולהו מפרש ואזיל לקו:יה: בעשרים. היינו פ' דינר: בשלשים. הם מאה ועשרים דינר: בצ' דינר. מן החמש סלעים שיש בין שנים
כפחותין לוקחין החצי דהיינו י' דינרים ומוםיפין על של שמונים: עושין שומא ביניהן ומשלשין. כלומר חושבין בכדוה חלוקים דהיינו
ארבעים דינר שיש בשלשים יותר מאותו שאמר עשרים ומאותן ארבעים תידון בשליש דהחנו שלשה עשר דינר ושליש דינר על שמונים.
וטעמא מפרש לקמיה וב''נ..: מילתא מציעתא. דבר השוה הכרע בין שניהה הוסיף ה' על הממעיט ופוחת חמשה מן המרבה ובדין הוא דתידון
כוותיה במנה דהא תרוייהו של שלשים ושל במנה מודו דשוה מנה יא). ונראה בעיני דהוא הדין אם אמר בכ''ח סלעים דלא הוי מציעתא כל כך:
ת ם עיה