תשעים. דינר שויא דהיינו כ'ב סלעים וחצי וכל אחד טועה מעט
זה שאומר כ' נמזלזל שתי םלעים ומחצה משין וזה שאומר מנה
מעלה בדמים שתי סלעים ומחצה דניחא ליה למימר ששניהן טועין
קצת זה למעלה וזה למםה ונאמר דשוה צ' דהיינו כ'''ב סלעים ומחצה
דהשתא אזלינן בתר דבי שנים
הפחותים ותפשת מועט תפשת ולא
נלך אחרי מי שאומר מנה ורמא דהוא
לבדו עומד על איתתו של דבר מכל
וכל והשאר טעו: לאחוריה. ששוה
עשרה יותר והמח עשרה אחיו
שהיה לו לתפום בחשבונו: לקמיה.
שלקח עשרה לפניו כלומר יותר מן
הראוי הומף ולקח מחשבון שלפניו
העתיד לבא שלא היה ראוי לתפוס:
מאה ועשרה שויא. והוה ליה למימר
תידון במאה ועשרה דמאי ח:ית
דא:לת בתר ראשון ושמ אבל השלישי
ועה יותר מדאי אדרבה תכוס דבי
השני והשמשי אבל הראשון טעה
יותר מדד: נקוט מיהת תרי קמאי
כוי. כלומר מון דאיכא למימר המ
ואיכא לנמימר הכי יש לנו לילך אחי
שנים הפחותים דמתורת מנה לא
ומפקי ליה כלומר שלפי דביהם יש
לנו לומר שקרוב לנמנה שוה אבל לא
מנה בכלל ולא אחר תי בתראי
שאומין ייתר ממנה דתפשת מרובה
לא תפשת :הרי כולם מודים שקרוב
לומנה שוה הלכך יתן תשעים: עושין
שומא כו'. כדפרישית לעיל זב'יאז. ות''ק
םבירא ליה דאיכא למימר דלא טעי
איניש כלל והלכך אמצעי תפוס
והשאר שמא טעו ור' אלעזר בר'
צדוק סבר טעי אימש בעשרה לזלזל
או בעשרה להוקיר ואחרים סברי
טעי איניש בי''ג ושליש בדבר ששוה
. יותרמשמונים:ובדיןהואדלימא.
דשויא טפי :מנה' וששה דינר ינ) דהיינו י''נ ושליש יתר על שויו והאי דלא אמר היינו משום דדיו מה שמוסיך על חבירו כ' שחבירו אומר
פ' והוא אומר מנה ואע''פ שין אנו יודעין איזה דברי ראשון אפ''ה נושאין ונותנין בדבר וכל אחד יודע מה בלבו של חבירו ולאחר שנשאו
ונתנו בדבר תוקעין את לבם לומר הנראה בעיניהם וכיון שידע שחבירו רוצה לומר שמונים ירא הוא לומר יותר ממנה: אדרבה הא
ארעא כו'. הך הוגיא כי ההיא דלעיל מפרשא כולה: טעמא דאחרים לא ידעינן. דלא מסתבר טעמייהו הלכתא עבדינן כוותייהו בתמיה
אלא הלכתא עבדינן כת''ק דאמר תידון במנה: ה''ג תנו דייני נולה עושין שומא כו'. סתם ברייתא שונין ינ) כאחרים והכי נרםי' לה בפירושי
ר' חננאל: דייני נולה. שמואל וקרנאנ): הלכתא כדייני נולה. דהיינו נמי הלכתא כאחרים. ודלמא חדא מכלל דחבירתה איתנמר
ומשום דנמילתא דפשיטא היא דהיינו הך א חש הגנמרא להקשות ולמימר והא אנמרה רב הוא חדא זימנא אלא היכא דלא דמו אהדדי
הנהו תרתי מילי שפיר שיש שינוי לשונות בין זה לזה והטעמים שוין התם אורחיה דנמרא לפרושיו). כן נראה בעיני: שתבי: משמנין
ביניהם. מפרש בנמ': משמנין ביניהן ונוטל חויה בדרום. כולה מפרשא בגמ': ומקבל עליו. מוכר לתת מחצי שדהו מקום הנדר
לגדור זה הלוקח חצי שדהו מכל צד נמפמ החיומ שלא יכנםו לתוכו דםתם מוכר חצי שדה מוכר לו כל צרמ שדה אבל היכא דמכר לו שדה
שלם התם חילתא דפשיטא היא שמכר לו את כולו וווה יוסיף ליתן לו יותר: חריץ. כושיי''ר בלע''ז: ובן חריץ. חריו קטן שין הגדר
לחרין הגדול: וי טכחים. רחבו באורך כל השדה. ובגמ' מפרש לנמה לי כל הני: בשי לוקח נוםל כחוש. יד הלוקח על התחתונה
לפיכך נותן המוכר ללוקח המקום הגרוע שבאותו שדה דדלמא דמי חצי השדה אמר לו לפיכך ווםל מן הכחוש יוחר מן החצי כדי דמי חצי
השדה כדמפרש לקמיה והיינו רווחא דמוכר דרוצה אדם בקב עידית יותר משני קבין זיבורית. והא דקתני משנמנין היינו כדמפרש בבכורות
בפרק הלוקח עובר פרתו י') דקתני שני רחלין שלא ביכרו וילדו שני זכים כו' ר' עקיבא אומר נמשממן ביניהן ומפרש ר' יוחנן בגמ' .נב(י)מ יב..
וכהן נוטל כחוש וכל כי הך םוגיא איתא התם ומפרש מאי משנמנין שוומן יהא ביניהן ואי מייתי כהן ראיה שקיל. ה''נ שומן יהא ביניהן ומה
ששוה חצי השדה היפה יותר מן החצי הכחוש יהא ביניהן ויושיף לו מוכר ללוקח מן הקרקע הרבה ד שיהא שוה כחלק היפה שעיכב המוכר
לעצנמו כדנמפרש לקומיה. ונמיהו לגומרי לא יפםיד הלוקח השומן כי התם דהתם שמא הכחוש של כהן הוא הלכך כיון דלא מצי נמייתי ראיה
מפםיד אבל הכא ודאי מכר לו כל חצי שדהו והדבר ידוע דכל החצי מוכר ומן הדין היה לו ליטול חצי היפה וחצי הכחוש אלא משום דמצי
א''ל דמי חצי השדה נוכרתי לך כדלקומן הלכך ידו על התחתונה ליםול נון הכחוש בשוה חצי השדה: והאנן פשמנין ביניהן תנן. דמשמע יד
שניהן שוה לימול זה כשותא שנומל זה ומן היפה ומן הכחוש דכי הדדי פלגי בגוף הקרקע והכי נמי מוכח בבכורוח דהכי משמע ליה משמנין
לר' חייא בר אבא דכי הדדי פלגי בגוף הקרקע דאומר ליה ר' חייא בר אבא לר' יוחנן התם והא משמנין ביניהן תנן ואמר ליה ננמי ר' יוחנן
אדאכלת כפנייתא בבבל תרימנא נמשיפא דקתני נמת אחד ומהן הנמוציא ומחבירו עליו הראיה ואי ס'יד משממן ביניהן דמ הדדי פלגי הכא
נמי לפלונ כי הדדי אא מאי משמנין כו': אדאכלת ככנייתא. תנמרים בבבל שהיית נמעדן עצמך ולא היית עוסק בתורה ומקנתרו היה:
תרנימנא. לישא מםיפא יח): אחאי משמנין ביניהן. כלומר אם כדביך כן הוא דחצי שדה אני נמוכר לך ממש הוא למה משמנין ימתחו
קו המדה ויטול הלוקח חציה בדרום הן כחוש הן יפה שהרי כך פירש לו חציה בדרום אלא מדקתני אפי' בסיפא משמנין שמע מינה דהאי
דקתני משו:נין לדמי הוא וכדפרישנא לעיל כלוומר ומה ששוה חצי שדה זו מכרתי לו מן הקרקע באיזה במקום שארצה אתן לך נמיהו ישא
דמתר' שמין כל השדה ואם עלו דנ:יה ק' דיור נותן מוכר ללוקח מה ששוה נ' דינר במקום הכחוש בשדה זו שיד הלוקח על התחתונה ו:הו
פירוש משמנין ביניהן ונוטל חצי שדהו פירוש דמי חצי שדהו אבל םיפא דנמתני' אין שומין כל השדה אלא חציה שבדרום הן כחוש הן
יפה וומה ששוה חציה שבדרום נותן המוכר ללוקח כננד אותן הדמים באיזה רוח שירצה דהיינו בכחוש דיד הלוקח על התחתונה דדלמא
זה שאנמר חציה שבדריה שונמת חמה שבדרום קאמר ולא חציה שבדרום נומש הוא שמכר לו. כן נראה בעיני וכן פירש רבינו חננאל:
רר י