כדי שלא תהא חיה קוכות. על הגדר איצםריך חיה ובן חמו:
ולעביד חריץ. דהשתא נמי לא קפצה שהחריה מרחיקה מן הגדר:
איידי דרווח. ששה טפחים נכנסת לתוכו ונמשכת מעט לאחויה
וקופצת: קיימא אשפתיה. החיצונה: המ גרשינן כמה בין חריץ
לבן חריץ טפח. ומסקנא דברייתא הוא :
מבבנ ףףח ףנן ףוח
ים. קרובים שנוחמן את קרוביהם
כשמתים ונם אם הם מתים
מנחילין להם את ממונם דהמנו
ששניהם נוחלין זה את זה. והאי דלא
קתר יש נוחלין זה את זה היינו
משום דבעי למיתמ סיפא נוחלין ולא
מנחילין תנא נמי רישא נוחלין ומנחילין :
ויש שנוחלין. את קרוביהם אבל אם
ימותו הם אין מנחילין לאותן קרובים
שהן מורישיהן: מנחילין ולא נוחלין.
הם אותם דאמרו בהו נוחטן ולא
מנחילין מכלל דאינך שאלו נוחלין
אותם ולא ומחילין להן מיקרו מחילין
ולא נוחלין. ובנמ' וביד:ז מפרש למאי
איצטיכו הנך תי בי דהא חדא
נפקא מכלל חביתה: האב. נוחל את
הברם וגם מנחיל להם וכגון שאין
לאותן הבנים זרע אז נוחל אותן האב
אבל אם יש להם בנים הם קודמין
לזקנם כדמפרש בגמ' זב''בז : והבנים את
האב. נוחלין ומנחילין: והאחין מן
האב. כנון ראובן ויוסף במ יעקב אע''פ שהן מלאה ומרחל יורשים
זה את זה בשביל שהן אחין וכגון שמת יעקב אביהן אבל אם יעקב
קיים הוא קודם וכגון שאין להם בנים. ודוקא אחין מן האב דמשפחח אב
קרויה משפחה כדילפינן כו'נ) זבש:ז : האיש נוחל את אמו. אבל לא מנחיל
שהרי קרובי האב יורשין אותו דמשפחת אם אינה קרויה משפשה :שה' :
והאיש את אשתו. נוחל אותה כדנפקא לן בנמ' זביב:' : ה''נ בסדר המשנה
ובני אחיות נוחלין ולא מנחילין. דבן נוחל את אחות אמו שהרי הוא בא
מכח האם ואילו מתה דודתו בחיי אמו יורשתה וגם הוא יורש את אמו
נמצא שבאו מדו נכםי דודתו: ולא מנחילין. דכשמת הבן אינו מנחיל
לאחות אמו אלא לקרובי אביו דמשפחת אם אינה קרויה משפחה ועוד
דאחות אמו היאך תירשנו הלא היא באה מכח אחותה שהיא אמו של
זה ולא האם יכולה ליורשו כדאמרן האיש את אמו נוחל ולא מנחיל קל
וחומר שהיא לא תירש את בן אחותה. ובאחיות מן האב מיירי אבל
אחיות מן האם אין נדה בן אחותה יורש אותה דממשפחת אם הוא.
ל''א ובני אחות בני אחותו של ראובן כגון בני דינה נוחלין אותו שהי
דינה יורשת את ראובן אחיה ובניה באין מכחה אבל לא מנחילין לראובן
שהרי ראובן מכח אחותו דינה בא לירש אותן והלא דינה עצמה אין
יורשתן דאמרן דהאם אינה נוחת את בנה אלא קרומ בעלה של דינה
יורשין את בניה דמשפחת אב יורשת ולא משפחת אם. וזה נראה בעימ
משום דקתני מפא האשה את בנה והאשה את בעלה ואחי האם
מנחימן ולא נוחלין וכל הנך תלתא שמינן להו מהנך תלת דהך בבא
דנוחמן ולא מנחילין דאמרינן בנמ' :ביד.ז דהיינו הך דקפריך בנמי דאחי
האםהינודבניאחותוהלכךגרסייבניאחותדהיינונמידאחיהאם ...
מנחימן את בן אחותם ולא נוחלין. ואי נמי גרםינן בני אחיוח יא) איכא לפרושי בבני אחיות כלומר בני אחיותיו של אדם נוחלין אותו אבל לא
מנחילין דהוא אינו יורשן: האשה את בניה והאשה את בעלה כוי. בנמ' ושש' פריך דהיינו נמי הך בבא דנוחלין ולא מנחימן דמההיא שמינן לה
דהחנו הך: לא נוחלין ולא מנחילין. :ה לזה אלא קרובי אביו של זה ואביו של זה יורשין אותו. וכל הנך קרובים דקחני שיורשים :ה את זה הו''מ
כשאין קרוב למת יותר מזה. גם הנהו קרובים דקתמ בהן לא נוחלין ולא מנחימן כגון קרובים שמצד האם הני מימ שיש קרובים מצד האב
כיורשין אותו וקרובים לו יותר מקרובי האם ואע''פ שגם אמו ממשפחת אביו אבל אם אנוו קרובה לו מצד משפחת אביו ואין לו
קרוב מאביו שקרוב לו כמו אמו אז האם יורשת את הבן ואם אין האם בחחם קרובי האם יורשין אותו דהוי ליה משפחת אב דמכח
קורבת אביו באין ליורשו בגון ראובן שנשא קרח בת אשר וילדה לו נפתלי ומת נפתלי בלא בנים הרי ראובן אביו יורשו ואם אין לו
אב ונתתם את נחלתו לאחיו של נפתלי ואם אין לו אחין ונתתם נחלתו לאחי איו דהיינו אשר אבי אמו ואם אין לו אחין לאביו דאין
אשר קיים ונתתם את נחלתו לקרוב אמו נמצאת שרח דהיינו במ אשר או בנות אשר אם אין לו בנים דהיינו סרח יורשת את בנה:
בש: מאי שנא דתני. בישא דמתני' האב נוחל את הבן ומנחיל והלא בעת שנוחל האב לבנו נמצא שמת הבן בחיי האב ולא הניח הבן
כהוא זרע ליורשו לפיכך אביו יורשו ו:ו קללה היא כשאדם מת בלא במם וגם כשהאב רואה במיתת בנו והיה לו לתנא דמתניתין לפתוח
בבן נוחל את האב שזה ברכה שימות האב ויקברנו בנו כדכתיב (בדזשיח ו:() ויוסף ישית ידו על עיניך הבטיחו שיקברהו בנו:
י ע וב