ועוד כדכתיב ואיש כי ימות ובן אין לו ונו'. הא יש לו בן בנו יורשו וכי
היכי דפרשת נחלות פתחה בירושת הבן לאביו כך היה לו לתנא לפחוח :
ו)חדא דאתחולי כוי. מםקנא דקושיא היא: דאתיא ליה מדרשא. שהאב
נוחל את בנו: דתניא ונתתם את נחלתו לשארו הקרוב אליו זה האב.
של מת ואשמעינן קרא שהאב פעמים
שיורש את בנו דשארו היינו אביו
כדכתיב (יינדא יז) שאר אביך הוא
דלקמן וכתיב נמי :שש שא. כי אם לשארו
הקרוב אליו לאומו ולאביו ונו': מלמד
שהאב. של מת קודם לאחיו של מת
כנון שאם מת ראובן בלא בנים יעקב
יורשו ולא שמעון אחיו יורשו. ולקמיה
מפרש ואזיו היאך למידין אנו מכאן
שקודם לאחין ולא לבנים ובנות של מת.
ולקנון .בש..ז פרכינן והא קראי לאו הכי
כתיבי ומשר קראי שלא כסדרן כתיבי
דמאי דכתיב הקרוב אמו דמשמע
הקרוב קרוב קודם אתא לגלויי על
נ)(פי) םדר נחלות דשלא כסדרן כתיבי
.. אלאהקרונקרובתקדיםמרשוכן
תסדר אותן איש כי ימות ובן אין לו והעברתם את נחלתו לבתו ואם
אין לו בת ונתתם את נחלתו לשארו הקרוב ואח''כ ונתתם ונו' לאחיו
כלומר שאם אין לו שאר ונתתם את חלחו לאחיו ואם אין לו אחים
ונתתם את נחלתו לאחי אביו ואם אין אחין לאביו הקרוב אליו
ממשפחתו וירש אותה: יכול. יהא יעקב קודם לחנוך בן ראובן דאפי'
היכא דהניח ראובן זרע יירש יעקב ולעולם לא יירש בן ראובן אלא
היכא דאין יעקב קיים ונסדר הפסוק כן איש י ימית יתתם את
נחלתו לשארו ובן אין לו והעברתם את נחלתו לבתו וגו' כלומר אם אין
לו שאר וגם בן אין לו שיירש במקום שאין שאר והעברתם את נחלתו
לבתו: הקרוב קרוב. למת יותר הוא קודם בנחלה ליורשו והבן של
מת כגון חנוך בן ראובן קרוב הוא לראובן יותר מיעקב אביו שהרי
קם תחת אביו מעדה ולשדה אחוזה כדלקנון אבל האב לא מצינו
שיהא קה תחת בנו לכלום ומשום דמילתא דפשימא הוא לא חשש
הגמרא להקשות ומה ראית לרבות את הבן ולהוציא את האב כי היכי
דפריך לקמיה ומה ראית לרבות את הבן ולהוציא את האח דבשלמא
גמ אח אשכחן שום קורבה שקם תחת אחיו ליבום אבל באב לא נ:צינו
ל: ומה ראית לרבות את הבן. של מת שיהא קודם לאבי המת וכל
שכן שקודם לאחי המת היכא דליכא אב ולהוציא את האח ולומר שהאב
קודם לאח וכל שכן שהבן שקודם לאב קודם לאח אדרבה מרבה אמ
את האח כדלקמיה: פרבה אני את הבן. חנוך בן ראובן שיקום תחח
אביו לנחלה טפי נמשמעון אחי ראובן שהרי קם חנוך תחת אביו
ראובן ליעוד שאם קנה ראובן אמה העביה יכול ליעדה לו כשירצה
בכסף מקנתה שנתן לאביה זה ינמים וכבר ניתנו להוצאה ואין צריך
מתן קדושין אחרים אלא כך יאמר הרי את מיועדת לי כדכתיב .שוז)מ
וא) ואם רעה ביני אדוניה אשר לא יעדה וגו' מכלל שיכול לייעדה
וגם לבנו יכול מיעדה כדכתיב :ששז ואם לבנו ייעדנה וגו' אבל לאדם אחר
אין יכול לייעדה אלא א''כ יקדשנה האיש קדושין גמוין ואפי' לאחיו
אין יכול לייעדה : ולשדה אחוזה. דדרשינן בפרכין בפרק אין מקדישין (בב :ז
ותניא נמי בחורח כהנםו) ואם א ינאל את השדה ז(יבדש ב)' בעליו שהקדישו
ואם מכר את השדה הגזבר מכרה לאיש אחר לאיש אחר וא לבנו של
מקדיש והיה השדה בצאתו ביובל קודש וגו' שיוצאה לבהם ביובל אבל
אם לא פדאו איש אחר אלא בנו חוזרת לאביו ביובל אבל אם אחיו של
מקדיש פדאו יוצאה לכהנים כדכתיב לאיש אחר דהיינו אחיו אבל בנו
לאו אחר הוא והתם נמי פרכינן מה ראית לרבות את הבן כו' ינ) כי
הכא שכן קם תחת אביו כו'. אבל לא מצי למימר שבן קודם את אחי
המת לנחלה כלמו שסדור בפרשה ואם אין לו בן והעברתם את נחלתו
לבתי ואם אין לי בת ינתתם את נחלתו לאחיו דמון דקראי לא: כסדרן
כתיבי כדמוכח קרא כדכתב הקרוב קרוב קידם ונימא דאח קודה בין
לאב מן לבן: אדרבה מרבה אני אח האח כו'. ומהפכינן קרא מ האי
גוונא איש כי ימות ונתתם את נחלתו לאחיו ואם אין לו אחים ונתתם
את וחלתו לבנו אי נמי ואם אין לו אחים ובן אין לו והעברתם
את נחלתו לבתו ואם אין לו בת ונתתם את נחלתו לשארו ואם
אין לו שאר ונתתם נחלתו אחי אביו ואם אין אחים לאביו הקרוב
אליו ממשפחתו וירש: ליבום. דכתיב (דשייב בב) מ ישבו אחם יחדו
ומת אחד מהם ובן אין לו וגוי אבל הבן אינו מייבם את אמו:
ומשני כלום יש יבום כוי הא יש בן אין יבום. אלמא אפילו לנבי יבום קם הבן תחת אביו טפי מאחי אביו שהרי שוטי אותה ממנו:
' ' 'ר