דהכא תרחי. ידה ושדה אחו:ה: וההא חדא. יבוש. והוה מצי
לתדוצי הנך נפישי: ומשני משום דשדה אחוזה גופה לא קיימא לן במס'
ערכין זבש:. שיהא הבן במקום האב םפי מאחיו אלא מהך פירכא דפרכינן
התם כלום יש יבום כו' דאמרי' נמי התם מה ראית לרבות את הבן
ולהוציא את האח מרבה אר את הבן
שכן קם תחת אביו ליפדה כו' אדרבה
מכבה אני את האכ שכן קם תחת
אחיו ליבום ומשמ כלום יש יבום כו'
שהי לא מצינו כתוב בפירוש שיהא
הבן קם תחת אביו טפי מאחיו אלא
מעדה שגם האח קם תחתיו ליבום
ונמצא דהכא חדא והכא חדא הוא
ושאר דברים שהבן קם תחת אביו מפי
מאחיו כנון שדה אחויה ועבד עברי
במםכת קידושין זי)'ז וקדימת הבן לאח
בנחלה כולהו מיתינן להו מדין יעידה
לחוד שכ' בפירוש שהבן קם תחת אביו
ואי לא דמשנינן דאפי' לגבי יבום אין
האח קם תחתיו כמו בנו דכלום יש
יבום אלא במקום שאין בן לא הוה
מצינן לרבויי בן שיקום תחת אביו
לכלום טפי מאחיו דליהוי הכא חדא
והכא חדא. ולקמיה פרמנן דבן ובת
ואח כמו שםדוריו בפרשה ליקדמו
כולהו לאב שהרי כולם קרובים למת
םפי מאביו שהם קמים תחתיו ליעידה
וליבום אבל האב אינו קם תחתיו
לכלום: מלמד שהאב קודם לבת.
דהא דנה קמה תחת אביה לכלום
כבנו וכאחיו וסדר את הפסוקים כן איש כי ימות ובן אין לו ונתתם את
נחלתו לשארו ואם אין לו שאר ונתתם את נחלתו לאחיו ואם אין לו
אחים והעברתם את נחלתו לבתו ואם אין לו בת ונתתם את נחלתו
לאחי אביו ואם אין אחין לאביו הקרוב אליו ממשפחתו וירש: בן ובת
כי הדדי נינהו. כדכתיב ובן אין לו עין עליוא) נמצאת נם הבת כוםרת
את האחין מן היבום אבל אבי המת אינו פוטר את אשת בנו מן
היבום נמצאת הבת קמה תחת אביה מפי מאבי המת ואחי המת:
קודם לאחי האב. של מת ולא לאחין משום דקרובים למת יותר מאביו
שהרי קמים תחתיו ליבום אבל אביו אין קם תחתיו לכלום וסדר
המקרא כך הוא ונתתם את נחלתו לאחיו ואם אין לו אחים ונתתם
את נחלתו לשארו ואם אין לו שאר ונתתם את נחלתו לאחי אביו ואם
אין אחים לאביו הקרוב אליו ממשפחתו וירש: ומשני אחי האב לא
צריכי קראי. לא היה צריך לתוב לבסוף שארו לקדם את אחי האב
דקברא הוא דקודם האב לאחיו שלו לירש את בנו דאחי האב מכח
מאן קאתו לירש את נכדם בן אחיהן פשיטא דמכח אבי המת שהוא
אזיהם אתו והלכך למה מ קרא מאחר שכתוב למעלה שאחי האב
יורשין את נכדם מי איכא למימר דהיכא דקאי אב ירתי אחים של אב
בתמיה כלבך לא נבתב שארו אלא לקדם אחיו של מת דלקדם אחי
האב כבר שמעינן ליה ממאי דאמר ואם אין לו אחים ונתתם את
נחתו לאחי אביו הי הוא כי שכתב ואם אין לו אחים ונתתם את
נחלתו לאביו ואם אין לו אב ונתתם את נחלתו לאחי אביו הלכך לא
נכתב שארו אא לחדש ולומר שיקדום לאחד מהני דכתב לעיל ומנו
ארוות,שק, רדלקדחרהב,א שדך ה דהא,אצחרכדרישרולםחו..אח,השלמח,ד,ארי, י קרום,תמת
מב שאין כן באב: והא קראי לאו הכי כתיבי. דשארו לבםוף כתב אחר אחי האב והוה לן למימר דגזירת הכתוב הוא שאחי האב של מת
קודמין לאמו: קראי שלא כסדרן כתיבי. דהא כתיבי אחי האב ואח''כ שאר אב ובעל כרחך אב קדים להו כדאמרן דהא מכח אב קאתו
לר,דקדק,היבדרן,נמד דסננ, אות,כחב,הקמב,מב ,ודת תנמך,תש,תתב,כפי,,קה וה. תר ט,,איךמ
צריבא טובא בדלקמן בפירקין (וף בשו.) ובן אין לו עיין עליו ואם אין לו בח עין עליה וכן כולן: הכי נסינן והאי תנא מייתי
לה מבכא. דהאב קודם לאחין: והעברת. משמע תעביר מקרוב זה שהוא קיים כדי תת ל:ה והעברת מן האב די לתת לבת: במקום אחין.
שאין למת בן ובת אלא אחין. ובסיפרי )פושב ש) שז מםיים לה המ ומנין שהאב יורש אמרת קל וחומר כו' : איחא. דהאי והעברת אאחין דקיימי קמן קאי
וקמר,הח ,האחןלמזבח,האהבדחן,,ורש,אג,:אכמז,אתנלךדיי,ח רנ),'מטדייקה,וארהז,,נויר
במקום הבת: נ)אם כן. דלגלוח אתא האי והעברת דאחין ירתי במקום שאין בת לא ליכתוב והעברת דממילא שמרנן לה מדכתב
ואת אין לו בת ונתתם את נחלתו לאחיו (פמדני פזז דהא להאי תנא קראי כסדרן כתיבי דהא לא דיש שארו לאב דממא שלא כסדרן כתיבי: