ואי אתה מעביר נחלה מן האב אפיי במקום בת. הך לאו דוקא דוקרא
משתמעא מידי אלא ה''ק מהאי קרא לא תילף דבת קודמת לאב דלא
מחרי קרא באב אלא באחיו אלא לעולם אימא לך דאב קודם לבת דהוא
קרוב טפי: שארו זו אשתו. כדכתיב והיו לבשר אחד (נדאשיב ש)
וב י שארה כסותה ועונתה לא
יברע (זחיח האז: יורש את אשהו.
בתםבר בורעי: ישוםיהי: יבורשי: ותי
המ ונתתם את נחלת שארו לו והמ
מפרשינן לה לקמן בפירקין וביא :ז ויליף
לה מוירש אותה לשון נקבה: האי
והעברתם מאי עביד ליה. לכתוב
ותתם: משבע לשבט. נחלת שבט
ראובן לשבט שמעון: הואיל ובנה
ובעלה יורשין אותה. כג:ן סרח בת
אשר שנשואה לחנוך בן ראובן ומת
אשר בלא בם זכרים הרשתו סרח
בתו ומתה סרח וירשה בנה או בעלה
שהם משבט ראובן נמצא שהושבה
נחת שבש אשר לשבט ראובן
ואשמעינן קרא שהבעל או הבן יורש
את אשתו ואת אמי. יאיכא דדריש לקמןי'
ירושת הבן את אמו מקרא אחרינא
ורבי דיש לה מהכא: אימא שארו וו
האם. ונילף מכאן דבין אביו בין אמו
יורשין אותו. מחשפחחו. היינו
הקרומם לו מצד אביו: ויהי נער
ונוי. בששכ שושויה כשיכ בשרשש
פסלו של מיכה: וקא מתמה נמרא
ממשפחת יהודה אלמא מיהודה קאתי
וכתיב והוא לוי אלמא מלוי קאתי.
קשיין אהדדי: אלא לאו דאבוה פלוי.
להמ קרו ליה לוי שהלוים למטה
אבותם נקראים לוים והאי דקאמר
ממשפחת יהודה על שם שאמו משבט
יהודה: ומשני לא נברא דשמיה לוי.
המ דתיב והוא לוי כלומר כך שמו
ולא משבט לה הוא אלא משבט יהודה
בבתיב שעםהםת יהובה בששהיש
אב קרויה משהחה: היינו דקאמר
מיכה כוי. בתמיה. שהיה מתבאה
בעצמו על שנקרה לו איש לוי לכהן
לע''ז ואי משבט יהודה הוא ממה היה
משתבח לעצמו אלא ודאי משום
דמשבט לוי הוא שבהם בחר הקדוש
ברוך הוא ושרחו ולעולם אבוה מלה
ואימיה מיהודה והדרא קושחן לדוכתה :
ומשר דאתרמי ליה נברא ששמיה לוי.
בכך היה משתבח כאילו הוה משבט
לוי ולעולם לאו לוי הוא אלא משבט
יהודה: והלא יונתן שמו. בעל כרחך
האי דקי מה לוי היוו דמשבט לוי
הוי וקרי ליה משכחת יהודה אלמא
משפחת האם קרויה משפחה: בן
'י.יי מנשה.הנו'':תלרהלפישהיאיתירה
דבן משה יבי הוא ויהונחן בן נרשם כו' בההיא פרשתא כתיב שגזלו שבט הדני פסלו של נייכה והלוי הלך עמהם להיות להם לכהן. וומשני וי
בן מנשה הוא והלא בן משה היא דלכך הנו''ן תלויה וגם מדקרי מה לח שהיה משבם לוי וכדבמיב בדברי הימיף ובני משה גרשוף
ואמעזר: אלא מתוך שעשה פעשה פנשה. בן חזקיה מלך יהודה שעבד ע'יש מלאו הבמוב בשונשה. הבא וש(ו לעולף משבם פוי הוא
אנמרח,אי דקרי,ליה,,נשפד,ה גמשי,ד:ומי. לדמר (א,.ה:) אהומוף,שפתה...ו(ערמ,,ה. בו,ממוב ,,,
אחר,, הם.,,נזר ה ד הת,,.והר אםה.,מה בך,ח: יי,מו, ית,,בר, בר,ל ,תה: ,עחס,.בן,ו) ,ל
הדמישמיא,,הם,ש.הילהי ימדת,קוז..,ח יי)יא,,,:ומינה זחשרק הרם ..שו,,א
שבעים מבוין אותו כו'. בסנהדין בפרק אלו הן הנשרפין התחילו שבטים מבזין אותו כו': שכיטם. כדכתיב כהן און .פאשימ ו.ב) כומר:
א לא