אלא אי אבוה דאמיה כו'. אלא לעולם או מבת יתרו ממש נולד
פנחס שהרי נם מיוסף היה דדרשינן לקמן פוטיאל שני פיטפוטין
משמע מיוסף שפימפט ביצרו ומיתרו שפיטם עגלים והלכך אי אפשר
שתהא אמו בת יתרו ממש דמה עמן בת יתרו אצל שבט יוסף אלא
ה''ק ואלעזר לקח לו אשה מבנות
פוטיאל כלומר שאשתו נולדה מיתרו
ומיושף ומהשתא מצינן למימר שדור
רביעי או דור חמישי היה פנחם לבת
יתרו ולא היה קרוב מתרו מהונתן
בן נרשם ולהכי אהמ מה שדבק
אהרן בטובים. ואותו זקינו של פנחס
מצד האם שדבק ביתרו ואעפ''כ יצא
ממנו פנחם מכא לאקשויי מירה למאי
דבעינן למילף ממשה שיצא ממנו
יהונתו םהי הנםם היה ררות עיתרו
יוחר מיהונתן: אבוה ראחיה חיוםף.
ואמיה דאמיה נשקא יתרו כנון
מבניו של יתרו או מבמ במו. וליכא
למימר אמה דאמיה מיתרו בת יתרו
ממש אם כן קרוב הוא ליתרו
מהונתן ולא ילפינן ממשה ומאהרן
מדי: אבוה דאמיה מיתרו. מבנות
יתרו. י)ונראה בעיני דה'ג אלא אי
אבוה דאמיה מיוסף כו' ואאמה של
אם פנחס קאי וה''ק אי אבי אמה של
אשת אלםר מיוסף כו' דהשתא הוה
ליה לפנחס דור אחד רחוק מיתרו
יותר מיהונתן: פוטיאל תרתי משמע.
מדלא כתב פוםאל בלא יו''ד הלכך
שני היטויים ברשיין םהיעהט יםהיטם.
אי נמי חדכחינ מבנות דתשחע משתי
בנות של פיטפוט ופיטום מדלא כתיב
בת פוטיאל כן נראה בעימ: שיבדוק
באחיה. שהבמם דומין לאחי האם
דלקמן: מלמד שבדק באחיה. לפי
שהיתה אחות נחשון שהיה נשיא למםה
יהודה מתוך חשיבותו לכך לקחה:
ויםורי חם ונוי. רשונמן בן ברםם
מחי בפרשת מיכה: ויאמרו לו. שבם
הדני שבאו שה: ישכיר ענחו כוי.
אלא שלא יהא לבו לע''ז: שהיא ורה
לו. הוא חשוב והמלאכה נמבזה
ומכוערה אלא שאין בה איסור: נפוש. הפשט: וטול אנרא. כלומר
כפשיםנה בשכר בשוק לעין כל ואין כאן חילול השם כלל ולא קרינא
ביה ומשניאי אהבו מות (משוי ז: דדרשינן ליה במםכת שבת (דף בד.)
יא) בתלמידי חכמים שיש רבב על בגדו אבל לעשות מלאכה להתפרנס
אין כאן גנאי: ה''ג ולא תימא שברא רבא אנא. ואית ינ) דגרסינן
נמי ולא תימא כהנא אנא כהן אני וחשוב וננאי לי הדבר: והלא
יהונתן שמו. שלא היה לו לגרשם במם כי אם זה בלבד דכתיב
בדבמ הימים זב פבז ובמ גרשם שבואל הראש : ששב לאל בכל לבו. עכשיו
שהיה לו ממון הרבה. ואי משום דכתיב ושופשיש יבז ויהונתן בן נרשם בן מנשה
הוא וברו כהמם לשבם הדם עד יום גלות הארו ואמינן בםדר עום
עד יום שגלה מטה דן ופסלו של מיכה עמו כך מפורש בפרק בתרא
דברכות ירושלמי .ה''נז מתיבין יה והכתיב עד יום גלות הארו אמרי מון
שמת דוד עמד שלמה והחליף כל הסנקליםין והחליפו עמהן חזר לקלקולו
הראשון הה''ד (מי'א ינ' ונביא אחד זקן יושב בבית אל אמין הוא הוה וקבעי
התם כהןח) לע''ז והאריך ימים אמרי ע''י שהיתה עינו צרה בע''ז
שלו כיצד הוה בר נש מייתי ליה תור או אימר או גדי לע''ז והוה
א''ל פייסיה עלוי והוא אמר מה מוילה לך לא אכלה ולא שותה לא
מםיבה ולא מיעה א''ל ומה נעביד א''ל זיל אייתי לי חדא פינך דסלת ועשר ביעין עלוי ואנא אפייס לה עלך וכיון דאזל מה אמל לון אתא חד
נר פחין ואמר מה כן אמר ליה אם אינה מועילה כלום מה את עביד הכא אמר ליה בגין חיי ומון שעמד דוד כו': והבנים את האב מנלן.
דהבנים קודמים לבנות מדלא קתני הבמם והבנות את האב. ומיהו בנות נומלות עישור נכסים כתקנת חכמים במס' כתובות :דש שז.): דכתיב איש
פי ימות ובן אין לו ושוי. והוה ליה למבמב איש בי ומות ובן ובת אין לו אי נמי איש מ ימות והעברתם את נחלתו לבתו ולבנו: טעמא דאין לו בן.
עם הבת הא יש לו בן יבת הבן קודם: א''ל רב כפא לאביי אימא. דהמ אשמועינן קרא איכא בן בלא בת לירות בן איכא בת בלא בן תירות בת
איבא תרההו בן ובת א המ מרות כו' דמפרש לקמיה יב''פ' לא האי מרות כולו וא האי מרות כולו אלא כחדא יתון דה''ק קרא איש מ ימות
ובן אין לו עם הבת שיירשו שניהן כאחת אלא בת יחידית בלא בן יש לו והעברתם את הנכסים לבתו הא איתנהו חרוייהו יירתון כחדא:
מא ן