דלא סיימוה קמיה. דר' אומי דלעניי עובדי כוכבים חלקן רבא והנך דאמרן לעיל .דף ב.. דשדרה ומי אישרא הוימיז למווה ישב משוב שלוש
מלכוח וווי קבלינהו ולא אפשר ליה לחלקן לעניי עובדי כוכבים דאםור לננוב דעת הבריות ואפילו דעתו של עובד בובבים (ב)ו(ן ופ.י אבל במעות
המתחלקות לעניים אין נניבת דעח דאינהו נמי ידעי שישראל רנינים לפרנם עניי עובדי כוכבים כדאומרי' במש' ניטין .דף בז.) מפרנםין
עויי עובדי כוכבים עם עניי ישראל מפני דרכי שלום: אחה אמרח כוי. ומתורתך לומדנו לפיכך נברא אדם ימידי לומר לך בל המקיים ושש
אחת :מישראלז כאילו קיים עולם מלא
:בנההי: וז.. וכתיב (ניזשימ ד) קול דמי
אחיך דמו ודם 'רעיותיי אף כשאתה
נוקיים דתי אחיך עמך וועלה עליך
יייי יתיי ירעייתיי חםבה טיבה
םריבו ייבת הירעיית. תינבי
המלך. בנה של הילני המלכה מזרע
החשמונאים: כשאחת חארץ תומח.
אך משו:ים נשקף הצדק לשלם
גמול: נשקף. מבימ כמו נשקפה
ותייבב .ש(ששיש ב.. כלומר זכות
הצדקה מביט ומסתכל לבמטה:
תכון כםאך. בניזמן תחמ מכו:
הכסא: ובמקוםז ודבר: שעושה
כירות. והקרן קיים לעוה''ב
והפירות אוכל בחחו שנאמר כי פרי
מעלליהם יאכלו: אוצרות נפשות.
שנאמר ולוקח נפשות חכם בהאי
קרא: שעביי טרקלין ומורן.
חיני פלטין: בית השלחין. מתוך
שיש לו מעיין ובידו להשקותו תדיר
אה אין בו מ' קבין :ורעין בו
שאר זרעים לפיכך אפילו בפחות
מכאן יש בו דין חלוקה: אכילו
בכחוח מכאן יחלוקו. משום דבעי
למיתני ובכתבי הקדש אע''פ ששניהם
רוצים לא יחלוקו תני רישא יא): כתבי
הקדש. כ''ד הפריה והיו רגימם
לכותבן בגליון כם''ת שלנו לפיכך
ננאי הדבר לחתכן: בש: חוץ
משל כתחים. חצר של שרהם
שני בתים פתוחין לתוכה ולפני
הכתח ארבע אמות צורך הבית
הן לכרק משאו מעל חמורו וחון
מאותן ד' אמות נריך שיהא ארבע
אמות לשאר תשמישין: חצר
מתחלקת לכחחיי. היתה לו חצר
ובה שני בתיה ואחד מהן כתוחין
לו שני פחחים לחצר ולבית השני
אין פתוח לחצר אלא פתח אחד
וחולק נכסיו על פיו ונותן האחד
לראובן בנו והשני לשנמעון וחצר לא
חילק אם באו לחלוק את החצר
זה שיש לו שני פתחים נוטל שני
חלקים בחצר ואחיו נוםל חלק אחד:
נותן לכל כתח די אמות. ינ) ברוחב
החצר להלן מן הפתח כנגד הרוחב
כפי רוחב הפחח: נוטל שמונה אמות.
דהיינו כננד רוחב הפתח וארבע
אמות ברוחב החצר להלן מן הפתח:
האי פירא דסוכלי. מי שיש לו
השי'ה בםנכ שנושרן בה ברעיני
תמרים למאכל בהמה יש לו ארבע
אמות בחצר לכל שביבותיה: דלא
מייחד ליה כיחחא. שלא היה
לו פתח אצל חפירה אלא דרך
פתח ביתו שהוא יוצא ונכנש בו
היה לו דרך לצאת לחצר ולילך אחר
החפירה שלפני שוף ביחו ונ:שתמש:
אב ל