מאן י)כוי. אם לא קרוביו הקרובים לו יותר: ברי) קשא. מושל
העיר: אייל אביי לרב פפא. אי איתא דאמר רחמנא דכחדא יירתון
נמצא שאין הבן ראוי לירישה יותר מן הבת ובן ובת כשני בנים דמו
ומ איצטיך קרא לאשמועינן דמאן דלית ליה אלא זד ברא לירתיוהו
לכולהו נכמ דאב בתמיה ואמאי תב
ואם אין לו בן והעברתם את נחלתו
לבתו פשיםא לישתוק קרא מיניה והמ
איבעי ליה למכתב איש כי ימות וזרע
אין לו ונתתם את נחלתו וגו' וממילא
ידענא דאם אין לו בן הבת תירש את
הכל מאחר ששניהן שוין בנחלה אלא
ודאי לאשמועינן אתא דבן קודם לבת.
יאיצטיך לאשחיינן דאע''ג דאין
הבת יורשת במקום שיש בן וסד''א
היכא דלית ינ' בן ונתתם את נחלתו
לאחיו אבל לא לבתו דכי היכי דאין
אתו יורשתי דמששחת אם אינה קריה
משהחה'י הכי נמי אין בתו יורשתו דאין
נושפחת נשים קרויה משפחה לא
למעלה דידיה כגון אמו ולא למטה
דידיה כנון בתו קני''ל והעברתם את
נחלתו לבתו: אמר ליה רב ככא
לאביי. דמא להכי כתב רחמנא כי
האי גוונא ובן אין לו והעברתם ולא
כתב ונתחה את נחלתו לבנו ולבתו
דהא קא ו:שמע לן דבת נמי בלא בן
בת יורשת הויא דשד''א בן ובת ירתון
כחדא אבל היא לבדה איכא למימר
דלא תירות מידי קמ''ל והעברתם את
נחלתו לבתי וכל שכן שתירש עם הבן.
כל רבותי רפרשין כן ולא נהירא דכיון
דא''ל אביי איצםריך קרא לאשמועינן
דמאן דלית ליה אלא חד ברא כו'
אלמא פשיטא ליה הך םברא דכיון
דכחדא יירתון היא שקולה כבן ופשיםא
דתירות כל הנכםים כי ליכא בן
בהבה ואין זו שימת נמרא שיכחיש
המקשה םברת המתרו בלא טענה
אחרת אלא אם כן מקשה לו מצד אחר.
ונראה בעיני דה''פ ודלמא הא קמ''ל
האי והעבכתם דבת נחי כמו בן בת
... ...ירושההויאשישנהבכללירושתאב
דםד''א לא תירש בת כלל לא עם הבן ולא בלא בן דבזכרים קפיד רחמנא כדכתב ונתתם את נחלתו לאחי אביו וכתב נמי ממשפחחו משפחת
אב קרויה משכחה .וביו בש.ז קא נמשמע לן דיירשת הויא והלכך מ איכא בן נמי תפוונ נהדיה דמהיכא ממעהינן לה דלמא ה''ק קרא איש כי ימות
ובן אין לו שיירש עם הבת והעברתם את כל הנחלה לבתי כלומר אז עוברת כל הנחלה משבט לשבם על ידי בתו כדרבי (שב' אבל היכא דאיכא
בן בהדה אין כל הנחלה נעקרת משבט זה ומשום דאתא קרא לאשמועינן כדרבי לא הוה מצי למכתב לבנו ולבתו: ונמשני ההוא מוכל בת
יורשת נחלה נכקא. דמינה שמעינן דבת יורשת כל נכםי אביה כי ליכא בן בהדה דבבת בלא בן מייי קרא. וללשון האחרון שפירשתי שמעינן
מיהח דבת ישנה בכלל ירושה וה''מ למתב איש כי ימות וזרע אין לו ונתתם את נחלתו לאחיו ולא איצטריך וב: אין לו אלא להקדים בן
לבת: רב אחא בר יעקב אמר חהכא. נפקא דבן קודם לבת דקאמרי בנות צלפחד למשה למה ינרע שם אבינו מתוך משפחתו שלא ליטול
כלום בנחלה בשביל שאין לו בן ולא תעשה לנו תקנה ליטול בומקום בן מאחר דליכא בן שאילו היה לאבינו בן היינו שותקות ולא היינו תובעות
נחלה שהרי לא היה נגרע שם אבינו אבל עתה כי אין לו בן תנה לנו נחלה ונו': דקאמרן הכי. שהיו סבורות שיהיה הדין כן: ניתנה תורה.
לאחר דברי בנות צלפחד שלאחר דבריהן נאמרה פרשת נחלות ונתחדשה הלבה דברא וברתא יירתון בחדא ולא בשהיו שבויומ: כדשנין מעיקרא.
מאיש כי ימות ובן אין לו: רבינא אחר מהכא. זנפקאז בן קודם לבת: הקרוב. יש חפרשין דהקרוב דריש כדאומר רבא (פבביש דף מב:)
דהעולה .ייביא (ז עולה ראשונה ואמרינן נמי .מ(רן דף :א.. הירךכ) המיומנת שבירך הכא נמי הקרוב קרוב קודם ומי שקרוב יותר קודם לחבירו ובן קרוב
מבת כדמפרש ואזיל: ופרכינן ומאי קורביה דבן. לאב םפי מבת אם תאמר שבן קם תחת אביו ליעדה ולשדה אחוזה נמה שאין כן בבת הא לאו
מילתא היא דאי משום יעדה אינו קרוב יותר אלא מפני שהבת אינה בת יעדה שאי אפשר לאשה להנשא לאשה אחרת וגבי שדה אחוזה נמי איכא
למימר דקמה תחת אביה דמהך פירכא דכלום יש יבום אלא במקום שאין בן קיימא ליה לתנא דהבן קם תחת אביו לשדה אחוזה ולא האח .בדשין בב:.
והכי נמי איכא לנמימר גבי בת כלום יש יבום אלא בנ:קום שאין בת ואע''ג דבמס' ערכין פרק אי: מקדישין .דף נב:. נממעם לה לבת משדה
אחוזה מדכתב :יימיז שז' אם מכר את השדה לאיש אחר ותנא דבי ר' ישמעאל כל שהוא אחר במקום בן ובת נמי בו:קום בן כי אחר דמיא הני מילי
דחשבינן לה כי אחר לגבי בן משום דדרשיון איש כי ימות ובן אין לו ונו' שהבן קודם לבת אבל אי לא הך דרשכ דאיש כי ימות וגו' הוה
אמינא בי: לנבי ירושה בין לגמ שדה אחוזה מ הדדי נינהו: אלא פחוורתא כ:'. ומהשתא איכא למידרש מיניה גבי שדה אחוזה דבת במקום
בן כאחר דמיא כדאשכחן נבי ירושה: לבניכם אחריכם. הוה מצי למכתב לזרעכם: ולא בנותיכם. בומקום שיש בן: ברכה שאני. דלכל ישראל
מברך ולא איצטריך למכתב :רעכם דםברא היא דמן אבנים בין אבנות קאי דאין ברכה לחצאין אבל גבי ירושה אם איחא דבנות יורשות
במקום בן הוה ליה למכתב זרעכם: אחוה אחוה. כתיב הכא ונתתם את נחלחו לאחיו וכתיב התם .ניזשימ חו) שנים עשר עבדיך אחים
אנחנו בני איש אחד ונו' בני איש מיותר הוא לדרוש דםתם אחין אינן אלא מן האב: למה לי. נ:רה שוה גבי ירושה הא נפקא לן מדבתיב
ממשפחחו ואחין נמן האם אינן ממשפחתו: לענין יבום. כי ישבו אחים יחדו ומת אחד מהם ובן אין לו וגו' .ושמב פב) דאחיו מאמו
מייבה את אשתו ולא אחיו מאמו: חה''מ. דהאיש יורש את אמו ולא הבת את אמה דבן קודם לבת בנכסי האם דכי כתיב בן קודם
לבת בנכסי האב הוא דכתיב איש כי ימות ובן אין לו והעברתם וגי' אבל אשה כי תנ:ות מנלן דירית לה בן וגם ומנלן שיקדום לבת:
יי י