וכל בת יורשת נחלה ממטות ושוי. שיפא דקרא לאחד ממשפחת מםה
אביה תהיה לאשה כדי שלא תסוב נחלה ממטה למטה אחר. ומיהו לא
נהנ אלא באותו הדור כדלקמן בפירקין (דף בב.). ולקמן :בינ.ז יא) מפרשינן
כיון דיורשת שני מטות והיא נשאת למטה אביה הרי מכל מקום
נוסבת נחלת האם למטה אחר ולקמן
מתרצינן לה: בת יורשת נחלה
מממוח. משמע שבת אחת מקבלת
נחלה משני מטות ואי אתה מוצא
קרובים לה שתקבל נחלה מהם יותר
חאביה ואמה וכבוו שאביה משבמ
ראובן ואמה משבמ שמעון וכשרשאת
אמה לאביה היו לה אחין לאמה של
בת זו שיירשו נחלת אביהן דליכא
הסבת נחלת אם לאב בשעת נישואין
דלא קפיד קרא אלא שבשעת נישואין
לא תהא ראויה לירש נכםי אביה ומיהו
אחי כן מתו אחיה ואחר כך מת
אביה וירשה אותו ומתו האם והאב
ולא היה להם מ אם בת זו וירשתן
נמצאת יורשת שני מטות נחלת אמה
ממטה שמעון ונחלת אביה ממטה
כאובן: כן חנין. שיורש את אמו
דאיכא למימר בהכי קפיד קרא הבן
יירש את האב והבת תירש את האה:
שהורע כחה בנכםי האב. דבן קודם
לה: יפה כחה בנכסי האם. דיורשת
את האם: אינו דין שיפה כחו
בנכסי האם. שיירש כמו הבת. אבל
עדיין לא למדנו שיקדום לבת והיינו
בקאמר ומתקום שבאת ומתקוה
שהתחלת ללמוד דהמנו מנכסי האב
חזור ולמד עוד מה להלן כו'. ולקמיה
פיך לימא דיו לבא מן הדין להיות
כנדון: שוין. דירתון כחדא: חדין
קל וחומר כו'. בריש תורת כהנים
תניא רבי ישמעאל אומר בשלש
עשרה מדות התורה נדרשת בהן מקל
וחומר ומנזרה שוה ומבנין אב כוי
יהדר מפרש להו חדא חדא מקל וחומר
יצד באיזה ערן אנו דורשין דבר
מדבר ע''י קל וחומר: ויאחר ה' כו'.
כלומר לא להחמיר ינ) על החמור
מבקל הואיל ובא ללמוד מן הקל אלא
דיו ללמד שיהא כמלמד כלומר דיו
לבא מן הדין כו' לפיכך תסגר שבעת
ימים כו' :נחונד ינז : מקיש מעה האם כוי.
מאחר דאתא בן בקל וחומר דיורש
את אמו כבת והוקשו המווח בתיבה
אחת דלא כתב שמ מטות הלכך
דרשינן מה מםה האב כו'. ולקמיה
פרכינן אי מה מהה האב בכור נוטל
בה פי שמה כוי: ניחאי. שה חכש:
כרי וכריה בן הקלב. דהבן והבת
יחלקו בשוה בנכםי האם: אכס
:כריה. כמו י אכס כסך :ניאזיז כי:.
כלומר בטלו שאין הלכה כמותו:
מפיקנא לך כו'. משמתינא לך ולא יתייע לך רב חיננא בר שלמיא:
דאמר רב הונא אמר רב כוי. רב הונא בר חייא מהדר הכי
לרב נחמן: אמר ליה. רב נחומן לרב הונא בר חחא: אשלח ליה.
לרב הונא ואודיענו שאתה אומר כן משמו ואדע אם אמת הוא שאמר
רב הונא כן: אכסיף. דשנמא חזר בו רב הונא או לא היה סומך
בשמועתו: איתריסת לקבלי. ולא היית חוזר בך: ואיהו. רב נחמן:
רבי ינאי. זקן היה והחלו עירו כהוח: אי'ל. שמעיה דרי ינאי:
בר אינש דאתי לקיבלנא הוא יאי. אדם חשוב בא כנגדנו: ונולתיה יאי. כלומר טלית של תלמידי חכמים. אי נמי נאה ממש כדמוככ
לקמיה דאמר דין שיעוריה כשק: נששה. רבי ינאי לנולתיה דרבי יהודה נשיאה: דין שיעוריה כשק. בנד עב ונרוע ושיעורז
לקבל םוומאה ד' טפחים על ד' טפחים כשק כדתנן :נויש שב''ז וי''נ. השק די על ד' הבנד ני על גי במהכת שבת .הש כו.) ובמשכת סוכה (הף יז:).
אמר ליה. רבי יבודב נשיאה לרבי ינאי יו) בן קודם לבת כו': אמר ליה. רבי יהודכ נשיאה לרבי ינאי אי מה מטה האב כו'.
אמ ר