אמר ליה רבי ינאי לשעיה שוד. משוך אותי ואלך: לית דין רווה
למילף. אלא להקשוח דבים שאינן צריכין כלומר דדבר קל הוא
לתרה דלקמן: ואימא הני מילי. דאין נוםל: בבחור שנשא אלמנה.
שהיו לה ביה מאיש אחר הילכך לו ולא לה דהוי ראשית אונו ולא
ראשית אונה אבל בחור שנשא תולה
דהוי אונו ואונה הכי נמי דשקיל
בנכסי האם פי שנים: אונו ולא אונה.
דמצי למיכתב ראשית און כדלקמן
והלכך אפילו בבתולה דהוי ראשית
אונה לא שקיל חלק בכורה: ומקשינן
האי ראשית אונו איצטיך לדרשא
אחרינא לאשמועינן דהבא אחר
נפלים שילדה אמו לפניו הרבה נפלים
כגון נולדו מתים או בן ח' חים וזה
נולד אחרים הוי בכור לנחלה דאע''ג
דלא הוי בכור לכהן דבפטר רחם תלא
רחמנאי) וזה לא פטר את הרחם
אפילו הכי הה בכור לנחלה דבולד
ראשון שלבו דווה עמו אם ימות
תלא רחמנא ו:ה שנולד אחר הנפמם
הוא ראשון שלבו דווה עליו אם ימות
דבן קיימא היא אבל נפלים קמאי
אין לבו דו:ה עליהן: יוא נפל שאין
לבו דווה עליו. ולא יהא קרוי בכור
לנחלה לעשות פשוט אותו הבא
אחיו: ואיפא הני מילי. דממעט
קרא דקאמר אונו ולא אונה ה'יק אם
הוא בחור שנשא אלמנה דראשית אונו
נוטל פי שרם בכל אשר ימצא לו אבל
לא אונה שאם הוא אלמון שנשא
בתולה דאיכא אונה לחוד אינו נוטל
בה פי שנים אבל היכא דהוי גם אונו
כגון בחור שנשא בתולה אימא מגו
דשקיל פי שנים בשלו שקיל נמי פי
שמם בשלה דהוי בכור לנחלה בין
לאב בין לאם דליכא לאיקמי מיעוםא
דאונו ולא אונה אלא במאי דדי
למעוטי טפי כנון היכא דליכא ראשית
.. אוןמשניצדדין:לופשפטהבכורה.
האי לו דריש ליה לגבי אב לומר שמשפט הבכורה בנכםי האיש ולא בנכסי האשה. והכא ליכא למימר הני מילי בבחור שנשא אלמנה כדלעיל
דמדקאמר נמשפט הבכורה כלל הוא שכלל דיני בכורה בנכםי איש ולא בנכםי אשה: והאיש יורש את אשתו. אפיכו היכא דאיכא בן שהי
הבעל אינו קרוב לה כשאר קרובים שלה שקרובים לה ממשפחתה ואפילו הכי אמרינן שהוא יורש את אשתו הלכי ודד לקדם כל קרובים
שלה הוא דאמינן דבעל יורש ולא הם: מנהני מילי. דהאיש נוחל את אשתו ולא מנחיל: שארו. ינתתם את נחתו לשארו זי אשתו
כדכתיב .ניזשיש נ) והיו לבשר אחד. ולאו אדכתיב לעיל מיניה ואם אין אחים לאביו קאי אלא מילתא באנפי נפשה היא. והאי דכתיב הקרוב
אליו מםקנא דמילתא דההוא קרא הוא דכתיב ואם אין אחים לאביו: יכול אף היא חירשנו. דעיקר פשםיה הכי משמע ווחתם את נחלתו
לשארו לאשתו ונדרשיה לקרא הכי ונתתם את נחלתו אם ימות לשארו וירש כלומר ונם הוא יירש שארו אם תמות היא: תי'ל וירש אותה.
דמצי למיכתב וירש בלא אותה דהוה שמעינן מקרא דהוא יורשה והיא יורשתו כדפישית ונתתם את נחלתו לשארו וירש קרי מה ונתמם
נחלתו לשארו וקרי ביה נמי שארו יורש שהוא יורש את אשתו הלכך כתב רחומנא אותה למעוםי שהיא לא תירשנו ואתא לגלויי ארישא
דקרא דכתיב ונתתם את נחלתו לשארו דמיבעי לן לפרושי דבעל יורשה כדלקמן: והא קראי לאו הכי כתיבי. דכתיב ונתתם את נחלתו
לשארו דמשמע שהאשה יורשת את בעלכ: ונתתם את נחלתו להקרוב אליו. דהקרוב קרוב קודם: שארו :ירש אותה. מילמא אחחמי
היא דאשתו יירשנה בעלה: מכםקא קראי. שאתה מסרס התיבות לעשות שארו המוקדם מאוחר והקרוב אליו שהוא מאוחר אתה עושה
מוקדםח): אלא אמר רבא ה'יק ונתתם את נחלת שארו לו קםבר נורעין ומומיפין ודורשין. גרע וי''ו מנחלתו ולמ'יד מלשארו ומוםיפין
שתי אותיות הללו זו על גב זו לעשותו תיבה אחת והיא לו ודרוש הכי ונתתם את נחלת שארו לו. ולאו דוקא מנרפ ומוםיף דאם כן רבא נמי
סמנא חריפא הוא אלא פשטיה דקרא איכא לפרושי כאילו גורעין ומוםיפין ודורשין דהמ משמע ונתתם את נחלתו כלומר תתנוה לזה האיש
שתהיה נחלתו: לשארו. כלומר על מי מצוה אני ונתתם את הירושה להיות נחלתו לשארו לאותו האיש שאשה זאת שארו כלומר נחלת
האשה תתנו לבעל. אי נחי איכא לומימר דלא חשיב פיםוק קראי אלא בהקדמת תיבות שממות להקדים הקרוב לשארו אבל בשינוי אותיות ליכא
פיסוקי קראי והרי הוא כמו שכתיב ונתתם את חלת שארו לו יירש אותה אהמ לי לאשמועינן דיורש את אשתו יאהני אותה למעוםי אשה
שאינה יורשת לבעלה וממילא שנועינן דצריך לגרוע ולהושיף ולדרוש ראשו של פםוק כמו שאמרנו דלא תקשי יאשו לםופו: והאי תנא.
יא) דבי ר' ישמעאל: מייתי לה. לבעל שיורש את אשת:: וירש אותה. משום דפיקר דרשא נפקא לן לעיל מהרש אוחה הלבך נקט ליה דאיהו
מגלי עליה דרישיה דקרא לפרושי שהבעל יורש את אשתו: אינו צריך. דלית ליה נורעין ומוסיפין ודורשין ומוקי לכ בשארו זה האב כדאמר
בריש פירקא זדף בב:.: בסיבח הבעל הכתוב מדבר. כלומר בשביל הםבת נחלה ממםה למטה על ידי הבעל שיורש את אשתו והוא משבם אחר
ונמצא שהוסבה משבם לשבם בכך דבר הכתוב והקפיד שלא תנשא למטה אחר אלא לאחד ממשפחת מםה אביה כיצד אם תושא אשה
מבנות שבם ראובן לאחד משבט שמעון והיא יורשת שלא הניח אביה בן אלא אותה הבת לכשחמות יירשנה בעלה וננ:צאת נחלת שבט ראובן
הוסבה לשבט שמעון לפיכך הזהירה תורה שלא תנשא בת יורשת אלא לאחד ממשפחת מטה אביה מכאן שהבעל יורש את אשתו. ולקמיה
(ביב.ז פיך ודלמא בסיבת הבן הכתוב מדבר שהבן ירש את אמו והוא מתייחם אחר מםה אביו ונמצא שעל ידו הוסבה נחלה אם תנשא לשבם
אחר אבל הבעל איכא למימר דלא ירית ואינו מיסב הנחלה לשבט שלו ובשביל םיבת הבעל לא אזהר רחמנא להנשא לשבט שלה אלא
בשביל םיבת בנה: זואומרז. לקמיה זשב. מפרש מאי ואומר: בשבעת פנחם בנו. מכלל דלא היתה של אלעזי: מנין היה לו לפוחמ.
שום קרקע אלא אם כן ירשה מאביו: וירשה. ולקמיה .שב. פריך דלמא זבן מיזבן: ויהי לו. ליאיר ולא לשנוב דכתיב לפיל מיניה ותלד לו
את שגוב והתם הוה ליה למכתב ויהי לו ונו' אלא מאיר קאי ועוד דכתיב בתריה ויקח נשור וארם את חות יאיר מאתם וגו''
י רי