וכי תימא. לא מפני שהבעל יורש את אשתו אלא מפני בן שתלד והוא
יורשה והוא נקרא על שבם אביו ועל סיבת הבן התורה מקפדת
שהי הוא קרוב לה מן הבעל : תא שמע. מקרא אחינא (פבדני ו)ז לא תםוב
ונו' הא תו למה לי אלא לאו לסיבת הבעל אתא לאשמוינן שהבעל
יורש: וכי תימא לעבור עליו בלאו
יתאה. בתריהי בםיבת הבן יםה
ששנה הכתוב לא נתכוין אלא להתרות
שלא תנשא לשבט אחר כדי להתחייב
מלקות דמקרא קמא לא שמעינן אלא
עשה דכתיב ביה :ששז לאחד ממשפחת
מטה אביה תהיה לאשה אבל לא
למטה אחר ולאו הבא מכלל עשה
עשה: וכי תימא אלעזר הוא דנסיב
איתתא וחתה. בחי אלעזר וירתה
כנחס בנה ולא אלעזר דאין הבעל
יורש את אשתו אלא בנה יורשה
ואתא לאשמועינן דהבן יורש את אמו
דמהני קראי דלעיל דמיירי בםיבת
הבן איא לממר דבםיבת הבת הוא
דמיי דאשכחן לעיל בהיא שהבת
יורשת את אתה ואינמיכו הני קראי
לשני לאוין ועשה כדאמרן אבל לא
אשכחן דהבן יורש את אמו בהיא
אלא מקל וחומר פריכא דאיכא
למיפרך דיו והשתא אתא האי קרא
דכנחס לאשמוינן דבן יורש את
אמו ולא מירי בסיבת הבעל כלל:
תא שחע. מפסוק חמישי ושגוב הוליד
את ידר :הה''א נז : וכי תימא התם נמי ככי
ה:א. דאמרן :קיא:' גבי כנחש שהתה לו
לשגוב אשה ומתה הרשה יאיר: תרי
קראי למה לי. לאשמועינן שהבן יורש
את אמו כמו הבת: ויאיר דובן
חזבן. לקח בכהף הנהו עיירוח ולא
אתא קרא לאורויי לן מידי אלא עשרו
של ייר מראה לנו כמו שמצינו
בהרבה מקומות בנביאים ולא מבעיא
קאמר לא מבעיא דאם בירישות
מיירי דקאמרן דליכא למיפרך תרי
קראי למה לי שהפסוקים לא באו ללמד לנו אלא עשרם וםיפור דברים
בעלמא הוא ואיכא למילף מינייהו מיהא סיבת הבן אלא נדולה מזו
יש להקשות לך דאיכא למימר דקראי לא אחרי בירושה כלל ולא
תשמע מימה לא סיבת הבן ולא סיבת הבעל אלא תרוייהו זבין
מזבן וםיפור דברים בעלמא הוא ינ) והתנא עצמו לא נתכוין לדרוש
יתור קראי אלא הכי קאמר מנין היה לו לפנחס כו' ואיכא לאקשויי
יכול להיות לו ממקח וממכר: ופנחס נמי ד:בן מזבן. רבותא הוא
דקפיך דבלאו האי פירכא נמי לא הוה מצי למילף מיניה עיבת
הבעל כדפרמנן לרל וכי תימא אלעזר הוא דנתיב כו' ינ) בלומר
ואפילו פנחס נמי דסלקא דעתך ומעיקרא למילף מיניה ירושת הבעל
איכא למימר דלא איירי בשום ירושה בעולם: ומשני הך רבותא
דקפרכת מפנחם ליתא דליכא למימר גביה דזבן מי:בן דאם כן לא
היה קובר בה את אביו דנמצאת חוזרת כו'. ומיהו איכא לאקשויי
הנך קושיות דלעיל דבלאו הך קושיא איכא פירכא אחריתי דלעיל
דלא מצינו למילף מיניה ירושת הבעל: משדה חרמים. כדכתיב
.נבדני יש) כל חרם בישראל לך יהיה אי נמי ההוא דכתיב .(יביא בז)
והיה השדה בצאתו ביובל קדש לה' כשדה החרם שמתחלק לכהנים
יהוו התם חרמים טיבא ינםל אלשר חלקו בהנהו חרמים ולחלק
פנחס נפלה ההיא נבעה: יש שגורסין כן איל אביי אי סלקא
דעתך דבעל לא ירית סוף סוף כי מינסבא כוי. ואי אפשר ליישבה
ועוד מה תירוו מתרו אביי לרב פפא דאקשי מה דמקראי דברייתא
לא משמע ליה ירושת הבעל דקאתי אביי ליתן העה מצד אחר
שהבעל יורש את אשתו מ''מ ברייתא לא מיתרצא וקראי לא מיתרצי
שהתנא שאמר כל הני ואומר הומח שאין ללמוד אלא מן האחרון
וגם באותו פריכנא לעיל ואביי מה בא לפרש וא''ת לא נתכוין
אביי לתרו הבייתא אלא להודיע לרב פפא שהבעל יורש את
אשתו הלא רב פפא עצמו היה יודע דודאי בעל יורש את אשתו
מקראי טובא דלקמן בשמעמן ובפירקין דלעיל: אלא הי'נ וכן נמצא בתשובת רבינו גרשום מאור עיני הנולה זצ''ל אמר אביי סוף סוף
הא קמתעקרא נחלה משבפא דאימא לשבטא דאבא ממאי דלמא שאני התם שכבר הוסבה ודלמא שכבר בוסבה לא אמרינן
אחר ליה רב יימר לרב אשי אי אמרת בשלמא אמרינן שכבר הוסבה שפיר אלא אי אמרת לא אמרינן שכבר הוסבה הא
מתעקרא נחלה פשבטא דאימה לשבפא דאבא דמנסבינן לה לנברא דאבוהי משבטא דאבוה ואימיה משבטא דאימא