אי הכי האי לאחד כו'. וה''פ אביי האי קרא דוכל בת יורשת נחלה .נוידנד וי'
מםפקא ליה אי דוקא קאמר לאחד נ:משפחת נ:הה אביה תהיה לאשה
אבל לשבט דאמה דידה לא חיישינ: או דלנ:א בעינן ננ:י שיהא
ממשפחת אמה והאי דקאמר נמשפחת אביה לאו דוקא דהוא הדין
דבינן שיהא נממשפחת אמה כדלקמן
במםקנא והכי קמבעיא ליה האי קרא
דוכל בת יורשת נחלה ממטות הא
אוקימנא :ביא.. ביורשת שני מהות שהיה
אביה משבמ ראובן ואמה משבמ
שמעון ומחו הרשתן זו הבת ואמרה
תורה לאחד ממשפחת מטה אביה
תהיה לאשה והוא שבט ראובן עכשיו
משתנשא לאכד משבט ראובן ותלד
בן ויירשנה בנה או תמות ויירשנה
בעלה הלא הבן ההוא או הבעל ההוא
לשבה ראוב: מתייחסיה למשפחת
אביו והנה נמצאת הנחלה שירשה
מאמה שהיתה משבמ שמעון הוסבה
נמשבט שנ:עון לשבט ראובן והכתוב
הזהיר לנו ולא תםוב נחלה כלומר ה:הרו בכל נשואי נשים שבשעת
נישואין לא יוכלו לבא לידי השבת נהלה לא שנא הסבת נחלח אב
של אשה לא שנא הםבת נחלת אמה בתרוייהו איכא למימר דקפיד
קרא שלא תםוב למטה אחר ולקמיה פריך הא בעל כרחך קרא
קאו:ר לומשפחת ומםה אביה יגו' אבל למשפחת אמה לא חייש וכיון
דלא ינ) שייך שנ:עינן הינה דהאי לא תשוב לא קפיד אלא אנחלה
שיורשת ו:אב ולאביי משנינן לה לקמן זוביו ב''זז דאיכא למימר דמנםבין לה
נברא דדו:י לה שאביו מראובן ואומו משומעון: ם)וומשנינן דלמא שאני התם שכבר הוסבה. כלוומר לעולם אימא לך דקרא לא קפיד אה
מוסבח נחלת אם למהה אחר שהרי בעל כרחך כבר הוסבה משעה שנפלה ירושת האם שמשבה שמעון לזו הבת שאביה חשבט ראוב:
והיא נמתייחסת למםה אביה נמצא שומעצמה הוםבה הנחלה של שמעון לשבט ראובן בלא נישואי הבת הלכך כי מנםבינן לה לאחד מנ:שפחח
ומםה אביה שפיר דו:י ולא רפיד קרא אלא אנחלה שהיא יירשת ו:אביה שלא תותב לומטה אחר דההיא שיורבח ויאביה כדקיימא קיימא
דאכתי בחזקת שבם ראובן איתא לנחלה שהבת על שם שבט ראובן מתייחםת. ואביי פריך ודלמא שכבר הוםבה לא אמרינן כלונ:ר בשביו
שהוסבה קצת אין לנו לונמר לא חיישי תו אי נמתעקרא לנמרי וומנשבינן לה לגברא דהוא נמשבם ראובן מאביו ומאמו ומתעקרא וחלת אה
שירשה בח זו שהיא מנחלת ד:םה שמעון אין לנו לומר כן שהרי לא תסוב כתיב :בו(דני ו). דנמשמע לא תםוב על ידי נישואין כלל שאע''פ שהוסבה
קצת לא נוםיף לכםיבה ייתר ולעקרה לננמרי אלא נעשה לה תקנה שלא תעקר לגמרי כדלקנזן .וביו ב''ש. לפי שהיה יודע אביי שאפשר לעשות תקנה
שלא תעקר נחלת האם כדלקמן הלכך פריך הכי ודלומא שכבר הותבה לא אנ:רינן שאפשר בתקנה אי דלויא קרא לא חייש לההיכ
הםבה דלא קפיד אלא שחנשא לאחד ממםה אביה אבל לאמה לא חייש: א'יל רב יימר לרב אשי. אנמאי נמםפקא ליה לאביי אי אמרינ:
שכבר הוםבה או לא אמרינן הא ודאי מקרא שמעינן דאמרי' שכבר הוםבה דהא לא קפד קרא אי מיעקרא נחלה דאימא כדכתיב .נוידני וי' לאחו
ממשפחת מםה אביה ונו' ולאמה לא חייש דאי אמרת בשלווא אמינן שכבר הוםבה שפיר דהא לא קפיד קרא אי נ:יעקרא נחלה דאימכ
כדכתיב לאחד ממשפחת מטה אביה דהא השחא ודאי מיעקרא לגמרי נחלח איווא אלא אי אנ:רת לא אמרינן דכבר הוםבה כדקאנ:ר אביי
והלא כשניםת לאחד נ:משפחת אביה כדכתב בקרא הא ודאי נמיעקרא נחלה נמשבםא דאימא לשבטא דאבא אלא לאו שמע מינה דאמרינ:
שכבר הוהבה והלכך כי אמר רחמנא לא חסוב אירושת אב קאי אבל ירושה דאימא כבר הוסבה ולא חיישינן אה תעקר לגמרי: דחנסבינ:
לה כו'. אליבא דאביי קא משני דהכי קמיבעיא יה מי אמרינן שכבר הוםבה כדמוכח קרא כדכתיב ממשכחת מטה אביה תהיה לאשכ
דהשתא נ:יעקרא נחלה דאינמא וכי כתיב לא תםוב אנחלת אב קא נמזהר רחנמנא ולא אנחלת אם או דלו:א לא תשוב דוקא דאפילו בנחלח
אם מזהר לן רחומנא ולא אמרינן שכבר הושבה והאי דכתיב מטה אביה לאו דוקא אלא דמנסבינן לה לגברא שהוא דימה לה מכל וכו
שאביו משבט ראובן כמיחה ואמו משבט שמעון דוגמת האשה הזאת דהשחא ניכא עקירת נחלה כלנ דבודאי נחנתה מאביה לא מיעקרכ
כלל דנמשבש ראובן היתה והשתא נמי של שבם ראובן היא דבין בנה ובין בעלה נותייחסין על שבם ראובן ואע''ג דנועיקרא היתה נמשבש
ראובן לנמרי והשתא נהפכה לאיש שומקצת משמעון שהרי אומו משמעון אין זו הוםבה שהרי לא אסר הכתוב ליקז לאיש משבה ראובן אשכ
ומשבם שמעון כדי שלא יירש הבן שהוא משבט אחר מצד אמו ואע''פ שנהפכה נחלת איש שכולו מראובן לבנו שמשבם שמעון מצד אמו ונחלח
אמה של בת זו שמשבם שמפון לא מיעקרא כלל דאי ירית לה בעל שהוא משמעון ו:צד אמו ואביי ו:ראיב: או בנו נומצאת גם עתה הנחלכ
בחיקת איש שמקצת מאב ומקצת מאם כמו שהיתה בזזקתה שהיא תראובן ומשמעוןני: אי הכי. דאשה היירשת בי ממות בעינן נמי
שתושא לאיש שנולד מהנהו ב' מםות ממשפחת משה אביה ואניה מיבעי ליה אלא נמדכתב מטה אביה לחוד שומעינן דלא קפיד קרכ
אעקירת נחלת אם לפי שכבר הוסבה ואכתי נ:אי איבעיא ליה לאביי: וו:שני אי כתב. רחומנא הכי ו:טה אביה ואמה הוה אמינא אפיל:
איפכא אביו משמעון ואמו מראובן ואע''כ שאביה מראובן ואמה משמעון דשד''א לא קפיד קרא אלא שיהא הוא ומי מאותן שני מטוז
שלה בין באותו ענין בין למפרע דהשתא נמי לא מיעקרא לא נחלת אב ילא נחלת אה לגמרי דהא בהאי בעל איכא חד צד מראובן וחו
צד ו:שמעון ונמצאו שמ הנחלות של שבם שנ:עון וראובן בחזקתן קייו:י קנמ''ל דוקא וממשפחת מטה אביה יהא עיקר היחש של בעלכ
שיהא נמי אביו נמשבם ראובן שאילו היה אביו משנמעון אע''פ שאמו נמראובן הרי הוסבה נחלת ראובן למםה שומעון שעיקר יחם הבן אחד
אביו והבת אחר אביה ומדכתב לא תסוב ממילא שמעינן דמנסינן לה נברא דאימיה נמי משבטא דאימא של זו כדי שלא תעקה
נחלת האם יותר והיינו דנישפקא ליה נ:עיקרא סוף םוף הא קא נמתעקרא כו' אם לא תרצה לונ:ר דנמנתבינן לה גברא דאימיה נישבמכ
דאיו:ה ואבוהי משבטא דאבוה נ:שום דקשיא לך נ:טה אביה ואמה ומיבעי ליה וללא תםוב לא חיישת דלא איירי קרא בהשבת נרלכ
אם ומשום דכבר הוםבה אדרבה לא תסוב דוקא הוא ולא אמינן שכבר הוםבה אבל מטה אביה לאו דוקא דהאי דלא כתב ניטכ
אביה ואמה משום דהוה אמינא אפילו איפכא ולעולם מנסבינן לה לגברא דהוא נמי משבטא דאימה ולא מיעקרא נחלה דאימכ
וכיון דאיכא לנ:יומר ככי לא אנמרינ: שכבר הוםבה: תניא בסיבת הבן תניא בםיבת הבעל. כלונ:ר אע''ג דאוקמינן להני תרי קראי
לא תםוב נחלה לבני ישראל ממםה אל ומטה ולא תםוב נרלה ממםה למטה אחר תרוייהו בםיבת הבן ולשני לאוי כדקתני ואוו:ר אפיל:
הכי אשכחן ברייתות דמוקי לקמא בסיבת הבן ולתניינא בסיבת הבעל וקדייק לה לקמן מדכתב ביה למםה אחר ובן לאו אחר הוכ
אלא בבעל נ:יירי ומדבתרא בסיבת הבעל קנ:א בםיבת הבן ושני הברייתות תנו בםיבת הבן ותנו נמי בסיבת הבעל דבשני הברייתוח
ו:פרש להני תרי קראי ומוקומי חד בםיבת הבן וחד בםיבת הבעל: ה''נ תניא בסיבת הבן ותניא בסיבת הבעל לא תסוב נחלה לבני
ישראל ממטה אל מטה בסיבת הבן הכתוב מדבר אתה אומר בסיבת הבן או אינו אלא בסיבת הבעל כשהוא אומר לא תםוב נחלכ
ממעה למטה אחר הרי הסיבת הבעל אמור הא מה אני מקיים לא תסוב נחלה לבני ישראל ממטה אל מעה בסיבת הבן הכתוב חדבר
מ וי א