תניא אידך לא תסוב נחלה ממםה למטה אחר בסיבת הבעל הכתוב
מדבר אתה אומר בסיבת הבעל או אינו אלא בםיבת הבן כשהוא
אומר לא תםוב נחלה לבני ישראל ממטה אל מטה הרי סיבת הבן
אמור הא מה אני מקיים ממטה למטה אחר בסיבת הבעל הכתוב
חבכר. ומשמעות דורשין דכא
ביוייהו תנא דברייתא קמיתא פשיטא
ליה דקרא בתרא דהיינו מנ:טה
למטה אחר בסיבת הבעל מיירי
כדמפרש לקמיה מדכתיב ביה אחר
והלכך מוקי לקמא בסיבת הבן דתרי
קראי בסיבת הבעל למה לי וסבירא
ליה להאי תנא כדאמרינן בעלמא
(בשזיש ד.) דכל היכא דאיכא למידרש
דדשינן ולא מוקנמינן בלאוי יתירי ותנא
בחרא לא סבירא ליה הך דרשא
דאחר דלקמן ומוקי נמםברא לקרא
קומא בסיבת הבן דקריב ליה טפי
מבעל ומחוך כך אייתר ליה קרא
תויינא לסיבת הבעל. כן נראה בעיני
ועיקר: דכולי עלמא מיהת. אפילו
תנא דברייתא קמייתא סבירא ליה
דהאי ממטה למטה אחר בסיבת הבעל
מיירי: מאי משמע. לתנא קמא קבעי
ליה דבשלומא לברייתא בתריתא קרא
קמא סבירא ליה בסיבת הבן משום
דקרוב לאמו טפי מבעל אייתר
ממטה למטה אחר לסיבת הבעל ולאו
ממשמעותא מוקי ליה הכי אלא
מייתורא אלא לת''ק דאמר דהאי
ממםה למטה אחר פשיטא ליה
דבסיבת הבעל מיירי ואיהו מגלי
אאידך קרא דבסיבת הבן מיירי ממאי
משנמע ליה שיבת הבעל: אמר קרא
איש. דמשמע בעל כמו איש נעמי
..ד)ב ש) כלומר בשיבת הבעל קפיד
קרא. סיפא דהאי קרא דממטה למטה
אחר כי איש בנחלתו ידבקו מטות
בני ישראל כלומר הבעל בנחלתו
ידבק ולא בנחלת שבט אחר: תרוייהו
נחי איש כתיב בהו. דכתיב בקרא
קמא ממםה אל מםה כי איש בנחלת
מטה אבוחיו ידבקו בני ישראל ואי איש צמשמע ליה םיבת הבעל
תרוייהו נמי בסיבת הבעל ונמיהו גם המתרו היה יודע דבהאי קרא
איש כתיב דזיל קרי בי רב הוא ואמאי דבעינן לעיל מנ:אי למשמע
דהאי קרא ממטה למטה אחר בםיבת הבעל מיירי אתא איהו למימר
דשפיר משמע דבםיבת הבעל מיירי דהא כתיב ביה איש ותמה על
עצמך למה נם הראשון אינו מדבר בסיבת הבעל כיון דכחיב ביה
איש אלא מתוך שמיותר מוקי מה בםיבת הבן וההוא איש דקרא
קמא לדרשא בעלמא אתא וגם הומקשה משיב תרוייהו נמי איש כתיב
בהו ומה ראית שיהא אחרון דוקא וקומא לדרשא אדרבה קמא לגופיה
לשיבת הבעל ובתרא לדרשא ואכתי מאי משמע דבתרא בסיבת
הבעל: ידבקו. אין לשון דבק אלא בין איש לאשה כדכתיב ודבק
באשתו .נדאשיח נ. דכיון דנמפורש כל כך דכתיב ביה לשון דביקה
ודאי בסיבת בעל מיירי ומהכא הוא דהוה פשיטא ליה לתנא ואע''ג
דבקרא קמא נמי ידבקו כתיב תיתי לדרשא בעלמא: מטות. משמע
בעל דדביקת משות על ידי בעל הוא: תרוייהו נמי חטות כתיב בהו
לא גרת: רב אשי אמר. הכי משמע קרא לא תםוב נחלכ ממםה
האשה למטה אחר שיירשנה בעלה אם תנשא לו שהוא אחר לגבה
אבל אם נוסבת הנחלה על ידי בנה שיורשה אינו אחר ממש לגבה דיורש כרעיה דאמיה הוא: בראוי. כגון שמתה אשתו ואח''כ מת
אביה דנחלה זו ראויה לה אילו היתה קיימת מנין שלא יירש אלא קרוביה מצד האב או בנה יירשנה שהבן יורש את :קנו כדכתיב :בחדבד בז'
ואם אין לו בת עיין עליה שבן הבת יורש אביה: כבמוחוק. ירושה שהיא מוחזקת כבר קודם מיתתה כנון שנמת אביה ואחר כך
מתה היא ומנין שלא יירש דסד''א כיון דבעל קודם לבנה לירשה וה''נ כשמתה ואחר כך נפלה לה ירושה יקים האב לבנו דק''ו
הוא כיון דבמקום בן הוא קודם ליטול במוחזק בראוי נמי הוא יורש ק''ו נמבן שיורש בראוי: וירשה יאיר. ולא שגוב אביו לפי שאין
הבפל נוטל בראוי דאילו היה ווטל בראוי הוא היה יורשה ולא יאיר בנה שהאב קודם לבנו בירושת אשתו: וירשה יאיר. לאשתו: נחלה
הראויה לו וירשה בנו. מאשר ניתן לו בהר אפרים זיב(שב בוז קדייק דמשנמע שבאו לדין אלעזר ופנחס על עשק ירושה זו לפי שהיתה ראויה
לאלעזר ונתנה בבית דין לפנחם בנו לפי שאין הבעל ווטל בראוי. ורבינו חננאל פירש דדייקינן מדכתיב בהאי קרא בנו וכי אילו כתב
בנבעת פנחם ולא אמר בנו הלא ידוע שפנחם בן אלעזר הוא ומפני מה כתב בנו ללמד כי זו הגבעה היחה ראויה לאלעזר וירשה פנחס
בנו דבנו מיעוט משמע בנו ולא הוא מכלל שהיתה ראויה לאלעזר והלכך ליכא למימר דנפלה ליה נמשדה חרומים בחלק פנחס לא היה
ראוי לאלעזר כן כתוב בפירושי רבינו חננאל: ובני אחות. יורשין אחי אמן: תנא בני אחות ולא בנות אחות. וכדמפרשינן לקמיה:
למ אי
י'ייי' יי' י''י' 'י' בי' י''י' יי'י'י ''י( י'י י'( 'יי' ייי' 'ייי' י'י' יי'י יי' ''י 'י'י י' י( י'י'י יייי י'יי י'י'