למאי הלכתא. וממעם להו הא ודאי יורשות אחי אמן שהרי הבת
יורשת אמה ובמקום אמה עומדת לירש אחי אמה שהרי האשה
יורשת את אחיה בתקום שאין אח כדלקמן בסניוך דמקיש ירושה
שניה לירושה ראשונה כו': לקדם. שיקדמו הבנים לבנות לירש את
דודיהן דילפינן לקמן מירושה ראשונה
דהבן קודם לבת: ה''ג דתני רב
שמואל כוי וירש אותה. המ נמי
הוה מצי למינקם ואם אין לו בת
ונתתם את נחלתו לאחיו דהחנו ירושה
שניה אלא סיפא דכולהו נקט וכ''ש
ירושה שניה ושלישית דסמיכי לירושה
ראשונה. ירושה ראשונה הכתובה
תחלה וקודנמת לכל היורשין שהבן
קודם לכל יורשין שבעולה: מקיש.
דכתיב . נבווי בז ז ואם אין לו בת ואם אין לי
אחים וכן כולם בוי''ו מוסיף על ענין
ראשון: אף ירושה שניה. והוא הדין
לעשירית דבן קודם לבת דאחין
קודמין לאחות לירש בנכמ האח
והאחות קודנמת לאחי האב של מת
ואחי האב קודמין לאחות האב ואחות
האב קודמת לבני אחי האב ובני אחי
האב קודמין לבנות אחי האב אחיותיהן
אבל אם יש שני אחי האב ולזה במם
.... ולזהבנותאלויורשיןחלקאביהן
ואלו יורשות חלק אביהן וכן הלכה: ביום הנחילו. הוה מצי למכתב
בהנחילו: ביום אחה מפיל נחלות. לקמיה מפרש לה: אי'ל אביי
כוי. סבור היה דהאי מפיל נחלות כלומר מת ביום מפימן הנחלות
ליורשין שאם מת ביום יירשו בניו נכםיו: דלמא דין נחלות קאמרת.
שאין דנין אותן אלא ביוה כשאר דיני ממינות דכתיב בהו .ייחיכ וא'
בית דוד דינו לבקר נמשפם דהא כל שאר נחלות ננ:י נויקרו ומשפם
כדתניא דכתיב בסוף פרשת נחלות והיתה לבני ישראל לחוקת ומשפמ
מדקרי להו משפט ש''מ כל שאר נחלות נמי ביים ואי משום דכתיב זשמוח יי.
ושפםו את הפם בכל עת הא אוקנמיה רבא בםנהדרין בפרק אחד
ימ ממונות (הף וה:) לנמר דין אבל תחת דין ביום דלהכי כתיב
ביוה הוחילו והיינו דתנן ז שש ונ.. דיני ממונוח דרן ביום וגונ:רין אף בלילה :
דתניא כוי. כלומר דהכי נמי אשכחן בברייתא אחריתי דמשוי להי
לכל נחלות דין דסד''א חילוק נחלות הרי הוא כחלוקת שותפין בעלמא
ולא חשיב דין קמ''ל ומיהו תרוייהו קרד צריכי ביום הנחילו איצטריך
תחלח דין דביום וחוקת משפם אצטריך לרבויי כל שאר נחלוח
דמהוו דין דהאי ביום הנחילו לא אייי אלא בבן היורש אביו לחוד:
אורעה. לשון מאורע לשון ויקר מקרה (י)ב פ) כלומר נםתיימה
להיות דין וציך נ' וביום וילכינן נמי מינייהו לכל דיני ממונות להיות דנין תחלתן ביום כנחלות דכתיב בהו ביום הנחילו: וכדרב יהודה.
אתא לאשו:ועינן רבה בר חנינא דצריך נ' לחלק נחלות כדין וביום: נ' שנכנסו לבקר את החולה רצו כותבין כוי. נראה בעיני דדוקא וקם
שנכנשו לבקר הלכך רצו יעידו רצו יהיו דיינים אבל אם נכנשו להעיד ש:ימנום לשם והביאום לשמוע כדי להעיד הרי הם עדים ואין עד
נעשה דיין דדומי לנכנסו בלילה דחשיב להו עדים לקמן זביד.. הואיל ומתחלה לא היו ראוין לדין דטלה לאונ) תחלת דין הוא וכ''ש הכא דאם באי
לשם עדות אין עד נעשה דין וראיה לדבר בפ''ק דומכות .דף ).) דקחשיב להו רבי יוםי התם עדים לפסול את השאר אם ראו עמהן אח
המעשה והן פםולין לעדות וחשיב לה עדות שנמצא אחד מהן קרוב או פסול ותבםל עדות כולן ורבי פליג עמה ואומר מה יעשו שני אחי:
שראו באחד שהרג את הנפש ואמרינן בגמ' זשש' דרבי נמי מודה דהוו להו עדים בראיה בעלמא אם באו לראות כדי להיד דאמר רבא מ
אמינן להו למיחזי אתיתו או לאסהודי אתיתו כלומר כשבאתם לראות את המעשה לאי:ה דעת באתם לראות או להיד אי אמרי לאםהודי
אתינן נמצא אחד מהן קרוב או פםול עדותן בטילה ואי אמרי למיחזי אתינן מה יעשו שני אחין כו' ואמר רב נחומן התם הלכה כרבי וקיי'ל זיפב(נ)מ ינ.ז הלכה
כרב נחמן בדיני נמצינו למדין שהבא לראות מעשה כדי להעד חשבינן ליה עד ואפילו לפםול כל חביריו לבטל עדותן אם הוא פסול וכו
שכן היכא דזימנוהו לבוא לראות צוואת שכיב מרע כדי להעיד דשוב אינו עושה דין. והדתנן בראש השנה (דף פב:) ראוהו ג' והם בית דין
יעמדו שנים ויושיבו מחבריהם אצל היחיד התם הוא שלא באו מתחלה כדי לראותו על מנת להעיד דא'יכ שוב אין היחיד יכול להיות דיין דאין
עד נעשה דיין אלא כשראוהו ממילא בלכחם בשוק או שהיו יושבין במקום אחד ומשם ראוהו וסייג מצאתי לדבי מתשובת רבינו שלמה
זקמ מ''כ שכתב בה כן יא) ועוד נמדרב יהודה שמעינן דאין צריך לימר אתם די בשמב מרע דאמר רב יהודה ג' שנכנםו לבקר את החולכ
רצו כותבין רצו עושין דין שנים כותין ואין עושין דין ופירש רב חסדא לא אמרן אלא ביום אבל במלה כותבין ואין עושין דין כיון דליליא
לא חזי לדינא עדים הוא דשוינהו ואין עד נעשה דיין והאי ביום היכי דמי אי דאנמר להו הוו עדים מי מצי לומימר רצו עושין דין הא בהדיא
סהדי שוינהו אלא לאו דלא אמר להו הוו עלי עדים וקתמ רצו כותבין: רצו כותבין. את העדות כמו ששומין מפי החולה היאך ומנחיו
נכםיו: רצו עושין דין. דהא שלשה נינהו ודנין ואומרים כך הדין שפלוני יהול חלק זה ופלומ חלק זה שדמיהן מכוונין בשוה וכותבין להה
פסק דין שלא יוכלו עוד לערער זה על זה כלום ואע''ג דאין כאן אדם שו:עיד בפניהם כלום הא פרכינן בר''ה זבב:. לא תהא שנמיעה נדולכ
מראיה ומון דהן רואין את החולה שדמחלק נכסיו בפניהם הודאת בעל דין כמאה עדים דמי זש''ו. נ:. ולצורך מה יעידו עדים בפניהם. והני מילי
דאם רצו עושין דין דחשמע שאפילו החולה אינו יכול לחזור בו כנין מתנת שכיב מרע במקצת ודאיכא קנין דתו לא ממ הדר ביכ
כדאמרן לקמן בפרק מי שמת (דף במב:) אבל בלא קמן כיון יכול לחזור דן עושין דין דמוכח לקמן (ביד.. שאין להן לדיימן לעשות די:
בדבר שאפשר להבטל ואם דנו אין דיניהן דין דעדיין לא קנו עד שימות האב שמא יחיור בו: רוו עושין דין. אם לא כתבו אבל אה
כתבו שוב אין עושין דין שהרי הכמםו עצמם בתורת עדות ואין עד נעשה דיין: לא שנו. הא דאםחז רצו עושין דין אלא שנכנםו לבקי
את החולה ביום דכיון דשמעו מפי החולה הרי הועד בפניהן ולא תהא שנ:יעה נדולה נמראיה ויכומן היו לעשות דין באותה שעכ
דיום הוא וכיון דנתרצו להיות דיינין בדבר כששנמעו את העדות נמפי החולה יכוין לדון היום או למחר כבית דין ששמפו עדוח
ואחר כך הולכין לבתיהן ונושאין ונותנין בדבר ופוסקין את הדין כפי מה שעימהם רואות אבל אם נכנםו לבקר את החולה בלילכ
שבאיתה שעה לא היו ראוי: להיית דיינין ועדות שהועד בפניהם מפי החולה בלילה לא בפני בית דין הוא דבההיא שעתא אינן יכולי:
להיות דיינין ינ) וההיא ראיה דידהו אינה כשמיעת ב''ד ששומעין עדות מפי עדים אלא הן עצמן עדים הם במה ששוומעין נופי החולה:
א פ י לו