אכילו הן שלשה כותבין ואין עושין דין. למחר אפילו לא במבו אלא
אה כן יבואו אחים העידו בפניהם כדאמר בראש השנה :בה:ז ראוהו
שלשה והן בית דין יושיבו מחבריהם אצל היחיד ארד מהשלשה
ויעידו השנים בפניהן ויאמרו השלשה מקודש ופרמנן התם ולוקמו
בדוכתייהו ומקדשו ומוקמינן כשראוהו
ברלה הלכך הן עצמן אינם יכולין
לקדש למחר שהרי בלילה עדים היו
ולא דיינין ולמחר אין עד הרואה
בדבר נעשה דיין על פי עדות עצמו
אלא אם כן יעיד אחר בפניו דהשתא
אינו עושה הדין על פי דות עצמו
והלכך אחד מן השלשה שראו החדש
כשמושיין שנים אצלו להיות דיינין
ושנים הרואין מיין בכניהם יכול
הוא להיות דין אע''פ שראוהו בלילה
עמהן שהי ע'יה עדות אחריה
שמעידין לפניו הוא דן את הדין ולא
על פי ראית עצמו דאין לנו לפשול
ינין בשביל שראו בדבר כל זמן
שלא העידו אא שהוא עצמו א ידון
את הדין על פי ראיית עצמו דאין עד נעשה דיין וכגון שראה בשעה
דאינו יכול להיות דיין אבל אם ביום ראה דבההיא שעתא מצי לדון
את הדין דלא תהא שמיעה נדולה מראייה מה לי אם ידון עכשיו
מה מ אם ידון למחר. והכא נמי מהאי טעמא משום דהוו להו עדים
בראית הלילה דלא מצי למימר לא תהא שמיעה גדולה מראייכ
דההיא ריה לא חשבינן לה כעדות שהועד בפניהן אלא היכא
דראו בשעה שיכולין לעשות הדין אבל היבא דראו בשעה שאין
יכילין להיות דיינין כנון במלה ההיא ראייה ראיית עדים היא שרואין
בדבר ולא ראמת דיינין היא והלכך ע''פ ראחתן דהיינו כאילו הם
עדים אין יכולין הן עצמן להיות דיינים על פי ראמת עצמן דאין עד
נעשה דיין. ומיהו ב'ד שהעידו לפמהם עדות במלה עדות גמורה
היא ויכולין לדון למחר ביום אבל ראייה דידהו שרואין בלילה לא
חבבינן כאילו הועד לפניהם בלילה דמון דלא חזו בההיא שעתא
לדינא ראייה דידהו אינה כשמיעה ממש ששמעו מפי עדים במלה
אלא הן עצמן נעשו עדים ושוב לא יהו דיינין בעדות עצמן אא''כ
יעידו אחרים בפניהם והכי הלכתא ור הא סוניא אשכחן בב''ק בהי
החובל .דש נ:.. גבי התוקע לחבירו: ואין עד נעשה דיין. המעיד על
הדבר אי: נעשה עוד דיין באותו דבר וגם אם ראה את הדבר
ונעשה עד אין נעשה עליה עוד דיין בעדות עצב:ו אלא אם כן מעידין
אחרים בפרו. ונראה בעיני דנ:ירת הכתוב היא דכתיב .הניכ יכז ועמדו שני
האנשים וגו' בעדים הכתוב מדבר .שנ(כוח דף ו.) לפני ה' הינו
לפר הדיינין אשמועינן קרא דצריך להעיד שנים לפני הדיינין אבל
הפדים אינן חוזרין ויושבין ודנין: ה''ג קנין עד אימחי יכול לחזור.
וכ''כ בפירושי רבינו חננאל. ובין נמתנת בריא ובין מתנת שכיב ומרע
במקצת דאית ביה קנין מיירי. וקבעי עד אימתי יכול לחזור בו ומקנינו
ולבטלו דהא לא נמר ומקני מיד אלא לדעת לקיים לו תנאים שיפרש
אחי כן או אם ירצה לחזור בו מיד שיוכל לחזור דקים להו לרבנן
דאדעתא דהכי מקני איניש שיתן לבו אחרי כן וידע אם אפשר לו
בקנין זה לעשותו קנין גמור: כל זמן שיושבין. דאדעתא דהכי מקני
ליה ע''מ שאם לא יחזור בו באותו מעמד אבל אם יח:ור בו יבטל:
באותו ענין. של אותה מתנה: שלשה שנכנסו כו'. במתנת שמב מרע
במקצת ובקנין מיירי דאינו יכול לחזור בו: ליחוש דלמא הדר ביה.
ואמאי קאמר רצו עושין דין דמשמע באותו מעמד אע''פ שעדיין יושבין
עושין דין גמור ואמאי הא מון דיכול לחזור בו ויבטל הדין לא הה דין:
אמריתה לשמעתא כו'. נחווכחתי בדבר לפניו והקשיתי לו: יא) ולרב
יוסף חי ניחא כוי. :הכי גרשינן אמריתה לשמעתא קחיה דרב כהנא:
מ עני נא