חענינא לענינא. שפסקו מאוחו ערן ודברו בענינים ובמעשים
אחרים ואז אם רצו עושין דין אבל כל זנמן שעסוקין באותו ענין אין
עושין דין: והלכתא כוותיה דרב יוסף בשדכ. בפ''ק .וביו וף ינ:) אמר
רב יוסף מצי אמר ליה מעלינא לך כנכשי דבר מריון: ענין. הא
דאמרן: ומחוה. לקמן במי שמת
.דף במנ.. ההוא דאמר לדביתהו נכםי ליך
ולבריך אמר רב יוסף קנאי פלנא
דדיש והיתה לאהרן ולבניו זויביז בד.ז
מחצה לאכרן וווחצה לבניו: האשה
את בנה למה לי. למיתנא מנחלת
ולא נוחלת היינו רישא דקתמ האיש
את אמו נוחל ולא מנחיל והאשה
את בעלה נמי דקתני מנחלת ולא
נוחלת היינו נמי רישא האיש את
אשתו נוחל ולא מנחיל וכן אחי האם
דקתני דמנחימן לנדם בני אחוחה
ולא נוחלין היינו נמי רישא דקתני
בני אחות של איש נוחלין דודיהן ולא
מנחילין. ולמאן דתני נמי במתניתין
בני אחיות הך שיכא נמי היינו בני
אחיות דכי היכי דהאיש נוחל את
דודו ואינו מנחיל ה''נ נוחל את דודתו
ואינו מנחיל: ה''ג הא קא משמע לן
דהאשה כו' ולא נרםינן אלא. כלומר להכי תנא בבא יתירה לאקושי
האשה את בנה להאשה את בעלה דבאוחו ענין שהאשה מנחלת
לבעלה מנחלת נמי לבנה: מה האשה את בעלה. אינה מנחלת לו
בראוי לה לאחר מיתתה אלא במוחזק כדאמרן לעיל זבינ.ז וילפינן מקראי
דאין הבעל יורש אח אשתו בנחלה הבאה לה ממורישיה כשהיא
בקבר אלא או בנה או בתה יורשה ואם אין לה בן הקרוב לנ:ורישה
יותר קודם: אף האשה אח בנה. אינה מנחלת לו בראוי לו לאחר
מיתתו כדי שינחיל הוא לקרוניו שמצד אביו ולא מצד אמו כגון שאם
מת הבן ואח'יכ מתה אמו אין :ה הבן שהוא כבר מת ונתון בקבר
מקודם ומיתת אמו יורש עתה אח אמו להנחיל את אחיו מאביו אלא
יורשי אביה יורשין אותה. וסברא הוא דכיון דמת בנה תקמי דידה
פקע לו כחו בירושת אנמו ומיהו להכי איצטריך לאשמועינן דלא ירית
כשהוא בקבר את אמו דס'ד אמינא לא תסוב תרי יימני כתיב '.נחדבד ויז
יתריייהו בםבת הבן חד להיכא דנמתה אנמו מקמיה דירית לה ואידך
לאשמועינן דאפילו היכא דמית איהו ברישא ומתה היא אחריו
דהוסבה נחלה לאביו או לקרוביו מן האב קמ''ל משנה יתירה דלא ירית
בראוי וקראי לכדדרשינהו לעיל :בינ 'ז. והאי דקתני אחי האם דלא צריך אגב
גררא דהנך נקש ליה. והאי דקתני ברישא האב את הבנים יהבניה
את האב והוה מצינו למשמע סיפא מרישא מיהו כיון דמיתני ליה
בתרוייהו נוחלין ומנחילין קתני להו דכל נוחלין ומנחילין קחשיב
אבל הך בבא דמנחילין ולא נוחלין כולה מיותרת היא שהרי כבר
נשנית בבת נוחלין ולא מנחילין: יו) יורש את אמו בקבר. דמי
לההוא בקבר דלעיל שכשהאשה בקבר אינה יורשת אביה די להנחיל
לבעלה והכא נמי כשהבן בקבר אינו יורש את אמו כדי להנחיל
לאחין ומן האב: משום רבי יהודה ברבי שמעון. ימשום דלא היה רבו
מובהק קאמר נמשום שלא הורגל ר' יוחנן לומר דברים נ:שמו של ר'
יהודה בר' שנמעין אבל נ:רבו יאמר אמר ר' יוחנן אמר ר' ינאי יו':
דבר תורה. כלומר מן הפסוק יש ללמוד: האב יורש את בנו. וה''ה
לבתו כילפינן בריש פירקין 'קש.. : יורשת אח בנה. וה'יה לבתה במקום
שאין האב אבל אם אביו קיים הוא קודם דלהכי מיהא אהני
נמשפחת אב שקרויה משפחה זבש.. להקדים שאר האב לשאר האם:
מטות. וכל בת יורשת נחלה ממטוח') וביורשת שני מטות אוקימנה זביא..ז :
איח יב י ה