איתיביה כו'. הכי נמי מצי למפרך מרישא דקתוי האיש את אמו
נוחל ולא מנחיל אלמא אין האם נוחלת את בנה אלא דעדיפא ליה
לאיתוביה נ:סיפא דקתני בהדיא מנחלת ולא נוחלת וקשיא ליה לרבי
יהודה דאמר יוכשת: חשנתנו איני יודע מי שנאה. דאינה רקר
דהיא גופה קשיא כדלקנמן דפרכינן
ותוא דידן מה נפשך כו' והלכך כיון
דשמעינן ליה דדריש היקשא דנמטות
כדאמינן לעיל בפירקין (ד' ביב.)
להקדים הבן לבת בנכסי האם הכי
נמי הוה מצי לאקושי ולומימר דיורשת
את בנה: דלא דריש. היקשא דומטות
כדאמרינן לעיל ושש. דאחד הבן ואחד
הבת שוין בנכםי האם דלא מקיש
מהה האם לומטה האב: לא מיתוקמא
כרבי וכריה. דאיכא למשמע ממתניי
דהבן קודם לבת בנכסי האם: ותני
עלה בני אחות ולא בנות אחות.
והא ברייתא אינה מוספת על המשנה
אלא מפרשת היא דדוקא נקם מתני'
בני אחות למימר שהבנים נוחלין את
דודיהן ולא הבנות כל זמן שיש בן
לפי שהבנים באין לירש את דודיהן
מכח אמם שהיתה אחותן כדכתיבי'
ואה אין לו אחים ודרשינן לקמן עיין
עליו דבן אחין במקום אחין קאי
והיה דבן אחותו במקוה אחותו קאי
וכמי שאמם מוחזקת דמי והן באין
לירש מכחה וסבירא ליה דבן קודם
לבת בנכםי האם אבל לר' זכריה בן
הקנב הבניה והבנות יירשו כאחד
את דודיהה דמכח אמה קא ירתי
וסבירא ליה דבן ובת כי הדדי ירתי
בנכשי האם: וחנא דידן מה נחשר.
כלומר מה הוא דעתו דסמרא יה
תרתי בן קודם לבת בנכשי האם
כדקתני האיש את אמו ולא הבת את
אמה ונפקא לן לעיל מהיקשא דמםות
וסנירא ליה דאין האשה יורשת את בנה דלהכי לא דריש היקשא
דמשות מה נפשך דמקיש לחצאין והלא אין היקש למחצה: לעולם
דריש מטות. להיקשא שיקדום הבן לבת בנכשי האם ונמיהו להכי
לא דרשינן היקשא לומר שתירש האם את הבן דאמר קרא וכל
בת יורשת נחלה ממטות וגו' והוה מצי למכתב וכל בת נחלה וכתיב
יורשת למימרא דוקא יורשת שני מטות אבל אינה מורשת לשני
מםות אם מתה היא אלא אחד מהם דהיינו אב דאין האם יורשת.
ורבינו חננאל ייק מ'ה דממטות מקצת שר ממות הוא דיורשת
ואינה מורשת כנון אם שאין האם יורשת בתה והוא הדין לבוה דעל
כרחך האי מ''ם לדיוקא דידיה אתא דאי לגופיה לאשנמועינן דבירושת
אחד משני מטות מיירי לשתוק קרא נמיניה ולא לכתוב לא ומטות ולא
מ''ם והוה אינא דלכל אשה אזהר רחמנא שלא תנשא לשבם אחר
מן שהיא יורשת מםה אחד בין יורשת שני מטות: ששבי: בן קודם לבת. ראובן קודם לדינה אחותו לירש את יעקב וכן כל יוצאי יריכו
של ראובן אם מת ראובן קודמין לדינה אחותו לירש את יעקב כגון מת ראובן חנוך בנו קודם לדינה לירש נכםי יעקב ובן של חנוך ובן
בנו עד אלף דור כולן קודמין לדינה. ובגמרא מפרש םעמא ומדכתיב אין לו עיין עליו: בת קודמת לאחין. ואם יש אב למת גם לו קודמת:
אחין קודמין לאחי האב. ואם יש להן אחות הן קודדמין לאחות והאחות ויוצאי יריכה קודמין לאחי האב: כל הקודם בנחלה. ומת יוצאי
ייכו עומדין במקומו לירש אותה נחלה ולא שאר קרובי המת יורשין אותו אע''פ שקרובין למת יותר מיוצאי יריכו של זה: והאב
קודם. לירש בנו או בתו שמתו לכל יוצאי יריכו דהיינו אחי המת וכבר נפקא לן בריש פירקין זבש.ז מוהעברת זנבדשי שז' דהאב קודם לאחין. ודוקא
מיוצאי יריבו אבל יוצאי יריכו של בנו קודמין לכל אדם: בש: ובת הבן. במקום שאין שם בן הבן: ובן של בת הבן. והוא הדין לבת של בת
הב: אבל לישנא קלילא הוא דנקה אבל בת של בח חרי זימני רצופין לאו לישנא קלילא הוא: אין לו עיין עליו. של מח אם יש לו בן או
הבא מכחו של בן כגון יוצאי ייכו. ויו''ד יתירא קא דריש דמצי למכתב אן בלא יו''ד כדכתיב ןנו:דני בבז מאן בלעם והכי נמפרשינן בקידושין
.דף ד.) גמ ויצאה חנם אין כםף זשו.(מ בא' : עיין עליו. דהאי מת אם יש לו בת כלל ינ) וכלל וכיון דאיכא יוצאי יריכה עובר ירך אמו הוא זנישין ננ:. :