אבל מייחד ליה פיתחא. שהיה לו פתח לסוף ביתו אצל החפירה
ודרך אותו פתח היה רגיל להשליך הגרעינין וליםלן אין לו בחצר
בשביל החפירה אלא ד' אמות שלפני אותו פתח: אכסדרה. שיש ינ)
לו נ:ן הפתח לחצר: אין לו ד' אמות. בחלוקת החצר: טעחא מאי.
אנמור רבנן שיש לפתח בית ד' אמות
בבצר: חשום פירוק חשאו. שיפרק
שם משאו מעל חמורו לפי שםתם
בית אינו פנוי מכמם ומ אפשר
להכניס חמור עם משאו בבית לכרק
לשם: הכא. באכסדרה יון
ו)דאית לה דפנות אפשר דמעייל
לגאו ומפרק: אכסדרה דבי רב.
דפנות שביב לה אלא שמוקפות
חלונות: אכסדרה רומייתא. מוקפות
דפנות נמוכות שאין מיעות לתקרה:
בית שער. בית קטן שלכני פתח
טרקלין וקוין לו פורק''א בלע''ז:
מרפםת. אלויי''ר והרבה פתחי
פלייה פתוחין לו וכולן עולין דרך
םולם אחד שקורין דגרי''ד: אין להן
אלא ארבע אמות. בין כולן אצל
רגלי הםולם: לול של תרנשולין.
בית קםן שמנדלין בו תרנגולין ויש
לו פתז לזצר: יש לו די אמות.
בחצר או לא: מעכס ועולה. התרנגול
מםפס וטורח ועולה דרך ראש הכותל
לתוך הלול: בית חויו מקורה כו'.
ופתוח לחצר יש לו ד' אמות בחצר
או לא: לא מבעיא קירויו חלניו.
והחצי שאינו מקורה לצד החצר דאין
לו ארבע אמות בחצר דהא אפשר
דמעייל חמור במשאו ומפרק שם
שאין דרך לתת כלים ')בחצר שאינו
ומקורה: אלא אפיי קירויו לצד החון.
ונילוייו לצד פנים נמי אין לו ד' אנמות
דהא אפשר דמעייל חמור עד הגילוי
ונמפרק: למבוי אחר. כנון בית שבין
שני מבואות: בני חבוי חעכבין.
ינ' אבמ מבוי אחר שאינו רגיל אנלם:
אכםניא. חיל של מלך הנ:וםל על בני
העיר לחח להן אכםניא בבתיהם:
לכי בני אדם. הדרים בבית:
מתחלקח לכי כחחים. לזבל שדות
לפי שדרך הפתחים השליכו שה עד
שנעשית אשפה: שבקש לסתום כננד
כחחו. להקיף תחיצה סביבות ד''א
שיש לי במבה כנגד פתחו: שמרבה
עליהם הדרך. שההולך מראשו
ינ) עד צד םופו צריך להקיף סביב
המחינה: חמש חנרות החתוחוח
לפבוי. זו אצל זו לארכו וםתם
תבואוח שתותין הן בשוהן ואהב
מקצותיו פחוח לר''ה : כולם פשחמשוח
במבוי מם החינונה. כננבה שהי
לכולם יש דרך בנ:בוי לצאת דרך
ראשו לרה''ר וכל שיש ל: דרך יש לו
תשמיש שאינו מעכב ברך המבוי:
והחיוונה משתמשת לעומה. כנגדה
ברוחב המבוי אבל לא כנגד חברותי'
שאין לה עמכן דרך: ששתמש' לעצמה.
לבדה וקשיא לרב הונא דאמר כולן
מפכבין ואפי' החצונים נ:עכבין עו
הפממיים: היה םתום. שהיה ל:
................... ...ומקודםפתחפתוחלווסתמוולאחר
פי' לעצמה שאין ו)אחרונה משתוישת עמה וחיצונה משתומשת זמן נמלך לפותחו: כולם משתמשין במבוי. בכל המבוי ואפי' חיצון עו
לעצנ:ה דלעיל אין פירושו כניי זה אלא לעצו:ה שאינה נזשתמשת הפנימי: שלא כרן כציחיו. כשנםתם פתחו לא םלק מזוזתו יי) ונמשקוך
עםאחרוח: ונמפתןדנלידעתיהדלאסילקנפשיהוסופולפותחולאחרזו:ן: