הא כיצד. כלומר ינ) ודאי כי היכי דאמינן עחן עליו למטה הכי
נמי אמרינן עיין עליו למעלה שאם כלה זרעו לגמרי העבירנה
ליורשי האב למעלה הא כיצד אתה מוצא בכל מקום עיין עליו:
נחלה ממשמשת והולכת עד ראובן. שאם אין לו אב ולא אח ולא בן
אח ולא אחות ולא בן אחות ולא בני
בניהן עד עולם ולא אבי האב ולא
אחי האב ולא בני אחי האב ולא
אחות האב ולא בני אחות האב
מחזרין למטה ולמעלה על קרובי
אבותיו עד ראובן ולא יתנוה לקרובי
האם שבודקין אחר ואחיז אבי אבי
אביו ואם אין אבי אבי אביו לא הוא
ולא בניו ולא בני בניו בודקין אחר
אחי אבי אבי איו או הוא או יוצאי
ייכו דהיינו דוד אבי אביו או בני
דוד אבי אביו אבל האבות לעולם
קודמין לאחי האבות דאמינן לקמן
אבי האב ואחי האב כנון אברהם
וישמעאל בנכסי עשו דאברהם קודם
וכן יהא הולך ודק ד ראובן דאבי
אבי אבי אב תחלה או הוא או בניו
ואם אינו יבדוק אחרי כן באחין דהינו
אחי אבי אבי יה האב או הוא או
בניו ואם אין יבדוק באחותו או בבניה
דהיינו אחות אבי אט אטו ואש
אינו עולה עוד למעלה דור אחד
ויבדוק תחלה באבות ואח''כ באחיהם
ואחר כך באחיותיהם וכן לעולם עד
ראובן כגון ובני ראובן חנוך ופלוא
ובמ פלוא אמאב ובני אמאב נמואל
ודתן מת בנו של ננמואל בלא זרע
. ....ננמואליורשוואםאיןנמואלקיםאחיו
בניו של נווואל דהיינו בני נומואל יורשין אוחו ואם אין לו אחים ונתתם את נחלתו לאחי אביו דהיינו דתן דודו או הוא או בניו כלה
דתן נותנין לאליאב אבי אביו של ומת או לאחי אראב או לאחות אליאב להם ולבניהם ולבני בניהם נות אליאב בלא אחים ובר אחים
חוזרין אצל פלוא ואם נמת נותנין לחנוך וחצרון וכרנמי או לבניהם דהוו להו במ אחי אבי אבי אביו של מת ובעמן זה אי אפשר שלא ימצא
אחד בשבט הראוי לנחלה שאין השבה כלה לנמרי. כללא דמילתא אבי המת קודם לאחי המת וכן אבי אבי המת קודם לאחי אבי המת
אבל אחי הנמת קודם לאבי אבי המת וכן אחי אבי הומת קודם לאבי אבי אביו של ומת כדאמרינן לקדמן .קשז:ז גבי ברות דרנמי בר חנמא (ב):
ולימא עד יעקב. שאם מת ראובן הוא ובל :רעו חוזין אצל יעקב ואם אין יפקב שוועון ולוי יורשין את הראוי לראובן אחיהם דהוו להו
אחי אבי אבי אב אביו: אחר אביי. אם כן נמצא שבט אחד כלה מישראל וגמירי דלא כלה שבטא. וראיה לדבר במלאכי (נ) מ אני ה'
לא שניתי ואתם בני יעקב לא כליתם בפר''ח. ראובן דנקט לאו דוקא אלא מפני שהוא שבט ראשון נקטו: אמר רב הונא אמר רב כל.
דיין האומר ופוםק דין שתירש הבת של מת עם בת הבן של מת מקל וחומר דלקמן אפילו הוה הין נשיא בישראל שהכל נמנין עמו לדון
כמותי אי: שומעין לי מפני שדין זה מעשה צדוקין ה:א כדמפרש לקמן וחזק את הדבר אמד כן כעין דאמינ: (מנחיב ד' ונ.) אם יבא אליהי
ויאמר אין שומעין לו. ויש מפרשין שכיב מרע שמצוה תירש הבת בנכסיי עם בת בר ואליבא דר' יוחנן בן ברוקה דאמר לקמן בפירקין .'וף בו.. אם
אמר על ומי שראוי ליורשו דבריו קיימין הכא אין שומעין לו משום דדמי דמכח ירושה בלא צואה היא באה לירש עם בת הבן דברי צדוקין
הלכך אמור רבנן דאין שוומעין לו ולאו מילתא היא דבלאו ומעשה צדוקין נמי אין שומעין דמתנה על מה שכתוב בתורה שהרי הבת אינה
ראויה לירש כלל עה בת הבן דאפילו ר' יוחנן בן ברוקה לא אמר אלא בבן בין הבנים או בת בין הבנות דבלאו המ הוה ראוי מרש קצת
הלכך ראוי גם לירש לו את הכל אבל בת בין הבנים והוא הדין לבת אצל בת הבן אין בדביו כלום והכי אמרינן לקמן בפירקין :שש': כדתניא.
במגילת תעמת דקחשיב אילין יומיא דלא להתענאה בהון וומיירי בטבת וקתני בעשרים וארבעה בו תבנא לדיננא שבנו למשפטנו הראשון שהודו
לנו הצדוקין: עם בת הבן. ומיהו עם בן הבן מודו דלא תירות. צדוק וביתוס תלמידי אנטיגנוס איש סוכו היו והיו שומן לתלמידיהן מה
שקיבלו מאנטיגנום אל תהיו כעבדים כמשמשין כו' .זנ(ח פ''א מ''נז וטעו התלמידים בכך שהיו םב:רים דהכי קאמר עבדו לנ:קום ואל תקבלו שכר ואמרו כמו
שאין בו נממש בדבר יה כן כל דבי חכמים וםעו ופקרו בדברי חכמים ונקראו צדוקין על שם צדוק ובייתוםין על שם ביתוס באבות דרבי
נתן (פי'ב ב''ש): קרא עליו מקרא. שאנו למידין נממנו שענה בוו של צבעון היה וקרא ליה בן שעיר וקאמר נמי יושבי הארן כלומר שענה ירש ארן
שעיר אבי אביו ונמצא שבני בנים יורשין נחלת האב כבמם עצמן והוא הדין לבת בנו והלכך לא תירש הבח עם בת הבן כי היכי דאינה יורשת
עם הבן: וכתיב ואלה בני צבעון ואיה וענה ונו'. אלנמא בנו היה ולעיל קרי ליה אחיו: אלא צבעון בא על אמו והוליד ממנה ענה. נומצא
שהוא אחיו ובוו ואין לומר דבנו של צבעון היה והאי דקרי ליה בן שעיר לא משום שהיה אחיו של צבעון אלא לאשמועיון דבני בנים הרי הן
כבניה א''כ לא לכתביה נבי ובעון י'י אלא נידקאמר צבעון וענה אחים היו ומיהו מדכתיב יושבי הארו שמעינן מהכא דבני ברם הי הן
כבמם לנחלה: אמר רבה אמינא כוי ומנו שמואל. ולפי שהלכה כמותו בדינים .פבובוב ו(ב.. קרי ליה הכי (הוא שת של מלך פרק: איכא דאמרי אמר
רב ככא כוי. רבה ננ:י קי שבור נמלכא משום דהלכחא נמי כוותיה לבד נמשדה ענין ונמחצה זבי' נישי: בד.ז דהלכתא כדב יוסף (וםו דף ביד:): בכך
אתה פוערני. בתמיה הלא גם אני מודה לך דבן הבן יורש את זקנו ואפילו במקום בת אבל בת הבן זהואז דאמרינן שתירש הבת עמה: