לא תהא תורה שלמה שלנו כוי. אימ צריך לדחותך בקש. ומיהו
מעיקרא לא היה חפו לגלות לו טעמו של דבר דאםור לגלות להם
םעמי תורה: כשיחה בםלה שלכם. קל וחומר שאתם דםן מעצמכם
שיש עליו תשובה מה לבת בנו שיפה כחה במקום אחין שיורשת
במקום אביה כגון בנות צלפחד שירשו
בנכסי חפר אבי אביהן עם בני חפר
שנאמר נתן תתן להם אחוזת נחלה
בתוך אחי אביהן .נחדני נזז : תאחר בבתו
שהורע כחה אצל האחין. כשם
שאינה יורשת עם אחיה בנכסי אביה
כך אינה יורשת ם בת אחיה. בוא
וראה שבנות צלפחד ירשו בנכסי
חפר ולא לקחו במ חפר ובנות חפר
כל נכסי חפר נמצאת בת הבן
קדמת לבת דהינו בנות צלפחד
שקדמו לבנות חפר: ואותו היום.
שנצחום כ''ד בטבת היה: שלא תירש
בת הבן עם האחין. של בן אלא האחין
יורשין כל נכסי האב ואפילו חלק
שהיה ראוי לאחיהן המת לפי שבאתו
מעשה דפלגש בבעה מתו במלחמה
כל שבט בממין ואפילו הנשים
דכתיב ו)מה נעשה לנותרים לנשים
מ נשמדה מבנימין אשה ולא נותר
מהה כי אה שש מאות שנשאו נשים
ארבע מאות מבנות יבש גלד
ומאתים שחםפו מבנות שילה ונמצא
כל ארץ בניומין לשש מאות מש לפיכך
באותו העת מניע ינ) מאד מן הנחלה
לאשה אחת הבאה מרש ואם תנשא
לשבט אחר נמצאת נגרעת נחלת
שבמ בנימין לפיכך התקינו דהיכא
דיש בנים יורשין אח אביהם דלא
מיעקרא נחלה מבני המת התנו שלא
םירף בת הבן עםין בההתר בייב
הפקר אבל אם לא הניח בנים אלא
בנות ח)ולשם גם הבנות) גם בת הבת
חירש ענמהן דלא ניחא ליה למת
שחעקר וחלתו מזרעו אי נמי היכא
דאיכא בנות ובת הבן תירש בת הבן
את כל הנכסים ומסתמא היו נזהרות
שלא להנשא לשבט אחר פן תסוב
כנחלה לשבט אחר והכי משמע קרא
חאמרו לתת הירושה לפלטת ברמין
כלומר לבםם הנקראים על שבם בניומין ולא לבת הבן שיכולה להנשא לשבט אחר ונעקרה נחלה מבנימין: ה''נ מלא עליו עברה.
בפירוש רבינו חננאל כלומר שונא אותו: חליפוח. חליפין נממלא מקומו: דין ורמא דעשיראה ביר. נשאר אצלו שן אחד מבמו ובו היה
מנחם למרי נפש האבלים שהשן של נמת אינו טמא דתנן באהלות פרק נ' (מי'נ) כל שבמת טמא חוץ מן השיניים והשיער והצפורן
ובשעת חיבורן הכל טמא. ומון דרבי יוחנן לא הניח בן אם איתא דסבירא טה דמי שלא הניח בן נקרא לא ירא אלהים לא היה אומר יב)
לביות ין נמא דעשיראה ביר דאמינן בעלמא (נדנ(ח דש וו:.) חציף עמ מאו דמפסם חטאיה כדכתיב :שכרש נבז אשי נשוי פשע םוי חטאה :
לא הוה עייל לבי טמיא. לבית הבמת להתאבל עליו כדתנן (זבו(ח פ' שז מי'נ) מת מלא םמיא מא מתים לפי שלא היה רוצה להתבטל מלמודו:
כא דידיה. דין גרמא כו' דםבירא מה כר' יהושע בן לוי :ה שלא הניח תלמיד: הא דרביה. מאי דאומר :ה שלא הניח בן ולא סבירא ליה:
קשה עניות כו'. וצריך למיבעי רחמי. ואגב גררא דדרשות דר' פנחם בר חמא נקט מה הכא: כי יד אלוה ונוי. היינו נ' מכות שהרי במצרים
דכתיב ביה אצבע אלהים הוא .שמ)ב ב. לקו י' מכות נומצא ליד שיש בה חמש אצבעות חמשים מכות: אל תכן אל און. אל תהרהר אחר
מדת הין כי יש מציים יותר ממך כי טוב לך זה החמשים מכות מעוני והרי יש לך כסף וזהב וקרקעות ועדמן הקב''ה מרחם עליך יותר
מהרבה בני אדם שהן עניים: חמת מלך. היינו צער שבאה לו חימה מאת המקום. מלאכי מות היינו חולה שנוטה למות: יככרנה. יקנחנה:
בעי רמי בר חמא אבי אביו. של מת ואחי אמו של מת איזה מהן קודם. ומשום דתרויהו אתו לירש את המת מכח אבי המת קא בעי לה:
בנכסי עשו. מיתה נקט בעשו שהוא רשע ולא ביעקב: האב קודם לירש את בנו לכל יוצאי ירכו. נמצא אברהם יורש את יצחק מקמי
ישנמעאל והלכך כיון דתרוייהו מכח יצחק אתו הרי הוא כאילו יורש יצחק את עשו וחוזר אברהם ויורש את יצחק בנו כדאמרן בריש פירקין :בז::
בהאב קודם לאחין דמ היכי דדרשינן זבשו.. אין לו בן עיין ערו הכי נמי דרשינן בכל קרובים וגבי אבי המת נומי דרשינן אם אין לו אב
ונתתם את נחלתו לאחיו ןפמדני םז עיין עמו שאם יש ליצחק שום יורש דראוי ליורשו יבא במקומו והיינו אברהם שקודם לישמעאל וכן הלכה:
אי '