אנב חורכיה. חריפותו שהיה טרוד בשאלה אחרת דלקמן דעדיפא
מינה: אבי האב. של ו:ת והאחין של מת דהיינו זקנו ואחין איזה
נמהן קודם מי לימא מון דיצחק קודם ליעקב לירש את פשו דהאב
קודם לאח הרי הוא כאילו ירשו יצחק לעשו יהלכך יבוא יעקב ייירש
את יצחק אביו אבל אברהם לא יירשנו
שהבן של מת קודם לאבי המת או
דלמא בני במם הרי הן כבמם ונמצא
עשו בן אברהם וקודם אברהם מעקב
בנכםי עשו דהאב קודם לאחין: תי'ש
האב קודם לכל יוצאי יריכו. ויעקב
יוצא יריכו של אברהם היה והלכך
אברהם קודם לו בנכסי עשו: ורמי
בר חמא. אמר לך משום הכי
מםפקא מ דאיכא למימר יוצאי ייכו
משנמע יוצאי ירך שלו דהיינו בניו
מאשתו ולא יוצאי ירך בנו: הכי
נמי חסתברא. דיעקב קודם לאברהם
בנכסי עשו דקתני רישא כל הקודם
בנחלה ואיננו כנון יצחק שקודם
.... לאברהםבנכיעשודלוהיהקמם
השתא דליתיה טצחק יוצאי יריכו קודמין דהיינו יעקב שיורש זכות
. אביו יצחק שכן הוא הדין שהרי אה מת יצחק אחר עשו היה יעקב
יורש ולא אברהם דהבנים קודמין לאב כדאמרן בריש פירקין .דף בב:ז הוא הדין כשדות יצחק מקמי עשו יעקב יורש את זכותו ולא אברהם וכן
הלכה. והשתא שמעינן מפירקין שסדר נחלות כך הוא ראובן שמת חנוך ופלוא חצרון וכרמי בניו יורשין אותו ואם מת אחד מן הבנים
קודם ראובן וההוא בן הניח בן או בת או בן בת או בת בת עד מאה דורות יירש במקום אביו בנכםי ראובן ואם אין לראובן בנים ולא
בני בנים ואף לא בנות בנים אז יורשות בנות ראובן את ראובן ואם אין לראובן בנות ולא בני בנות ולא בנות בנות אפילו בסוף הדורות
אז יורש יעקב את ראובן בנו ואם אין יעקב קים ונתתם את חלת ראובן לאחיו בני אביו שמעון ולוי ויהודה ויוסך ובנימין ואם אים קיימין
תתנו נחלת ראובן לבני שמעון ולוי ואם אין להם בנים ולא בני בנים תתנו לבנותיהן או לבני בנותיהן או לבנות בנותיהן דבכ''נ: הזכר
ויורשיו קודמין לנקבה כדאמרן .וכיו קינ:. מקיש ירושה שניה לירושה ראשונה ואם אין לו אחם לראובן ולא בני בנים לאחים שמתו אחיו בלא בנים
או שלא היה לו אח מעולם ונתתם את נחלתו לבת יעקב אחותו מן האב או לבניה ולבני בניה או לבנותיה ולבנות בנותיה עד עולם ואם
אין לראובן אחות ולא בני אחות מן האב ונתחם את נחלתו לאבי אביו דהיינו יצחק ואם אין יצחק קיים ונתתם נחלתו של ראובן לעשו
בן יצחק שהוא אחי אביו של ראובן ואם אין עשו קיים ונתתה את חלתו של ראובן לאיפז בן עשו או לבניו ובני בניו ואם אין בנים
לעשו ונתתם את נחלת ראובן לבנית עשו ולברהם ולבנית בנותיו ואם אין אחין לאביו של ראובן ינתתם את נחלתו לבנות יצחק דהייני
אחות אביו או לבמהן ולבני בניהן או לבנותיהן ולבני בנותיהן ואם אין לאביו של ראובן לא אחים ולא במ אחים לא אחות ולא בני אחות
ונתתם את נחלת ראובן לאברהם אבי אבי אביו ואם אין אברהם קיים ונתתם לישמעאל אחי אבי אביו או לבויו של ישמעאל ולבני בניו
או לבנותיו ולבני בנותיו ואם אין ישמעאל ולא בניו קיימין וגם לא אחותו ובמ אחותו ונתתם נחלתו לתרח אבי אברהם ואם אין תרח תתנו
לנחור ולהרן בניו או לבמ במהן או לאחותם וליוצאי יריכם וכן לעולם עד אדם הראשון. ב)האב קודם לעולם ים) לאחי וזוהאב) ואחי
האב קודמין לאחות האב ואחותי) האב קודמין לאבי האב ואבי האב קודם לאחי אבי האב :ולאחותו) ואחי אבי האב זואףז אחותו קודמין
לאבי אבי האב וכן לעולם. וגם למדנו שהבעל יורש את אשתו ואם אין בעל קיים בנה יורשה ואם אין בנה בתכ יורשחה בכל הםדר הזה
עד אדם הראשון: שתבר: בנחלה. בנחלת ארו ישראל ומשום דאמרן לעיל (דף בשו.) כל יוצאי יריכו של בן קודם י)לאחין דאשמועינן
דבת הבן נוחלת במקום הבן משוה הכי נקט לה שהרי בנות צלפחד נחלו חלק אביהן בנכםי חפר במקום צלפחד אביהן: חלק אביהן.
צלפחד שהיה מיוצאי מצרים שהבן הנכנם לארו לא היה נוטל בשביל עצמו חלק בארו הואיל ולא יצא ממצרים פדאדמר בנמ' דקקבר האי
תנא ליוצאי מצרים נתחלקה הארץ ולא לבאי הארו ונפקא לן ומקראי ואע''פ שיוצאי נמצרים לא נכנםו לארו אלא מתו בנמדבר ולא נםלו חלק
בארץ יהו להמ אהר שאם יצא ראובן ושמעון ממצרים ונולדו להם במדבר בנים שנכנםו לארו לראובן עשרה בנים ולשמעון בן אחד יםול
בן שמעון חלק כנגד עשרה נני ראובן שהרי לראובן ושמעון נתחלקה הארו וזכו בני כל אחד בנכסי אביהן וצלפחד יצא ממצרים ומת
במדבר לפיכך נםלו בנותיו חלקו וכל שלשה חלקים דמתני' נפקא לן בגמרא מקראי הלכך בינן לפרושי דבמ האי גוונא הוה מעשה
דצלפחד יצא ממצרים כשהוא בן עשרים וכן חפר אביו ושהיה צלפחד בכור כל דברים הללו יש לך ללמוד במן הפסוק דנתן תתן להם ונו' זבמווד שז.
דילפינן מיניה בגמ' .ביב.. להני שלשה חלקים: וחלקו עם אחיו בנכסי חכר. דחפר יצא ממצרים ונםלו בניו חלק אביהן שהיה מיוצאי מצים לבד
חלק עצמן שגם הם יצאו מנ:צרים ובנות צלפחד קבלו חלק אביהן ינ) מנכהי חפר בשעה שחלקו אחי צלפחד נחלת אביהן ביניהן דבת הבן
הרי היא בנ:קום הבן לירש עם האחין כדקתר לעיל כל הקודם בנחלה יוצאי יריכו קודו:ין: ושהיה ולכחד בכור. והיה ראוי ליטול פי
שנים עם אחיו בנכםי חפר ואע''ג שאין הבכור נוטל בראוי כבדמוחזק ארץ ישראל מוחיקת היא ליוצאי מצרים כדאמר בגמ' זביש.. וכמי שהחזיק
חפר בחלקו דמי ואפילו אם מת צלפחד מקמי חפר נמצא צלפחד יורש פי שמם בכל אשר ימצא לחפר כי הוא ראשית אונו ואעי'ג דכשמת
חפר לא היה צלפחד קיים אפילו הכי בנותיו היו יורשות חלק בכות צלפחד בנכםי חפר כי הימ דיורשות חלק פשיטותו בנכםי חפר
כדתניא בהדיא בתוספתא דבכורות זפ''( ב'יש) כיצד אין הבכור נוטל בראוי כבמוחזק נ:ת אביו בחיי אביו נוטל פי שנים ינ) נמנכסי אביו
ואין נוםל פי שנים מנכהי אבי אביו כנון יעקב שמת בחיי יצחק הרי ראובן הבכור נוטל בנכםי יעקב פי שנים אבל לא בנכסי יצחק
זקנו שהי אפילו אם היה יעקב קיים כשמת יצחק לא היה יעקב נוטל פי שנים שהרי פשוט הוא הלכך ראובן הבא לירש מכח יעקב
בנכסי יצחק לא יטול אלא חלק פשיטותו של אביו ואם היה אביו בכור אף הוא נוטל פי שםם בנכסי אבי אביו שאם היה יעקב בכור
אף על פי שנמת בחיי יצחק הרי בא ראובן ונוטל חלק בכורת יעקב אביו בנכםי יצחק שהבן במקום אב עומד בין לחלק בכורה בין
לחלק פשיהות והוא הדין לבנות צלפחד בנכסי חפר דאף על פי שמת צלפחד בחיי חפר יורשות חלק בכורת אביהן בנכסי חפר וה''נ תניא
בהדיא בגמת ירושלמי :נ''נ פ''ז ב''נ' ואמרינן נמי התה .ב''וזריש לקיש אמר בשה אבא כהן ברדלא נאמר משפט לעמן כפילה (ונייב ששז ונאנמר משפם לענין
פשיטה ז'בבונד בי' מה לענין פשיטה אתה רואה את הבן כאילו קיים מטול פשיםות אביו אף לעוין כפילה אתה רואה את הבן כאילו קיים ליםול
ככילת אביו. מפירוש רבינו חננאל גאון זכר צדיק לברכה למדתי זאת וכן הלכה. ומדאמרינן בגמרא והעברת :שש' זו חלק בכורה 'וקחן ביי.ז ילפינן
דצלפחד בכור היה והאי דכתיב בדברי הימים .ב ז) ושם השני צלפחד לאו שני לאחין קאמר דהא לא איירי לעיל באחין כלל אלא
ב גלעד