בנלעד אבי חפר ובמכיר אבי גלעד ליל מינה איירי ואיכא למימר
דאגלעד קאי ומאי שני שני לגלעד כלומר בן בנו כדכתיב זבמדוד שז. בן חפר
בן נלעד הרי נ' חלקים ב' חלקי בכורה וחלק צלפחד עצמו שהיה
מיוצאי מצים. והאי דלא קחשיב במתמ' ד' חלקים שהיה להם לבנות
צפחד כדכתיב (יבושכ יז) ויפלו חבמ
מנשה עשרה שיתא דשיתא בתי אבות
וארבע דידהו דהוה להו חד אחא
דאבא ים) ונטלו חלק בנכםיו כדאמרי'
בנמ' וקיש .ז הינו טעמא דלא הוה משמע
ט מידי דהא כבר אשמועינן דבת
הבן הרי היא במקום הבן ליטול עם
האפין בנכסי חפר דהוא הדין דהי
היא במקום הבן ליםול עם האחין
בנכסי האח ואי לאשמועינן דליוצד
מצים נתחלקה הארן הא שמעינן
לה מדנטלו חלק צלפחד בשביל שהיה
מיוצאי מצרים אבל בהני ג' חלקים
דקתני אשמופינן תלתא מילי דליוצאי
מוים נחחלקה הארו ובת הבן היא
כבן לירש עם האחין וארו ישראל
מוחזקת היא ליוצאי מצרים ונםל בה
בכור פי שנים: כש: ליוצאי חנרים
נתחלקה הארץ. כלומר לבאי הארו
נתחלקה הארן כפי חשבון של יוצד
מצים שנטלוה בתורת ירושה
מאבותיהם דלפי חשבון הראשון שנמנו
בשנה שניה לצאתם ממצרים נתחלקה הארן כאילו ירשוה הן עצמן
ומי שהיה לו עתה בביאת הארן בן אחד נטל כל חלקו ומי שהיו לו
עשרה בנים נמי לא נטלו בין כולם אלא חלק אחד: שנאמר.
בפנחם בבאי הארץ באותו מנין דערבות מואב דכתיב בהו א'ובאלה
לא היה איש מפקודי משה ואהרן וגו': לשמות מעות אבוחם. של
אלה שנמנו ביציאת מצים ינחלו אלו דלאתן יחלקו הנחה ואלו
אשר קמו תחתיהן יירשום. ולקמן .בי'נז מפרש מנלן דהאי אבותם ביוצאי
מצרים קאמר: לאלה תחלק. דכתיב לעיל אלה פקודי בני ישראל
שש מאות אלף ואלף שבע נ:אות ושלשים ושמיך ליה וידבר ה' אל
משה לאמר לאלה תחלק הארו אלמא לבאי הארו נתחלקה: כאלה.
שהן בני עשרים דלבני עשרים שיצאו ממצרים נתחלקה הארן אבל
לא לטפמם שיצאו פחות נובן כ' שלא נטלו חלק באץ לא הה ולא
בניהם אלא בזכות מורישיהן ואם לא היה להם שום מוריש שיצא
ממצים כנון שלא היה להם אב ולא דוד ואח שמתו במדבר בלא
בנים אז לא נטלו חלק בארו. ובסיפרי זדיש פנבב' כתב מה ת''ל לאלה תחלק
הארה ינ) מפני כשרים וקדושים כלומר לאפוקי רשעים שבהן
שלא היה להן חלק בה ואפילו בניהן אינן :וכין בה בשביל אביהן
אלא בזכות זקניהם אם היו מיוצאי מצים דאמרינן לקמן :כ''נ' בני
מרגמם ותחלוננים נטלו בזכות אני אביהן ובזכוח אבי אתותיהן:
לבאי הארן נתחלקה הארץ. ולא ליוצאי מצרים דאין הולכין אחר
כיוצאין אלא אחר הנכנים דראובן ושמעון שיצאו ממצרים והולידו
בנים במדבר זה עשרה וזה אחד אי הוה אזמנן בתר יוצאי מצרים
היה נוטל האחד כנגד כולן אבל עכשיו העשרה נוטלין י' חלקים
והאחדנוטלחלקאחד:אלאמהאנימקייםלשמותמפותאבותם. ...
דמשמע דאחר יוצאי מצים נמי יש לנו לחלק הנחלה. ומפרש ואזיל דלהכי אהני לשמות מטות אבותם ינחלו דלאחר שנשלו בני ראובן ושמעון
י'יא חלקים בארן מחלקין אותה ביניהן לפי חשבון מטות אבותם כאילו ליוצאי מצרים דהיינו ראובן ושמעון אבותם נתחלקו הני י''א חלקים
ובגון דהנהו יוצאי מצרים היו בני עשרים דומיא דבאי הארו דקפיד קרא לענין נחלת ארו ישראל אבני כ' דתיב לאלה והבנים אינן כי אם
שלוחים בעלמא להביא לשניהן י''א חלקם וחו:רין ראובן ושמעון ומוישין לבניהן בניו של ראובו נוהמן מחצה מי''א חלקים ובנו של שמעון
נוטל מחצה. והבי תויא בתושפתא (פ'י) בי'ו. ביצד שני אשין שהיו מיוצאי מצרים לאחד יש לו ט' במם ולאחד יש לו בן אחד ולפניהם בית ה' כוין
דהיינו י' לתכין תשעה נםלו לתך לתך ט' לתכין והאחד נםל לתך החזירום לאבותיהם וחזרו האבות והורישום לבניהן ט' אחין נשלו מחצה
בהן כוריים וחצי ואחד נםל מחצה שהן כוריים וחצי וזהו שאמרו בכל מקום חיין יורשין את המתים וכאן המתים יורשין את החיים. וכך היא
הצעה של ברייתא בסיפי זייש פובבז שינה הכתוב נחלה זו מכל נחלות שבתורה שכל נחלות שבתורה חיין יורשין את המתים וכאן המתים יורשין
את החהם אומר רבי משל למה הדבר דומה לשני אחין כהנים שהיו בעיר לזה לו בן אחד ולזה לו ג' בנים ויצאו לגורן זה נםל םאה ואלי
נטלו ג' סאין והוליכו אצל אמהן וחזרו וחלקו בשוה כיוצא בו אתה אומר בבאי הארן זה נטל סאה ואלו טלו נ' סאין והוישו אח
אבותיהן וירשו מתים את חחן וחשרו ומלקו בשוה דשיישית לעיל. והשתא מתוקמי שני קראי לאלה תחלק הארו אשמועינן שיטול כו
אחד חלק אחד ואהני לשווות ומשות אבותם לענין חלוקה לחלוק ביניהן נ:ה שנטלו כאילו ליוצאי מצרים אבותיהם נתחלקו הנהו חלקיה
שנטלו ונוטל בן שמעון מאלו החלקים כננד כל בני ראובן: שני אחין כהנים. והתנו ביניהן חלוק כל התרומות הויתנות לשניהן בשוה:
לא לו