לאלו ולאלו. ליוצאי מצרים ולבאי הארו. וחזרה מת ליה להאי תנא
ומתמ' מתוקמא שפיר אליביה דבנות צלפחד לידיה נמי נםלו ג'
חלקים דהא אית ליה נמי טוצאי מצים נתחלקה הארץ והיינו דאמרן
לעיל וכ''אז תנן כמאן דאמר ליוצאי מצים נתחלקה האו ולא אמרינן
מתמתין רבי יאשיה היא משום
דמתוקמא נמי כר' שמעון בן אלעזר:
היה מיוצאי חצרים א)וולא מבי הארוז
כו'. המ פירושו אם יה מיוצאי מצים
ולא מבאי הארץ כגון ראובן שיצא
ממצרם :הוא בן כ' והוליד בנים
במדבר ומת ראובן ובניו היו טפלים
בכניסתן לארו ואינן יכולין ליטול
בשביל עצמן לפי שאינן בני עשים
נוטלין בניהן חלק אחד בשביל ראובן
שהיה מיוצאי מצרים: היה מבאי
הארץ. ולא מיוצמ מצרים כגון ראובן
שהוליד בנים במצרים ומת במצרים
והבנים היי טפמם יציאתן וכשנכנסו
לארו היו בני עשים נוטלין כל אחד
חלקו עם באי הארו. א''נ כשיצא
ראובן ממצרים לא היה בן עשרים
והוליד ברם במדבר ימת ראובן
והברם נכנםו לארו נוטלין חלקן
בשמל שהן באי הארו אם הם י'
נוםלין י' חלקים: היה מכאן ומכאן.
כגון ראובן שהיה בן כ' כשיצא ממצם והוליד בנים במדבר ומת
והבנים היו בני כ' בכמסתן לארו נוטלין חלקן בשביל עצמן שהן
באי הארו ונוטלין ננמי חלק אחד בשביל אביהן שהיה מיוצאי מצרים.
ויש מפרשיש היה מכאן ומכאן באדם אחד מיירי שהיה מיונב
מצרים ומבאי הארן כגון שיצא ממצריה יחר מבן ששים ונכנס לארו
דאנמרינן לקמן זבבא:' לא נגזרה נזירה ביתר מבן ששים דהוה ליה האי
גברא עצמו מיוצאי מצרים ומבאי הארו הלכך יטול שני חלקים
ולאו מילתא היא דמשום באי הארו לא יטול דכי כתיב 'במדבד בו. לאלה תחלק
הארו אבני יוצאי מצרים הוא דכתיב שלא היה בהן איש מפקודי
משה ואהרן הכהן ולא איוצאי מצרים עצמן קאי ומיהו יש ללמוד
דניםל שני רלקים מדתני בתושפתא זפ''ז ב'ינ' יכן היה ר' שחפון א:מר יהושפ
וכלב נטלו נ' חלקים בנחלה שהיו מיוצאי מצרים ומן העומדים
בערבות מואב ושנםלו חלקם של מרגלים: מרנלים. אף על פי
שהיה יאי לבניהן שבאו לארץ ליטול חלק אביהן שהיו מיוצאי מצים
אפילו הכי לא נטלו אלא יהושע וכלב נטלו חלקן כדכתיב .במדבד ידז חיו מן
האנשים ההם לקמן בשמעתין זבימ'. שחיו בחלקן שאמרה תורה נתחייב
רשע יבא צדיק ויזכה בחלקו דנמקרא שמעינן שלא היה למרגמם
ומתלוננים ועדת קרח חלק בארן מדקאמרי בנות צלפחד אבינו מת
במדבר זנוזדני וז) והוא לא היה בתוך העדה אלו מרגלים הנועדים
על ה' אלו מתלונמם עדח קרח כמשמעו למה יגרע שם אבינו
מאחר דלא היה לא ממרגמם ולא ממתלוננים ועדת קרח מכלל
דכל הנך לא נטלו בניהן חלק בארן בזכות אבותיהן: חתלוננים
ועדת קרח. לקמן זביז:ז מפרש מתלוננים שבעדת קרח דהיינו חמשים
ומאתים איש ולא היה להם חלק בארו שלא נטלו בניהן את חלקן
אע''פ שהיו מתלוננים מיוצאי מצרים אלא כמאן דליתנהו דמו וזכו
כל השבטיה בחלקם כאילו נתחלקה ליוצאי מצרים בלא מתלוננים
ונתרבה חלק כל אחד ואחד פורתא. והאי תנא םבירא ליה ליוצאי
מצים נתחלקה הארו ואיכא למימר דמסקנא דמילתא דר' שמעון בן אלעזר היא דאמר לאלו ואלו נתחלקה הארו: והבנים. של מרגלים
ומחלוננים שבאו לארו ולא היו יכולין ליטול בשביל אביהן יטלו בזכות אבי אביהן אם היו מיוצאי נ:צרים אבל חלק אביהן שהיה ראוי להן ליםול
בשביל אביהן עצמו שהיה מיוצאי מצרים אותו חלק ניתן ליהושע וכלב מן המרגמם ושל מתלוננים ניתן לכל השבטים: ובזכות אבי אמותיהן.
אם לא היה לאמותיהן אחין. ולקמן .ביש.ז מוקי להך םיפא אפילו למאן דאמר לבאי הארו נתחלקה וכגון דלא היו בני עשרים כשנכנםו לארץ דלא נםלו
בשביל עצמן אלא נםלו ע''י חזרה שהחזירו בני אבי אביהן ובני אבי אמותיהן נחלה שלקחו בניהן לזקרהן כדכתיב זנבדנד ב(ז לשדמות מטות אבותם
וחזרו והורישו לבניהן ולבני המתלוננים תמהן דבני בנים הי הן כבנים: ממאי. דהאי אבוחם על יוצאי מצים קאמר דילפינן מיניה ליוצאי
מצרים נתחלקה הארה דלמא לשבםים קאנמר י''ב בני יעקב להם נתחלקה הארו ולא ליוצאי מצרים קאמר: וליוואי מצרים קאמר להו. דודאי
להם נאמר פסוק זה: נראה בעיני דה''ג בשלמא למייד ליוצאי מורים נתחלקה הארץ היינו דכתיב לרב תרבב נחלתו ולמעט תמעיט נחלתו
א לא