אלא למאן דאמר לבאי הארן נתחלקה מאי לרב תרבה נחלתו ונו'
קשיא. ולא גרםינן מאי בין יא) לרב למעט דמההוא לא מצי לאקשויי
מידי דהא איצטריך למדרש מימה דא''י לשבטים איתפלג שלקחו כל
השבים זה כזה ע'פ הגורל שבט המועט כמרובה דהמ משמע על פי
הגורל תחלק נחלתו בין שהוא רב
בין שהוא מעמ אותו השמ מה
שיזכהו הגורל יקח לקמן בפיקין
יבב בוב.י יעוב ברםינו יירה יבבי
דבכספים נתחלקה הארו. אבל מלרב
חרבה נחלתו מקשה דמשמע למי
שהיה רב ביניאת מנריש דכמיב
בתיה לשמות מטות אבותם ינחלו
אע''פ שעכשיו נתמעם בכניסחן לארו
תרבה נחלתו ולאותו שהיה מעם
ביניאת מניה תמעימ נם עתה
נחלתו אע''פ שנתרבה והמ קתני
לה בספרינ) בהיא לרב תרבה חלתו
וני' הי שיצאו עמו י' בנים ממצים
ובכניסתן לא נמצאו אלא ה' קורא
אר עליו לרב תרבה נחלתו הי
שיצאו עמו ה' בנים ממצים ובכניסתן
נמצאו עשרה קורא אמ עליו ולמעט
תמעיט נחלתו דםלקא דעתך אמינא
ניזול בתר השתא קא משמע לן:
קשיא. לדידן קשיא דלא ידעינן
תרומ קרא אליבא דההוא תנא דהא
טכא למימר לרב תרבה אותו שהוא
רב עכשיו תרבה נחלתו ולמעט שהוא
מועט עכשיו תמעיט נחלתו דסברא
הוא כדכתיב ליל לאלה חחלק הארו ולא ציך קרא וגם אין לשון
תרבה ותמעים משמע אלא כשזה נוטל הרבה וזה מעט שחלק איש
:המרובהוחלקחבירומועטאבלכשכלהחלקיםשויםאיןזהחרבה .
ותמעים אלא הכי הו''ל למימר חלק כחלק ינחלו ובחזרה נמי ליכא לאוקומיה דמלשמות מטות אבותם (במדנד שו. שמינן לה שפיר אליביה דהאי תנא ועוד
תרבה ותמעיט משמע נהילה ראשונה שנוטל כל אחד חלקו קודם שיחזירו לאבותיהם דכתיב בסיפיה דקרא זשש' דש לפי פקודיו יותן נחלתו:
היינו דקא צווחן בנות צלפחד. למה יגרע שם אבינו מתוך משפחתו .שש ם. שזכה בארו ישראל מ אין לו בן שאילו היה לו בן היה נוטל הבן חלקו
של אבינו שהיה מיוצאי מצרים ועתה בשביל שאין לו בן למה לא ררש את חלקו: לא הוה. לצלפחד נחלה בארן ישראל דלישקול לא הוא
ולא יוצאי יריכו בזכותו שהרי לבאי הארו מתנה ואפילו אם היה לו בן לא היה נוטל כלום בשביל אביו ואפילו בשביל עצמו אם הוא פחות
מכ' ומאי האי דקא צווחן בשביל שאין לו בן: אלא לחזרה וליטול בנכסי חכר. דמאן דאית ליה לבאי הארו אית ליה חזרה שמחזירין לאבויהן
כל מה שנםלו וחוזרין הורשין מאבותיהן כמשפט. והמ אמי למה יגרע שם אמנו צלפחד מתוך משפחתו שהיה לו םכות עם אחיו בנכסי
חפר זקננו מלו היה לו בן כשיםלו בני חפר שהם אחי אבינו נחלה בא''י יחזירו אותה לחפר אביהן הוריש אותה לכל במו טול אבינו
שהוא בכור ב' חלקים או הוא או בנו שקם תחתיו דכתיב ואם אין לו :ששז יין עליו (ופיו בה(.: והשתא שאין בן למה לא נקום תחת אבינו לירש נחלתו
הבאה לו מחפר אביו ע''י חזרה שהחזירוה בניו או בני בניו שהיו מבאי הארו שהרי בת הבן יורשת עם האחין ולקמן נמי אמינן דרשמות
היו והיו יודעות שבת הבן תירש עם האחין שלמדו מפרשת יבמין דלקמן (דף ביה:ז: היינו דקא וווחי בני יוםף. שהיו עכשיו מרובין
ונברו יותר משאר שבטים והן לא נטלו אלא לחשבון של יוצאי מצרים והיתה חלת כל אחד מועטת מחלק כל מש ואיש מישראל:
כולהו שקול. בשוה. ומיהו לקמן שבבפ.ז אמינן דארו ישאל לשבטים איתפלג ובדין צווחו בני יוםף שלא נטלו אלא כאחד מן השבםים אף על פי
שאין נדול בכל השבטים כשבט שלהן אלא משום דמבעיא ליה לקמן לא בעי לתרוצי הכי: משום עכלים. יתומים שלא היו בני עשרים
בכניתתם לארו וגם לא היה להם אב הנכנם לארו שינחילם חלקו כשימות וגם לא היה להם שום מוריש שיצא ממצים שיירשו ממנו על
ידי חזרה: שמע מינה. מצווחת בני יוםף ובנות צלפחד דלא הוה חד בכל השבטים דלא שקיל או הוא או אביו ואף על גנ דהוה מצי
מתרמי דאליבא דמאן דאמר מוצאי מצים כל אותן שיצאו פחות מבן עשרים בלא אב לא נטלו חלק בארץ שהרי לא הן ולא אביהן היו
מיוצאי מצרים דםפלין שיצאו לא נתחלקה להם ואפילו הכי לא איתרמי שלא יצא יתום ממצים פחות מבן עשרים ואם יצא אם כן מת
אחד מקרוביו במדבר שהיו מיוצאי מצים להורישו חלקו דומיא דבנוח צלפחד שלא היו ראוין ליטול חלק בארו כדתניא בםיפרי זבנשש ב( ודז איש
לפי פקודיו להוציא את הנשים דדמו לטפמם ואפילו הכי ירשו חלק אביהן. ולמאן דאמר לבאי הארו נמי כל הנכנסין לארץ פחות מבן
עשים לא נטלו חלק בארן אלא על ידי חזרה וכגון שהיו מורישיו מיוצאי מצים ואם לאו לא יטול ואפילו המ לא הוה חד דלא
שקיל דלא איתרמי מילתא דכל אותן שנכנסו לארו בני עשרים נטלו חלקם והטפלים יחומין הפחותים מבן עשים נטלו כולן על ידי חזרה
כבנות צלפחד ואותן שהיה להם אב ואם ולא היו יכומן ליטול בחזרה לא מאבי אביהן ולא מאבי אמותיהן שהרי אביו ואמו קודמין
הרי אביהן נוםל חלק בארו משום באי הארו ובמאן דשקיל איהו דמי ואין לו לצעוק: איבעי ליה למצווח. כבנות צלפחד ובני יוםף
ונם הנביא היה לו לכתוב דבתיב בבנות צלפחד ובני יוסף: דצווח ואהני. בגון בנות צלפחד: דצווח ולא אהני. שלאו) יכול לגזול שאר
שבטים וליתן להם ומה שהשיבם עלה לך היערה וגו' :יבושב יז' לדרשה איצטריך דלקמן ולא כפשטיה שנתן להם יערוח להרחיב נחלתן שאם
מנחלת שבט אחר הן אין הרשות בידו ואם של מטה בני יוסף היו הרשות בידם לכרות היער ונ) ולגרשם ועדיין לא נתנה להם יהושע
כלום: ומשני התם עצה עובה קא משמע לן. בשביל שלמדין אנו ממה שהשיב להם יהושע דמיבעי ליה לאיניש להטמין עצמו לאזדהורי
מיא בישא להכי כתביה קרא לצווחת בני יוקף: ויאמר להם יהושע. להוקיף חה אי אפשר אך עצה טובה אני נותן לכם שאם
עם רב אתה עלה לך היערה וגו' ובראת כרות היער ותבנה לך שם בית מושב דכתיב וברא אותהן בכרבותם זיזזקאו ננ):
אמ ר ו