אמרו לו :אנן: משרעא דיוסף כוי. והיינו דכתיב ויאמרו בני יוסף לא
ימצא לנו ההר זיכושכ יי' כלומר דן אנו חוששין לאיתו הר היינ: יער כדכרב
התם הר יהיה לך מ יער הוא: עולי עין. הן עולין על העין ושולםין
עליו ואין העין עולה עליהן: והכתיב קרא אחרינא. ותרי קראי למה
לי: נראה ביני דהכי גרם לא קשיא
מר מקיש מתלוננים למרשלים ומר לא
מקיש מתלוננים למרנלים דתניא כו'.
ולקנמן מפרש לה: זה צלכחד. מילתא
דפשיטא היא דהא כתיב לעיל בנות
צלפחד אלא אגב נררא דהנך קאמר
לה. ונראה בעיני שחסר מן הםפרים
בהכי קתני ישא דהך ברייתא בסיתרייי
אבינו מת במדבר רי עקיבא אותר
נאמר כאן במדבר ונאמר להלן מדברב)
מה מדבר האמור כאן צלפחד אף
מדבר האמור להלן צלפחד דמינה
שמעינן דהיינו מקושש והוא לא היה
בתוך העדה כו' מ הכא: :ו מדח
מרנלים. דכתיב בהו עד מתי לעדה
הרעה ה:את אשר המה מלינים עלי
(במדני יו) את השאר: אלו מתלוננים.
כדמכ' מתנוננים שבעדת קרח דכתיב
בהו לכן אתה וכל עדתך הנועדים על
הי. והאי דקאמר עדת קרב כמשמעו
נמםקנא דמילתיה היא: מר מקיש.
הואיל ונכתבו בפסוק אחד וכי היכי
דירשו המרגלים ירשו נמי המחלוננים:
ומר לא מקיש. לא חשיב ליה היקש
כיון דלא כחיב ביה וי''ו בתוך העדה
והנועדים: נכולה ארעא דישראל. לאו
דוקא כולה אלא רובה כדכתיב זשו:וב ש).
וילונו העם על משה לאמר מה נשתה
דבשלמא לומ''ד דלא מקיש הרי כל
שבט ושבה נחלו חלק קרוביהם
מתלונרם שבשבשים אלא למאן
דמקיש ננרעה כל נחלת שבם ושבם
םובא ואנן קיימא לן ומקראי איכא
למילף דאפילו חלק אחד מאלף לא
נטלו: היינו דכתיב. ביהושע אחר
שנמלו בנית צלפחד ייפלי חבלי מנשה
עשרה דהיינו שיתא דשיתא בתי אבות
הכתובים למעלה וד' דידהו הי
עשרה דכתיב לעיל ויהי לבני מנשה
הנותרים למשפחותם לבני אביעזר ולבני
חלק ולבני אשריאל ולבמ שכם ולבני
חפר ולבני שמידע אלה בני מנשה בן
..... יושףהזכריםלומשפחותםולצלפחד
בן חפר וגו' וית: להן יהושע נחלה על פי ה' בתוך אחי אביהן ויפלו חבלי מנשה עשרה בין נםילת ששה בתי אבית וארבעה דבנות צלפחד
חלק צלפחד שהיה מיוצאי מצרים ושני חלקים מנכםי חפר וחד אחא דאבא שהיה מיוצאי מצרים ונטלו חלק הראוי לצלפחד בנחלת אחיו
כדלקנמן. ולקנ:ן כיך קרא מאי קחשיב כו': ותרי דידהו. שני חלקים בנכהי חפר בתורת חזרה שנטלו בני חפר איש איש חלקו בארו אותן
שהיו באי הארו או הם או יא) בני חפר כדכתיב זנמדוי ש). לאלה תחלק הארן וגו' והחזירו כולן נחלתן למויש שלהן דהיינו חפר שהיה ומיוצאי ומצרים
דאינן אא שלוחיו כדכתיב :שבזלשמוח מםות אבותם ינחלו ונמצא כאילו :כה והוח:ק חפר בכל חלקים הללו וכשמת חפר ירשו מנמנו כל בניו
בנות צלפחד ירשו שני חלקים לפי שהוא בכיר :כל אריו איש איש חלק אחד הרי לבנות צלפחד שני חלקים של אבי: בנכםי חפר ונם כשמתי
שנים נ:אחי צלפחד כדלקמן ירשו אחי צלפחד אותן שבחיים וגם בנות צלפחד בווקום אביהן ירשו אותן אחין המתים וזכו בחלק שהיה להם
ליםול בנכםי חפר כשהחזירו לו בניו שבאו לארו והוא ח:ר והוריש להם כדפרישית אבל חלק צלפחד עצנמו לא נםלו שהרי לא ליוצאי מוחם
נתחלקה הארו וחזרה לא שיך ביה שהי לא היו לו ברם הנכנסין לארו שיחזירו לו נחלה: תשעה הוו. שיתא דשיתא בתי אבות ותלתא
דידהו השנהין במשנחינו: הינ הרי אחי באבא כור. והנהו תרי אחי מתו אבי מות בכר אביהן וזכו קודם מיתתן בנכסי חפר שהחזירו
לו ביי שבאי לאכן כדפרישית ליל כנון שהיי לבכר ח' בנים השנים מתי במדבר וגם צלפחד עמהם והחמשה בא: לארן :נשל: ה' חלקים
החזירום לחפר אביהם מת חפר ירשוהו שמונה בניו צלפחד נטל שני חלקים כי הוא הבכור וז' אחין נטלו ז' חלקים נמת צלפחד נםלו בנותיו
שני חלקים שלו שירש מנכסי חפר דמתו שני אחיו בלא בנים באו חמשה האחין ובנוח צלפחד בו:קום צלפחד אביהם וירשום נמצאו בוומ
צלפחד נוטלות ארבעה חלקים ב' חלקים נדולים בנכםי חפר וב' חלקים קטנים בנכםי שני אחי אביהן. וומיהו הומקשה לא הוה סבירא ליה תרי
אחי אלא חד אחא דאבא כדאשכזן בברייתא: נחן תתן. קראי יתירי דריש דמצי למכתב ינחלו בנות צלפחד ותו לא: זו נחלח אביהן. שהיה
נמיוצאי מצרים וקסבר יוצאי מצרים תחלקה הארן: בתוך אחי אביהן זו נחלת חפר. אבי אביהן שנםל בה צלפרד חלק כאחד מאחי:: והעברת
זו חלק בכורה. כדכתיב והעברת כל פםר רחם (שב.ב יו.. שנטל צלפחד בנכתי חשר חלק אחד יומר על אחיו בשביל שהיה בבור. ומיהו קבייא
ליה נמי להאי תנא כר' אליעזר דחד אחא דאבא הוה להו ונפקא ליה מייתור דאחוזת נחלה .נו(דשי בזז כדאמרינן לקמן דאי לית ליה לא משכחת לה חבלי
מנשה עשרה אבל מנתון תתן אינו רוצה לדרוש מכפל המקרא כרבי אליעזר דם''ל דברה תורה כלשון בני אדם וכה'נ הויא פלונתא דתנאי
בקידושין .דש יז.: נבי העניק תעניק לו .דניש הי. ונכחה מקותות בנמ' : חאחוזח נחלה. דמצי למיכתב נתן תתן להם נחלה בתוך אזי אביהן : קרא.
דכתיב חבלי מנשה עשרה מאי קחשיב: עובא הוו. כל אחין שבמטה ומנשה שנטלו חלק אביהן היה לו לחשוב כדקחשיב חלקי בנות צלפחד : שיתא
הוו. דהא בנות צלפחד על שם משפחת החפרי נקראין ככל בני חפר וכיון דקחשיב בית אב של חפר למה לי למיתני חלקי בנומ צלפחד'
לע ו לם