לעולם בתי אבות קא חשיב. ולא םפמם חוו נ:בנות צלפחד דקחשיב
ד' חלקים שלהן ואשמועינן דדרשינן האי קרא דנתן תתן זנמדני שז. דמירה
נפקא לן ד' חלקים על ידי שאנו דורשין והעברת (שש: זו חלק בכורה
אלמא אשמועינן דא''י מוחזקת היא להן מיציאת מצרים ואף על פי
שעדין לא נכנשו בה: הא. דקתני
בזכות אבי אביהן אבל לא בזכות
עומן: כמאן דאמר ליוצאי מצרים.
נתחלקה הארו ולא לבאי הארו:
הא. דקתמ בזכות עצמן כמ''ד לבאי
הארו וכנון דהוו בני כ' כשנכנסו
לארן: הא והא לבאי הארץ. דאעי''נ
דרישא דההיא ביתא דליל וביז :ז ליכא
לאוקומה אלא למאן דאמר ליוצאי
מצים דקתני מרגלים יהושע וכלב
נטלו חלקם איכא למימר מםקנא דר'
שמעון בן אלעזר היא דאית ליה
ליוצאי מצרים ולבאי הארו זביז..: הא.
דקתני ב'כוש ענמן בהוו בני עשריה
כשבאו לארו: הא. דקתמ בזכות אבי
אביהן: דלא הוו בני עשרים. כשבאו
לארו. ובבני בני המתלוננים קמיירי
שמתו להן אביהן שהיו בני המתלוננים
ממש במדבר והם נשארו טפטם ולא
נהלו לעצמן שדיין לא הגיעו לכ'
ובזכות אביהן ממש בני הומתלוננים
אין להם ליטול שהן ממצים לא
יצאו ולארו לא באו אלא בזכות אבי
אבי אביהן דהיינו אבות המרנליםו)
שינאו ממנים וכיון דהך ברייתא
כרבי שמעון בן אלעזר מוקמינא לה
אית ליה תרתי נמצאו אלו בני
בניהן יורשין אותן כבנות צלכחד
שירשו בנכשי חפר :קנם ואע''נ
דחשיבי כטפלים דעלמא דלענין ירושת
אביהן שהיו מיוצאי מצרים לא בינן
בני כ' בכניסתן לארו וחזרה ליכא
למימר דהא רבי שמעון בן אלעזר
לית ליה חזרה דמהיכא תיתי הא משמע ליה קראי תרוייהו לגופייהו
ואפילו אם תמצי לומר דהא סיפא לאו ר' שמעון היא איכא לאוקומה
דנםלו בזכות אבי אביהן ע''י חזרה כגון שהיו להם למתלונמם
אחים שלא היו בני כ' בשעת הגזירה ולא מתו במדבר דהא לא
נגזרה גזירה על פחות מבן כ' זבשז:ז וכשנםלו חלקם בארן החזירו אצל
י)(אבי) אביהן מה עשו האבות חזרו והורישו נכםיהן לכל יוצאי יריכן
בין לאחי המתלוננים בין לבני בני המתלוננים דכולן יוצאי חלציהן
היו וחולקים אחי המתלוננים עם בני נכדיהן בשוה דאע''ג דטכלים
לא שקלי באנפי נפשייהו ירושת אבות נמיהא קשקלי כדאמר בבנות
צלפחר דהוו להו כםפלים שאין להן חלק לעצנמן וחלקו עם אחי
אביהן בנכסי חפר. והברם דקתני היינו בני הבנים דבן בנו של
אדם קרוי בנו כדאמרינן לקמן במי שמת .הש בשנ.) ואבי אבי אביהן
קרי ליה אבי אביהן דבבמ המתלונמם עצומן מכא לנמימר דלא הוו
נני עשרים דקיימא לן בשנה שניה שלח משה מרנלים ותויא בהדר
בולם אחר ביאת מרגלים היתה במעתו של קרח ובו ביום ושרפו
המתלוננים נמצאו שבניהן כשבאו לארן הוו בני ל''ח שנה שכן
עמדו ישראל במדבר אחי כן: (ת'. ולפי האי לישנא בתרא לית
להאי חנא דברייתא דלעיל דיהושע וכלנ וםלו כלל חלק בשביל
מרגלים והאי קרא דחיו נ:ן האנשיה לא דריש ליה אלא כפשמיה. ת'):
ראויה היה. לחפר ולצלפחד נמשמתו בו:דבר אבל לא הוחזקו בה
מעולם שהי לא באו לארן: ואין הבכור נוטל בראוי. לקמן
בפרקין (דף בבד'): ביתדות אהלים. כלומר במטלטלין שהיה להם
במדבר כגון יתדות שתוקעין בהן אהליהם ושאר מטלםמן שהן מוחזקין בהן ולהכי נקט יתדות אהמם דודאי לכולן היו אהלים ואין
אדם במדבר בלא אהל אבל בנחלת ארו ישראל לא נטל חלק בכורה וכל שלשה חלקים דמתניתין בין במקרקעי בין בומםלטלי מיירי
ובד ממלק בבורה דמיייי במהלטליי חבלי מנשה. היינו קרקע שחולקין בחבל וחלק בבורה ומאלו ארבע חבלים היה: מוחוקת היא.
ליוצאי מצים כדכחיב )שמוב ו. ונתתי אותה לכם מורשה כלומר אמי נתתיה לכם ירושה: יודע היה חשה רבינו שבנות ללכחד יורשות הן.
כמו בן שהרי דימן נצטוו במרה כדאמינן בסנהדרין (דף ו(.) וכדכתיב :שמומ שז: שם שם לו חק ומשפט ומעשה דבנות צלפחד בערבות מואב בסוף
המ' שנה ועוד דאיכא למילף מפרשת יבמין שהבת כבן כדכתיב ז'דפייב בב' ומח אחד מהם ובן אין לו עיין עליו זיבמיב בנ.ז דהא בנות צלפחד משם למדו
כדלקמן .ב''ב. אם כבן אנו נירש ואם לאו תתיבם אמנו: וראויה היתה וכוי. ולא תאמר אם לא דברו בנות צלפחד ולא נתחייב מקושש היו
שתי פרשיוח הללו חשרין מן התורה והכי נמי איכא לנ:ינמר שהרבה מצוח חשרים מן התורה לפי שלא אירעו החעשים: שחקושש
במיתב. ואף על גב דבמיב ופו.דפב ף). בי לא פורש ומה יעשה לו היינו שלא היה יודע אם בסקילה חומורה אם בחנק הקל כדת,ואזיל: