שמנלנלים זכות. שהבנים והקרובים יירשו את קרוביהם: על ידי שכאי.
בנות צלפחד: וחובה. היינו םקילה שחמורה דנוח הוא לאדם לידון
בחנק: על ידי חייב. מקושש: היא נופה. קמבעיא ליה מה
דפשיטא לן השתא דארן ישראל מוחזקת היא קמספקא ליה ואנן
דפשיםא לן היינו ממאי דפשט ליה
הקב'ה והעברתב) זה חלק בכורה זשיז:. :
דכתיב ונתתי אותה לכם מורשה.
והאי מורשה לשון ירושה משמע כמו
למורש קפד (ישכיב ד) מועד מופת
מוצא מורד ונם לשון מוריש לאחרים
מדלא כתיב ירושה. וקא מיבעיא ליה
האי מורשה דקאמר רחמנא ששימא
לי דמורישין ואינן יורשין הוא
מדכתיב מורשה ולא כתיב ירושה ועוד
שהרי כבר מתו כולן במדבר אלא הכי
קמבעיא ליה מי איכא למימר נמי דהכי
קאמר ירושה היא לכם מאבותיכם
ונומל בה הבכור חלק בכורה דיון
דכתיב לכם מורשה ירושה היא לכם
נמי בעי למימר: או דלמא מורישין
ואינן יורשין. לחוד קאמר אבל אינה
ירושה להם ולא יםול בה הבכור חלק
בכורה: וכשטו ליה. משמיא דתרוייהו
משמע מדאמר ליה רחמנא והעברת
זה חלק בכורה ש''מ דירושה היא
לכם מאבוחיכם נמי קאמר רחמנא
אבל מורישי: ואינן יורשין ממילא הוה
ידע כדפישית והאי דפשט ליה
תריהו לא קאי אמורישין ואינם
יורשין אלא אירושה היא לכם
מאבותיכם קאי וממילא ידע דתרוייהו
קאמר רחמנא דכתיב מורשה ולא
ףתיב יריםה יעוב חףבר םאו םתי
מדבר. כן נראה בעיני ועיקר: כיונא
בדבר אתה אומר. דמ היכי דהאי
מורשה אתא להתנבאות עמהן
דמורישין ואינן יורשין ואע''ג שלא
חטאו עדיין חטא דמרגלים ולא נגזרה
גזירה כך אנו מונאים פשוק אחר
שנתנבאו שלא יכנםו לארו ואע''פ
שעדיין לא נגזר עליהן שלא ליכנם:
חביאמו. לאחים משמע: אכשר
עמדו לפני משה ולא אמר להן כלום.
והלכו אחי כן לפני אלעזר משה לא
שנאה אלעזר מנין לו ואפשר שאלע:ר לא אמר כלום והלכו אחרי כן לפני הנשיאים ואח''כ לפני העדה: ה''ג והלכו לפני הנשיאים וכל העדה
ר ס, את,,א ,י,,וד,,ניג,.:ליאו,.פם:,,דרו,,וו(ר,,יתהו. אי,.בוףב. משי,ו,ה.,ל', ה,ו(י
הנשיאים ולפמ אלעזר ולפני משה היינו לפי שאינו רוצה להקדים בפםוק תלמיד לרב אלא ראשון ראשון חשוב: בבית המדרש היו יושבין.
משה ואלע:ר ונשיאי העדהו) ועמדו לפמ כולן ששאלו לכולן ביחד וחלקו כבוד לתלמידים במקום רבותיהם: אבא חנן סבר חולקין. דכל זה
חשיבותו של רב הוא וניחא מה: רבי יאשיה סבר אין חולקין. הלכך מםרס המקרא: הא דפליש ליה רביה. לתלמיד יקרא ודאי ניחא ליה
שלקב,נהד,:שדרנ, ת, טלינ,יר ג,י:מ,ח,. לה ,,חמגהת,הך. בדויר,ארן.,,שלפי. .ה,דברו, ,שבות
אמנו מיבום שהרי היבם קם על שם אחיו לנחלה דדרשינן ביבמות .דף ד.) והבן מונעו מלייבם את אמו ומלירש את אביו ופוטר הוא את
אמו ויורש את אביו ואף הבת כן. וםברא בעלמא הוא: אילו היה לו בן. כדכתיב כי אין לו בן .פמדפי פז' וכבר היה ידופ ינ) שהבן יורש את אביו
שהרי היו יודעות פרשת נחלות כדאמרן לעיל דלא הוה מספקא להו אלא אי נוטלות חלק בכורה אם לאו ונמצא שהיו יודפוח לדרוש דהאי
דכתיב ושבז ובן אין לו והעברתם ונו' הא יש לו בן הוא קודם לבת ולא כדאמר רב פפא לאביי לעיל בשרקין .וף ף.) אימא בן ובמ לא
האי לירש בו ולא האי לירש בו: (הגהי'ה. ואם לאו שאין הנקבות חשובות זרע תתיבם אמנו לאחד מאחי אביוו והוא וירש ומומ אבישו ובן
היוצא ממנו לאמנו יירש אחריו נכסי אבינו. ע''כ תוס'): והתניא. אילו היתה בת לא דברנו. והמקשה עצמו אינו יודע לפרשכ: שאפילו
היה בת לבן לא דברנו. שהיו יודעות לדרוש שהבת אינה יורשת עם בת הבן כדאדמרן לעיל זב)ו.ז: שלא נישאו אלא לבשון להן. בדאמין
לקמן :בש.. בנות צלפחד הותרו להנשא לכל מי שירצו כדכתיב .פמדשב ו). לםוב בעיניהן וגו' אלא מה אוי מקיים לש(ששממ מהה אביבן מהייוה לנשיף
עצה טובה השיאן הכתוב שלא ינשאו אלא להנון להן. אלמא משפחת מטה אביהן הגונין היו ואשכחן שנישאו להם בדכמיב .בב. ותהייוה
מחלה ונועה חגלה ומלכה ותרצה לבני דודיהן לנשים דאף על נב דהותרו לםוב בעיניהן לא רצו להדבק אלא בהגונים: לא נישאת
כחוחה מארבעים. שהיו נ:צפות להגון להן: שוב אינה יולדת. ואם נתעכבו עד ארבעים שנה לא היה אדם נושא אותן והן נמי לא
היה להן להתעכב עד ארבעים שנה ו:אחר שלא ילדו עוד: וומשני מתוף שודקניות היו. בםוחות שודקמן שיעשב לבש וף מובבד
ולכך נתעכבו עד ארבפים שנה בשביל להנשא להגון מוכבד שילדה אחר ארבעיםי) וומיהו נישואיה איבא למימר דהיו קודף איבעיף:
'.............'...................................................................................................... אפשר