ה,בת,מהר ור מת,כומר,רי,לה,במ,אה, יה .מב: ומדן,דרו(אב,ו)יף בףב,.נף ר.בב .רבענ,.וקפ(ן
דקאמר קרא היינו בת לוי ממש בתו של לה והא דלא קחשיב לה בהדיא לפי שלא באה לומצרים אלא שבהן אמה ולודמב בון המומומ בשומי
בתוך מנרים ומשום דקאמר בדרך נבי הורתה קאמר נמי בין החומות גבי מדתה: אשר ילדה. קרא יתירא הוא דהא כבר כחיב זפמדנד בו. בת לוי
השראל עמדו במצים מאתים ועשר
שנה שכן רמז יעקב לבניו רד''ו שמהנ)
ובשדר עולם ימף מקרא נאמר
לאברהם בברית בין הבתריםי) מ גר
יהיה זרעך בארו לא להם איזה זרע
זה יצחק שנאמרי) מ ביצחק יקרא לך
זרע בינחק הוא אומר'י הנחק בן ששים
שנה בלדת אוחם ויעקב אבינו אמר
לפרעהח) ימי שני מגורי שלשים ומאת
שנה הרי ס' דיצחק וק''ל יעקב הרי
מאה ותשעיה ומאתים וי' עמדו
במנים הרי די מאות שנה שנאמרו
לאברהםי) וכל ד' מאות שנה היו
במצרים אי אפשר לוומר שהרי קהת
מיודי מניה היה כדכתיביי ובני
לוי נרשון קהת ומררי ושני חיי קהת
שלש ושלשים ומאת שנהו) ושני חיי עמרם
שבע ושלשים ומאת שנהח) ופ' שנה של
משהי) הרי ש''נ א''כ מה ת''ל ופבדום וענו
אותם ארבע מאות שנה יא) כ''ז ש:רעך
בארן לא להם ת' שנה נמצאת יוכבד
בת ק''ל שנה שהרי בתחלת ביאת מצרים
נולדה ומשה בן פ' שנה היה בצאתם
נשתיירו ק''ל ממאחים ועשר: נתעדן
הבשר. החליק כנער קטן: ויחזור
מיבעי ליה. שהרי עברו ימים רבים
שנקחה שהרי כבר נולדו אהרן ומרים
אלא שפירש עמרם ממנה מפני
הגזירה שהיו משליכין הזכרים מאור
ועכשיו הכ:ירה מפני מרים שנתנבאת
לו שעתיד בן לצאת ממנו שיושיע את
ישראל דנפקא לן .שושב דף ינ:)
מבכתיבביתריההנביאהאחותאהרן ...
בעוד שהיא אחות אהרן ולא אחות משה שעדין לא נולד היתה היא נביאה שנתנבאה על משה שעתיד להוולד: פשוררין. מתוך שמחה שהיה
עתיד משה רבינו לצאת מהן והיינו דכתיב זשמ(מ וז לדעה מה יעשה לו מה יהיה קוף נבואתה כדאיתא בםוטה (דף (ע.) : להלן. בשנישאו בנומ צלשחד
מנאן הכתוב דרך גדולתן דכתיב :במדנד ו(ז ותהיינה מחלה תרצה חגלה ומלכה ונועה בנות צלפחד לבני דודיהן לנשים ומםחבר דכך נולדו כדכתיב לא
יעשה כן במקומנו לתת הצעירה לפני הבכירה (נדזשימ פש): וכאן. כשעמדו לפני משה דרך חבמתם כםדר שהן חכמות זו יותר מזו הקדימן
הכתוב .נחונד צי. חחלה נועה חגלה מלכה ותרצה. ונ:סברא אמרי' הכי דלא ליקשו קראי אהדדי: בישיבה. בין לדין בין לשאר ישיבות של תורה מושיבין
את החכם למעלה מן ה:קן וכדמפרש לקמיה שהחכם מופלג מבל חביייו במכש(ה שמבם הוא מאד אבל בשביל שבוא חבף מעט מן
הזקן אין מכבדין אותו יותר מן הזקן שהוא חכם קצת. ומבנות צלפחד איכא למילף דגבי שאילת הדין מקדים הכתוב חכמה תחלה:
בחםיבה. של משתה וה''ה לנישואין ינ): והוא דמכלינ. החכם בחכמה אז הלך אחר החכמה ולא אחר זקנה: והוא דמכלינ ב:קנה.
שזקן מאד אז חולקין לו כבוד בבית המשתה יותר מן החכם ואע''ג דמופלנ ההוא חכם בחכנמה וכגון שהזקן חכם קצת אבל אם אינו
מופלג בזקנה החכם שהוא מופלנ קודם לכבדו. שמעינן מהכא דחכם מופלג וזקן מופלג שאינו חכם כל כך כבחור בישיבה הלך אחר
חכמה להושיב החכם בראש ולדבר תחלה במסיבה הלך אחר זקנה והיכא דחכם הוי מופלג בחכמה והזקן אינו מופלנ בזקנה בכי'מ
הלך אחר חכמה אפילו במםיבה והיכא דהזקן הוי נמופלנ בזקנה והחכם אינו ו:ופלג בחכמה בכל מקום הלך אחר זקנה ואפילו
בישיבה הואיל והזקן חכם קצת אע''פ שהבחור חכם יותר ממנו. והיכא דלא מופלנ לא האי בחכמה ולא האי בזקנה וראה בעיני
דבכל מקום הלך אחר זקנה מדאמר רב אשי והוא דמופלג בחכמה והוא דמופלנ בזקמה דהיכא דהוו תרוייהו מופלגין הולכים בישיבה
אחר החכם ובמסיבה אחר הזקן מכלל דהיכא דלא הוו תרוייהו מופלגין לא האי ולא האי הולמן בכל מקום אחר אחד מהן ומדלא
פירש איכא למימר דמםתמא הולכין אחר הזקן דבשביל שהבחור חכם קצת יותר ממנ( אין לנו לבייש את הזקן והזכם אינו בוש בבך
מאחר שזקן נממנו יודע הוא שבשביל :קנתו חולקין לו כבוד: שקולות היו. ולכך פעו:ים שהקדים :ו לזו ופעמים איפכא כדדרשינן
נמי ב)(ו:ניוב דף ינ) הוא אהרן ומשה הוא משה ואהרן מלמד ששקולין היו ולא תקייעיב לר' אמי: ותהיינה. מיותי הוא דמצי
למכתב בנות צלפחד לבני דודיהן לנשים: הותרו. אע''פ ששאר בת יורשת נחלה נאםרה: עצה טובה. ואינה מצות עשה: אמור אליהם
לדורותיכם כל איש אשר יקרב מכל זרעכם אל הקדשים אשר יקדישו בני ישראל לה' וטומאתו עליו: אמור אליהם. היינו לאותן
הפומדין על הר םיני נשנה פסוק זה ומכאן תלמוד לשאר מצות האמורות בתורה םתם שנאמרו בין לאבות בין לדורות הבאין: וכל
בח ונו'. ליוצאי מצרים נאמר כדמפרש לקמיה אבל לדורות הבאין ליכא איםור הםבת נחלה: נצטוו בנים. מצות התלויות בארן
תרומה ומעשר חלה ערלה ורבעי לקט שכחה ופיאה וכן הרבה: הוורך לומר לאבות והוצרך לומר לבנים. שאם נכתב תתם ולא
פירש לא אבות ולא בניה הוה אוקימנא מה באבות מדלא כתב כי תבואו כדכתב בשאר מצות האמורות לבנים אי נמי הוי ילפינן
או בנ:ירה שוה או בבנין אב או בקל וחונמר מאח' נמתצות המפורשות לבנים או לאבות והוי אוקימנא מה באחת מהן להכי כתיבי
תרוייהו ומהשחא נילף מהכא לכל ומצות הסתומות שווהגות בין בבמם בין באבות עד שיפרט לך בבתוב בי תבואו או יבמוב
לך זה הדבר להעמידו בדור הזה כדלקמן: לבר מבנות צלכחד. דהאי וכל בת יורשת נחלה לאו אבנוח צלפחד קאי דהא גלי
להו קרא לטוב בעיניהם תהיינה לנשים: מאי משמע. דהאי קרא לא משתעי אלא באותו הדור: שה הדבר. אשר צוה ה' לבוות
צלפחד וגו' ולא תשוב נחלה ועל כרחך האי זה לאו אבנות צלפחד קאי אלא אוכל בת יורשת נחלה דכתיב בתריה ולא תםוב
נחלה: וה הדבר אשר צוה הי דשחוטי חוץ. זה הדבר אשר צוה ה' איש איש ומבני ישראל אשר ישחט שור או כשב או עז
במחנה דהכי נמי דלא הוזהרו על שחוטי חוו אלא אותו דור בלבד: שאני החם. דכתיב חוקת עולם תהיה זאת להם לדורותם: