בית םתום. שהיה לו פתח לחצר וסתמו: יש לו די אמות. בחלוקת החצר
אה באו לחלוק כאילו הוא פתוח : אינו פםמא סביביו. אלא כנגד הפתח
אה מת בתוכו: חרץ אח חניחיו. הרי הוא כקבר וחכמים מימאו את
סביבות הקבר ד' אמות כדי שלא יקרבו עושי טהרות עד הקבר
ויאהילו ולאו אדעתייהו: לעיר אחרח.
לדרך עיר אחרת: ובקשו בני העיר.
שהמבואות בה לסותמן מאחיהם:
בני אוהה העיר. האחרת תעכבין
עליהן שכבר הוחזקו לקצר דרכן דרך
אותן המבואות: בני רהרר מעכבין
עליהן. משום דכי דחקו בני רה''ר
מסתלקי לחוך המבואות: הני מילי.
תוך ד' אמות של יני ראש המבוי
הסמוכות לרה''ר מעכבין מלהעמד
דלתות לשם: כרהרר דחו. לענין ספק
טומאה ברה''ר: ולא היא. שאפי' רצו
להעמדם לפנים מד' אמות מעכבין
ערהן: בי רדו יומא. טת חישת יום
אחד לזה וכן םה לא תחרוש מתרגמינן
לא תרדי (דניש ננ) : ה''ג בי רדו יוחא
מאי אי יומא שרעא תרי יומא כרבא לא
הוי ואי יומא כרבא יומא ד:רעא לא
הוי אי במיח אימא יוחא דורמא
באהרא רהריב וחני ואי במיח אימא
ביוחא דברבא ובאהדורי: אי יומא
דורמא. בשעת הזרע הוא נוח לחרוש
םבבר נםרשש בםעש ייי הררי תרי
יומי כרבא לא הוי. כלומר בשעת
הניר היאך ישכור שווים אין בו כדי
מלאכת ב' ימם ויש בו יותר תכדי
מלאכת יום אחד : ואי ביומא כרבא. של
שעת הניר קאמרת לא הוי יומא דזרעא
והיאך ישכור שוויה בשעת הזרע:
אי במיח איחא יומא דורמא. ודקא
קשיא לך תרי יומי כרבא לא הוי
באחרא דכרבי ותנו בשעת הניר דכא
יומא ד:רעא תרי יומי ככבא: ואי
במית איחא יוחא כרבא. ודקאמרת
לא הוי יומא דזרעא בהדוי עסקינן
שארן קשה ויש בה מעלות ומורדות
ייף טירם בועת הירע בחעת הררי
משנא אחרינא איפכא גרםינן ואי
בעיח איחא יומא דכרבא. ודקשיי לך
יומא ד:רעא לא הה באתרא דכריב
ותני בשעת הירע אחת קודם לזריעה
ואחת לאחר ה:יעה לכסות הזרעיי ואי
ברת אימא יומא ירעא ודקאמרי תרי
יומי כרבא לא הוי בהדורי עתקינן
שיש טורח גדול בשעת המר ויומא
זרעא הוי תי יומי כרבא ולשון זה
הגון: דוולא. אם יש להן בור שממנו
משקין שדה: בי דלו יומא. עד שיהא
בו די להשקות שדה די כעולת יום
לזה וכדי פעולת יום לזה משום שכר
תועל: פרדיםא. כרה: ני קבין.
לכל אחד לפי חשבון סאתים כחצר
המשכן: אין אלו אלא דברי נביאוח.
בלא טעם: אוויתא. כל י''ב גפנים
קרי אוציא: דרפיק. עודר : ניעלה נבואה כוי. משום דאמר ליה לעיל אין
אלו אלא דברי נביאות שקרא דברי חכמים נבואה נקט לה להא מילתא:
אעו חכם לאו נביא הוא. וכי אין חכם ראוי להיות נביא דקאמר מר ניטלה
מן הנביאים וניתנה לחכמים מכלל דמעיקרא לא היתה נבואה לחכמים:
הכי קאמר אע"כ שניעלה מן הנביאים. שאינם חכמים מן חכמים לא
ניטלה ינ) י)ונביאים יש להן לבב חכמה: תדע. שלא ניטלה מן חכמים:
ם ה םיי