זה הדבר דראשי המםות. דכתיב וידבר משה אל ראשי המטות לבני
ישראל לאמר זה הדבר אשר צוה ה' איש כי ידור דר וגו' ה'נ לא יהא
נוהג דין הפרת נדרים אלא בדור הזה בתנמיה: יליף זה. דהפרת
נבכיש ש'ה בשםומי שוויי בהשיב ביה בורוש היינ בורוש. יהרביון מיינ.
לענין הםבת נחלה ילף זה דידיה
ווזה דשחוםי חון לדורות: בשלמא
התם. בשחוםי חון ובנדרים להכי כתב
זה דהא איצםריך להך גזירה שוה
דבעינן למימר בםמוך והלכך דרשינן
יה נמי להא נזירה שוה דאמרן
דקייומא לן') אין גזירה שוה לומחצה:
אבל הכא. בהםיבת נחלה לא איצטריך
האי יה לשום נזירה שוה אחריתי
דנדרשיה ננמי למילף זה ניזה דשחוטי
חוו לדורות ולהא נ:ירה שוה לחוד
ליכא למימר דלהכי איצםריך לנ:ילף
משחוטי ח:ו לדורית דהא לא וריך
קרא לישתוק קרא מימה דלא נכתביה
כלל ואנא ידענא דודאי השבח נחלה
נוהנת לדורות מידי דהוה אשאר מצות
דעלמא דלא נרע האי לאו משאר
לאוין שבתורה שהיי נוהנין לעולם
אלא מדכחביה ש''מ למעוטי אתא
דאינה נוהגת אלא בדור הזה: מאי
נוירה שוה. דילפי' זה דנדרים וזה
דשחוטי זוו מהדדי: מה להלן.
בשחומי חוו כתיב בהו דבר אל אהרן
ואל בניי יאל כל ב:י ישראל אף
בנדרים אהר: ונניו כאיני כתיב בהה
וכל ישראו כדמפרש לקו:ן לומאי
הלכתא: חה כאן ראשי החעות אף
להלן. בשזוטי רוו ראשי הנממות.
ובםומוך מפרש לה: למאי הלכתא.
בעינן גבי נדריה אהרן ובניו יכו
ישראל: לומר שהפרת נדרים בשלשה
הדיוטוח. דכתיב לא יחל דברו הוא
אינו ו:יחל אבל אחרים מתירין לי .זויוב י..
כנון שלשה דהוו בית דין כדאמרינ:
בסנהדרין .וף נ.. ואפי' לשמואל דאמכ
..... .....התםשניםשדנודיניהןדיןאלא
שנקראו ב''ד חצוף הני ומילי דיני ומומונות אבל לו:ישרי איםור נדר לא םגי בפחות נ:נ' ולהכי אהני גזירה שוה כאילי נכתב בנדרים אהרן ובניי
ל,שויאר,מנ,להשתקלי, כרכתיר,דרם,תי,דיוהות ארן, ובנמ: ה,רתההח כב. נתשת:,נד:,,דאמתב
הלכתא. צריך ראשי הו:םות גבי שחוםי חוו: שיש שאלה בהקדש. כו:ו שיש שאלה במדרים דבנדרים כתיב לא יחל דברו והוא הדין לכל הקדשוח
שאם שחה קדשים בחוו ונתחייב כרת ואח'יכ הלך אצל חכם להתיר לו הקדשו ומצא לו פתז שנ חרטה יעקר את ההקדש נ:עיקרו ועבדיה
כהקדש טעות איגלאי מילחא למפרע דלא הוה הקדש מעולם ופטור מכרת והוא הדין לכל דבר הקדוש במוצא שפתיו כגון תרומות ומעשרות דאי
בעי נ:יתשיל עלייהו וחוזרי' לםיבלן כדאנורי' בנדרים בשילהי פרק הנודר ומן הירק .וף וש..: ולב''ש דאמרי אין שאלה. בשום הקדש בעולם דאפי'
כשימצא לו החכם פתח של חרטה אינו יכול להתירו דאע''ג דעוקר את הנדר מעיקרו ועושהו נדר של טעות אפי' הכי גבי הקדש לא אמרי ב''ש
הכי דאפי' כשנעשה ההקדש בטעות הידוע למקדיש חשבי ליה הקדש גנ:ור כי'ש היכא דהוקדש בלא העות שלא יותיל פתח החרטה שינמצא לי
החכם להתירו: דחנן בי'ש אוחרים כו'. תזלת הפרק הוא בנ:םכת נזיר .ו.. : הקדש טעות. כדמפרש התם :וא.. כיצד אנ:ר שור שחור שיצא מביתי
ראשון הרי הוא הקדש ויצא לבן ב''ש אומרים הקדש ובית הלל אוננרים אינו הקדש ואומרינן בננמרא מאי טעמייהו דב''ש דילפי תחלת הקדש
ומםוף הקדש ד:ה תו:ורה אפי' בםעות אף כקדש אפי' בםעות ובית הלל םברי ה''ומ תו:ורה אבל אחותי הקדש בםעות לא נ:חתינן: הקדש טעוח
הקדש. וכיין דםבירא להו דהוי הקדש אפי' בטתות כ''ש דסבירא להו דכל הקדש שהוקדש בלא העות כנון שור זה הקדש דלא יוכל החכה
לעשוחו חולין פל ידי שום חרםה דחכם נומי הקדש טעוח ומשוי ליה והקדש שטעותו ידיע למקדיש לבית הלל אפי' שאלה אין צריך שהרי הוכ
פצו:ו יודע שלא נתכוין להקדיש את זה וכיון דחשבי ליה בית שו:אי הקדש גו:ור אלו:א שאילת חכם אין ומועיל וב''ה אוומרים כו' ואפיל:
שאלה אינו צריך: האי זה מאי עבדי ליה. זה דשחוםי חון וזה דראשי הו:טות מאי דרשי בהו דכיין דלית להו שאלה בהקדש לית לה:
גזירה שוה דזה זה כלל ואפי' לומילף נדרים נ:שחוטי חון לאהר: וובניי ולכל בני ישראל דאין נזירה שוה לניחצה. ונקמן בעי להי
הדיוטות מנא להו: על השחיטה. בחון חייב כרת דאפילו השוחט עיף קדשים בחוו כדנפקא לן בתורת כהניםב) ובזבחיה (דש שז.'
נ:או אשר ישחט ואינו חייב על הו:ליקה של עוף בחוו ינ) נמשומע דזה כעני: שנ:פורש בפרשה חייב כדכתיב כי ישחט ולא כי ינ:לוק: ה''נ
בתורת כהניםנ) ובנדים בפרק נערה כומאורםה .דף (ב.. על השחיםה חייב ואינו חייב על המליקה. ולב''ה דדרשי ליה לג''ש נפקא להו נ:היככ
דנפקא לן בת'כ ת''ל אשר ישחט על השחיטה חייב ואין זייב על המליקה: חכם חחיר. בלשון תותר לך מותר לך כדכתיב לא יחו
דברו הוא דלא יחל אבל אחיה מוחלין לו ולשון היחר משמע להו לרבנן האי לא יחל. וטעם יש לדבר לפי שהחכם אינו מתיר ביוה
שמעו כו:י בעל בלא םענה אלא ע''י שומוצא לו חרטה ועקר את הנדר ומעיקרו הלכך לא שייך ביה לשו: הפרה אלא לשון התרה
שהתיר לו איםור ע''י הוראה וםענה גומורה אבל בעל מיפר לאשתו ביום שמעו בלא חרטה מנזירת הכתוב כמו והפר את בריתי
.הנייש וא). כל דבר קיום הנעקר ומתבהל בלא טעם קרוי הפרה: ואין חכם חכר. שאה אמר נ:ופר לך לא אתר כנוה דהכי נ:שנ:כ
זה הדבר זה הדבור כמו שכחוב בפרשה מעכב ל:ה לשון התרה ולזה לשון הפרה והכי אמרי' בהדיא בפרק נערה המאורשה .נדייב דש שז'. א''ה
יוחנן חכם שאמר בלשון בעל ובעל שאמר בלשון חכם לא אמר כלום דתניא זה הדבר חכם מתיר ואין בעל מתיר שיכול כו' ותניכ
אידך זה הדבר בעל מיפר יאין חכם נמיפר שיכול כו'. ולב''ה נפקא להו ומסברא כדפרישית לעיל דבחכם שייך לומר לשון היתר ובבעמ
לשון הפרה: הכרח נדרים בו'. היינו התרת חכם דבעינ: ב''ד נ' הדיוטות או יחיד מומחה דה''ל כב''ד אבל הפרה ממש סגי בבעו
לחודיה ואפי' הדיוט והיינו דאמרינן בשילהי משכת שבת .דף בנז.. דשאלה צריכה ב''ד הפרה אינה ציכה ב''ד. והכרה לדורוח
ופקא להו לב''ש ו:ידי דהוה אשאר ומצוח דהאי זה כיון דאיכא לו:ידרשיה לנ:עוםי הפרת חכם והתרת בעל לא ממעטינן יו) ננ:י דורות:
י יעבי
ייייי יי''' ''יי'י י'י''י יי'' יי יי''( י'י'.י יי' י''יי י''י ) יי יי'יי.