מומדי ה' נאמרו. כוליה מפרש לקמיה: מועדי ה' וריכין קידוש.
שהיו מקדשין את החדש על פי הראייה ומתוך כך מתקדש תועד בזנמנו
שלפי עיבור השנה ועיבור החדשים המועדים נמתעכבין אבל המופדים
עצמן לא היו מקדשין כי אם החדשים כדתנן בר''ה .וף בו.) לגבי
קידוש החדש שאב בית דין אומר מקובש
וכל העם עונין אחריו מקודש מקודש
שנאמר אשר תקראו אותםיי קרי ביה
אתם ותרי זימני מקודש מקודש נכקא
לן מדכתיבי) מקראי קדש ינ' שהי:
מקדשין את החדש על פי הראייה וזהו
תישין הםיעבית יקביםתן. שבה
בראשית אינה נריכה קיבוש. כעין
שמקדשין הנמועדות על ידי קידוש
ראשי חדשיה אין מקדשין אחד בשבת
להיות שביעי שלו שבת אלא לעולם
יום שביעי שבת הוא בלא קידוש בית
דין ונפקא מה מדכתיבח) מועדי ה'
יתירא דמצי למיכתב אלה אשר תקראו
א:תם מקראי קדש. שבת בראשית קרי
לשבת משום דכל מועדות נמי כתיב
בהו שבת שבתון הלכך קי ליה שבת
בכאשיח שמקודשת ובאה מששת ימי
בראשית דבשבת ראשונה כתיב בו
בחכולוב) ויקדש אותו: נבי מועדות.
בהרשת שיר או כשב יייכדא ננ):
מ:עדי הי וריכין חומחין. ולא מקדשי
בגי הדיוטות כהפרת נדרים ולא ביחיד
מימחה כהפרת נדרים אלא בשלשה
מימבין כדילפינן בראש השנה :ב :. אין לך
מימחה בישראל יותר ממשה רבינו
וקאמר ליה רחמנא עד דאיכא אהרן
בהדך דכחיב ויאמר ה' אל משה ואל
אהרן וגו' החדש הזה לכםי) ככם
מימחין ואין בית דין שקול ומוסיפין
עניהם עוד אחד: תנן התם. במס'
תענית. ומשום דקאמר לקמן יום
שהותרו שבםים כו' נקט לה: שאולין.
שאפי' מי שיש לה היתה שואלת שלא
לבייש את השואלת מחמח שאין לה
כדאתריי במסכת חענית :הף וא.) בת
מלך שואלת מבח כהן נדול כו': יום
שנחנו בו לוחות האחרונות. כדתניא
בשדר עולם נ:שה עלה נ)בששה בסיון לקבל לוחות הראשונות וירד בי''ז
בתמוז דהיינו בסוף ארבעים יום עלה בי''ח ובקש רחמים בשביל עון
העגל שנא' ואתנפל לפני ה' את ארבעים היום ואת ארבעים הלילה אשר
התנפלתי כי אמר ה' להשמיד אתכם (דנייש ש) ובאותה שעה נתרצה
הקב''ה לישראל ואמר לו למשה . שמוב וו. פסל לך שני לוזות אבנים כראשונים
וירד בכ''ח באב ופםל שני לוחות אבנים כדכתיב זשב.ז ויפתול שני לוחות
אבנים כראשונים וישכם משה בבקר ועלה בכ''ט באב ופשה עוד מ'
יום יו) מל' באב עד יי בתשרי שנאמר :הנדיש יז ואנכי עמדתי בהר כימים
הראשוויה ארבעים ונו' ביי בחשי הוא יום הכפויה נתרנה המקוה
בשמחה לישראל ואותו היום ירד משה והלוחות בידו: יום שהותרו
שבםים. הכי הוה קים להו: לבא זה בשה. שהותרו הםבת נחלה
שפסק אותו דור של באי הארו שנאםר להם הםבת נחלה והשתא
מיהא אם נשתיירו עדיין בני אדם שהיו באותו הדור אכתי באיסורייהו
קימי אבל שאר בני אדם שלא היו באותו הדור מותרין. ויש מפרשים
יום שהותרו שבטים שהרי בם''ו באב כלו מתי מדבר כדלקמן וםעות
הוא בידם שהרי לא לדור המדבר נאמר אלא לבאי הארו בערבות
מיאב בםוף המ' שנה: יום שהותר שבט בניחן. כל הנך אמוראי
לא פמגי אלא מר גמיר האי מרביה ומר גמיר האי מרביה: שכלו
בו מתי חדבר. במדרש איכהי) יום שבטל בו החפר דאמר ר' לוי כל
ערב תשעה באב היה כרו: יוצא הכל יצאו לחפור חפרין וישנין בהן
ובשחרית הכרוז יוצא יבדלו החים מן המתים והיו בודקין אותן
ונחצאו ם''י אלף וכרוםרוט חהרין בכל שנה וכך עשו מ' שנה יים לשוה
יום לשנה זנו:דפש ידז הרי מ' שנה בשנה אחרונה עשו כ: בדקו עצמן ונמצאו
שנתים אמרו שמא טעינו בחשבון וכן בי' בו וכן בי'יא וכן בי''ב וכן
בי''נ ובי''ד עד דאיתמלי םיהרא כיון דאיתנ:לי סיהרא אמרו ביטל
הקב''ה איתה גזירה קשה נמעלינו ועשו משתה ושמחה ויו''ט: דאחר
חר כו'. ולכך עשו ימי משתה ושמחה על הדיבור שחזר למשה: