לא היה דיבור עם משה. פה אל פה כבתחלה אבל אם הוצרכו לדיבור כגון במעשה דקרח שהיה אחר מעשה המרגלים היה מדבר על ידי
ומלאך או באורים ותומים אי נמי לא היה מדבר עמו אלא על ידי צורך מעשה הציך להם: אלי היה הדיבור. דמצי למכתב ויאמר ה' אלי
כדכתיב לעיל זדנדיש נ. ויאמר ה' אלי אל תצר את מואב. אי נמי מדםמכו לויהי כאשר תומו קדריש הכי ולא נ:משמעותא דקרא אלא נמייתורא דההי כאשר
תמו דקרא יתירא הוא: יום שביטל הושע בן אלה כרדסאות. שונ:רים כדתניא בםדר עולה כשראה הושע בן אלה שנלו עגלי הזהב עמד
והעיר פדסאות שהושיב ירבעם בן
נבט שלא יעלו ישראל לרגלי) שבכל
מלכי ישראנ הוא אומרי) וילך בדרך
ירבעה בן נבמ ובחמאתו אשר החטיא
את ישראל אבל בהושע כתיב רק לא
כמלכי ישראל אשר היו לכניו') : הרוני
ביחר. במה' ניוין (דה וז.': דאמר
רב מתנה כו'. ולכך שמחו שזכו
לקבורה ושלא הסריחו: ברכת הטוב
והחטיב. שבברכת המזון תקנו באותו
היום דמן התורה אינה אלא שלש
ראשונות כדנפקא לןב) מהאי קרא יא)
וברכת את ה' אלהיך על הארו
ונוי זהניה י. : ממהן ועד מי'ו באב היו
כורתים עצים לצורך המערכה לכל
השנה ו:כא: ואילך תשש כח החנמה
ויש בעצים לחלוזית ומעין עשן
וגם ינדל תולעת וכדאמינן במדרש
איכה'י רבי יעקב בר אחא בשם רבי
יוםי אומר שבו כלה זמן קציצה לניזבח
שכל ען שנמצא בו תולעת פסול
למזבח וכל עו שהוא נקצן אינו עושה
מאכולת ואותו יום שפםקו היו
שומחים לפי שבאותו יום היו משלינוין
מצוה גדולה כזאת: יום תבר מנל.
שנשברו הקרדומות שאין נורך עוד
בהן לחטוב פצים: מט"ו באב ואילך
דמוסיף. ו:ן המלה על היום לשנות
יוסיף ימים כדכתיב כי הוא חייך
:הנייש ו.) וכתיב זחזוי נ) כי אורך
ימים ושנות חיים :ושלוםז יוסיפו לך
שומתוך שהלילות מאריכין והינמים
מתקצרין צריך לעסוק בלימודו גם
בלילה ודלא נמוסיף יםיף: מאי יםיף
חני רב יוםף תקבריה אימיה. שימות
בחצי ימיו כומו זאבמי ש) ו:כרם לא יםוף
מזרעם לשון כליה. ולא גרסי' יאסף דא''כ מאי קבעי תלנמודא הא ומילתא דפשיטא היא דיאםף לשון מיתה כדכתיב (נו.דנד ב) יאםף אהרן
אל עמיו: תיר שבעה כוי. ברייתא היא בםדר עולם .בפ'יא). ונמשום דמיירי בכלב ויהושע לקמיה נקם ליה אי ננמי ד:שום דאיירי לעיל דו:וםיף
יוםיף ובא להודיענו שאלו שבעה מתוך שצדיקים היו ועםקו בתורה זיו כל כך: קכלו את כל העולם. סיבבוהו והקיפוהו שנתקפל
העולם ביניהם. וכל אלו השבעה שנ:שו זה את :ה כדקתר לעיל נ:ינה בםדר עולם ננ:צאת אונ:ר שימש יעקב את שם כ'נ) שנה שיניש שם את
ו:תושלח צ''ח שנה שימש מתושלח את אדם הראשון רמ'ג שנה. ומחשבון שנות הדורות הכתובין בפרשה דור אחר דור יש ללמוד כל זה
מתושלז לא מת עד תיכף לנמבול כדאמר בחלק .שובהיין דש שז:) ויהי לשבעת הימים ומי המביל היו :ניזשיש ז. אלי שבעה ימי אבלו של מתושלב הצדיק
וכבר היה שם בן צ''ח שנה כדכתיב :שב יזז שם בן מאת שנה ויולד את ארפכשד שנתים אחר הנמבול ולנמך נמי ראה את אדם ואת שם אלא
צדיקים גמורים קחשיב כניו ששימשו זה את זה כדפרישיח לעיל. והאי תנא לא ס''ל חנוך זה נמטטרין דהוה ליה למיומר שנים קפנו אח
כל העולם דהאי תנא דסדר עולם הוא ום''ל דהאי ואיננו כי לקח אותו אלהים .שב ב. היינו שומת בחצי ימיו וכדקתני התם חנוך קבר את אדם
ואת ינ) י)שם וחיה אחריו נ''ז שנה. מתושלח הוציא שנותיו פד המבול: עמרם ראה את יעקב. סברא הוא שהרי קהת אביו מיורדי מצרים
היה דכתיב ובני לוי גרשון וקהת זניאשיח חי. ויזי יעקב בארו מצרים שבע עשרה שנה .שש מז. ובאותן י''ז שנה נולד עמרם לקהת שהרי
בנו הראשון היה כדכתיב זשמ)ב (ז ובני קהת עומרם ויצהר: אחיה השילוני ראה אח עמרם ואליהו ראה את אחיה. נו:רא. והאי תנא לא םבירא
ליה אליהו זה פנחס דאם איתא מומא נישה ראה עמרם ופנחם ראה משה ועדיין הוא קיים ולא איצםריך ליה אחיה כלל: והא כתיב
ולא נותר מהם. ואחיה השילוני נתנבא בינמי ירבעם ואם איתא דראה את ענמרם במצרים היאך יצא ממדבר ובא לו לארו והלא כל ינמי
יעקב במצרים י''ז שנה יעמרם ראה את יפקב יום אחד לכל הפחות ושני חיי עומרם קל'': שנה הרי קנ''ד ואחיה ראה את עומרם
כמה פשו להו ממאתים ועשר אחר מות עמרם נ''ו שנה נמצא אחיה השילוני בן נ''ו שנה כשיצא ממצרים לכל הפחות ושמא יותר כגון
שנולד בחיי עמרם הרבה: אחיה השילוני לוי היה כדכתיב בדברי הימים (ז ב() והלוים אחיה על אוצרות בית אלהים: שכקודיו
מבן שלשים. יום שהיו הלוים ננמרן נ:בן חדש ונ:עלה לפדות עליהן הבכורות כדכתיב בפרשת במדבר סיני זבו.דני נז מבן כדש ומעלה תפקדם.
ולא נהירא לי דא''כ הוה ליה למימר יצא שבםו של לוי שפקודיו מבן חדש אלא האי שלשים היינו שלשים שנה כדכתיב בני נרשוןח) קהת
ומררי מבן שלשים שנה ותעלה ועד בן חמשיה שנה 'שש ד. יההוא חשבון נקה שאותו חשבון כנגד חשבון של ישראל הוא דביוצאי צבא קפיד רחמנא
דבישראל כתיב .שב ב. כל יוצא צבא ובלוים כתיב זשב דז מבן שלשים שנה וגו' כל הבא לצבא לעבוד וגו': ומשאר שבטים לא עייל. וויוצאי מצמם
לארה בתנמיה ואומאי דחקת לתרוצי דמשום דלוי היה אחיה לכך בא לארו: נולדו ביחי יעקב. גמרא: ולא מתו כו'. לא יליף מקרא אלא חד
מינייהו: סנהדרין היו ע''א נמצא רובן שלשים וששה: ולא על יתר מבן ששים. ונהי נמי דאחיה ישראל הוה הרי ראה את עומרם ה' שנים וה''ל
בן ה''א בצאתו ממצריה: יתר על ששיה בתרכין אינו שוה לבן כ' שנה ומעלה שהרי ערכו מועט יותר כדכתיב בפרשח ערכין :וימיא שזז: ככחוח
חכי. שמועט ערכו נמי מבן כ' ומעלה ואע''ג דאין ערך פחות מבן עשרים ויתר על בן ה' שוין זה לזה מיהו בהכי שוים
ששניהם נ:ועםין מערך יתר מבן כ' ומוחלקין מדינו של יתר ומבן כ'. וה''נ כי היכי דמוחלק פחות מבן עשרים מן הנזרה של
יתר מבן כ' ה''ה ליתר על בן ששים ואיכא למימר נמי דלא נמנו בההוא חשבון: לשבעים איתכלנ. שנתחלקה לשניה עשר חלקים
שוין ואח''כ כל שבט ושבט מתחלק לפי אנשיו שהיו יוצאי נמצרים או לפי באי הארו למר כדאית ליה ולמר כדאית ליה .וביו ביז.ז : לקרקף נברי. לראשי
אנשים שכל אחד מיוצאי מצרים לרבי יאשיה או לבאי הארו לרבי יינתן היה נוטל חלקו בארן בפני עצנ:י והיו כולם שוין בחלוקה: