חא שמע בין רב למעט. על פי הגורל תחלק הארן נחלתן של
ישראל שיקח כל שבט ושבט מה שיתן לו הגורל בין שהיה מגיע
לו חלק מרובה כגון שבט שיש בו אנשים מעט בין שהיה לו חלק
מועט כגון שיש לו אנשים הרבה דמון דכל השבטים לוקחין בשוה
שבם הקטן כשבט הגדול נמצאו
כלקי במ שבט הקטן מרובה מחלק
שבה בני הגדול ואי לקרקף גברי
מאי בין רב למט והלא מלי כולן
בשוה: ועוד תניא. בהדיא דלשבטים
איתפלג ומשום דאיכא למידרש נמי
האי בין רב למעט לכדלקמן בברחתא
אינטריך נתי האי: ועוד חניא כוי.
שתתחלק לעתד לבא לי''ג שבטים
כלומר לי''נ חלקים שוין ולקמן מפרש
מאי ניהו אותו חלק דטפי התם
דאי משום לוי דנקים נחלה כשאר
שבטים דכתיב התם שער לוי אחד
הא מנשה ואפרים נמי לא יטלו אלא
חלק אחד כדכתיב התם שער יוםף
אחד נמצאו י''ב שבטים נוטלין י''ב
חלקים והיי'ג לנשיא דלקמן : שבתחלה.
כשבאו לארו: לא נתחלקה אלא ליייב
שבטים. שלוי לא היה לו חלק בארן
אלא שכל שבה ושבמ נתנו לו ערים
לשבת בהן להיות ערי מקלם אבל
מנשה ואפרים נטלו שמ חלקים
כבכתיב אשריה ומנשה כראובן ושמעון
יהיו לי .ניזשיח ויש): בכסכים. קסי'ד
השתא מי שהיה לו חלק יפה היה נותן
דמם למי שהניע לו חלק כחוש מאי
דבימ ביני שנאמר בין רב למעט
כלומר וצריך לדקדק בין רב למעט
להוסיף דמים הרב למפם שהזיבורית
קרי מה מעט והעידית קרי רב שכך
אמר ר' יהודה סאה ביהודה שוה ה'
שאין בניל והיה מעלה דמים זה
שנפל חלקו ביהודה למי שנפל לו
חלקו בנמל: הכי נרםינן אמר ר'
יהודה כו'. ולא בא חלוק מדלא
קתני רבי יהודה אוומר: ולא נתחלקה
אלא בגורל. מםקנא דמילתיה דתנא
קמא היא: על כי. משמע על פי
אוים ותומיה: הא כינד. אם אוים
לחה גורל ואם גורל למה אורים
ושמאמכחישין:האתזה:אלעזר ייי
מלובש כוי. כדבתיב .וו.דוב פז. ולפני אלעזר הכהן יעמוד ושאל לו במשפט האורים לפני ה' על פיו יצאו וגו': וקלפי של שבטים. ארגז
שמונחים בו י''ב פתקים שכתוב בהן י''ב שבםים וקלפי של תחומין ארגז שמונחין בו י''ב פחקין של י''ב זלקים של ארן ישראל: והיה מכוי:
ברוח הקודש. כלומר באורים ותומים ששואלים תחלה באורים ותומים קודם שיםרף הממונה בקלפי ובכך מתקררה דעתן של ישראל שרואי:
שהנורל היה עולה כמו שנתנבא תחלה ויודעים שחלוקה ישרה היא ולא היו מרננים בדבר השבטים מרובים. ושני קלפי היו צריכין אחד לשבםים
ואחד לתחונמין ולא םגי בחד דתחומין ולימא עכשיו אני נוטל מה שיעלה בידי לצורך ראובן דא''כ אין כל החלוקה עשויה בגורל וקרא
קאמר אך בגורל ונו' בלא הוצאת דיבור מפיו: ואומר :בולן עולה. עכשיו יבא לידי הטורף בקלפי כתב של זבולן. והאי דנקםינהי
שלא כסדר לפי שאין עולה שום גורל על הסדר אלא על ידי מקרה: םרף. עירבב הממונה לכך אח השטרות יפה שלא יאמרו
מדעת לקח את זו שהיה יודע מה כתוב בה. כמו ביצים טרופות בקערה )בדי)ב פ''ב מ''ד): שער ראובן אחד. שוה דכל מה שיש
לזה יש לזה: נאום ה'. הוא עצמו יאמר לכל אחד ליטול חלק פלוני ופלוני: אידך למאן. חלק י''נ למי דהא י''ב שבטים לחוד הוא
דשקלי דכתיב ביחזקאל :בז.: לנשיא. למלך המשיח: העובד העיר. היינו נשיא דעול רבים מוטל עליו כדכתיב ברחבעם אם היום
תהיה עבד לעם הזה .מומש ז ינ): יעבדוהו. יתנו לו נחלה מכל שבהי ישראל: רוננר. שייה בעלמא לעבוד לו כתלמידים לרב
אבל לא יותן לו מנחלתם. ורבינו חננאל פירש יאה רון גר רון בלשון פרם יום ונר שכיר כלומר שמר יום: והנותר משה וחזה. משמע
שנוטל חלק ומזה (מזה: לתרומת הקדש. לבד מקומו של בית הנמקדש: ולאחוזת העיר. ולבד מקום העיר וכתיב בסיפיה דקרא באחד החלקים:
ולא נחחלקה כו'. כמו אמר נמר: למאי הלכתא. קאמר שיהו מעלין כשפים זה לזה: אילימא בשוכרא וסניא. מה שהיתה זו יפה מזו וזו רעה
מזו דמםמק ליה בדמי מאן דאית ליה שופרא למאן דאית ליה םניא: אעו בשוכטני עסקינן. דמםתלקי מנחלתם ב:וזי אלא ודאי בנליל
נוםל ה' םאין כננד סאה ביהודה: לקרובה ורחוקה. הקרקעות היו חולקין בשוה מי שלוקח ומן הכחוש נוםל יותר עד כדמי
היפה אבל מי שעולה לו גורלו בקרוב לירושלים מעלה מעות למי שעלה נורלו ברחוק מירושלים שהרחוק גרוע הוא מכני שני
דברים אחד ומפר שרחוק מית המקדש ואחד מפני שקרוב הוא לארו העמים ויש לו לדאג מהן ורמ יהודה מילתא באפי נפשה
קאמר דמי שנפל נורלו בגליל נוטל ה' סאין כננד סאה שחבירו נוטל ביהודה אי נמי משום דקאנור תנא קנמא דקודבא ורוחקא ומחלקין
בכספים אתא איהו לסיועיה ולמימר דהאה ביהודה שוה חמש סאין בנליל בשביל שיהודה קרוב לירושלים וגליל רחוק ייתר וצריך
להעלות כםפין שוה ד' קאין לסאה שבנליל: בכספים העלוה. לההוא ביני דקורבא ורוחקא. וםברא הוא ומבין רב למעט לא נפקא
ליה דו:קרא לא שמעינן אלא העלאה לא שנא בכםפים לא שנא בקרקע: דלאו דידהו. חלק מרגלים כדאמרן בפירקין דלעיל .דף ביב.):
ףםי ב