כתיב סרח. ביהושע .י).: וכתיב חרס. בשופטים: בתחלה. קודם
שבאת ליד יהושע פירותיה דומין לחרש יבשין ורים כחרס היבש
בלי שומן: ולבסוף. כשבאת לידו פירוחיה מסריחין מרוב שמנן
כשנמשומרין אותן יותר נמדאי ונמעליותא היא נ:שום שוומן וזכותו של
יהושע גרם: ואיכא דאמרי בתחלה
כירוחיה מסריחין. מרוב שמנן ולא
היי משחנ:רין וגיעותא היא ולבסוף
פירותיה דומין לחרם כלוומר שלא היו
שמימן יותר ו:דאי אלא במדה שיכולין
להכניסם לאוצר ומתקיימין טובא
ומעיותא היא: כאשר דבר חשה.
והיכן דבר דכתיבי) ולו אתן את הארו
אשר דרך בה ולבניו וזו היא חברון
שדרך בה בדדרשינן באנבה'י ויבא עב
חברוןב' מלמד שנשחטח כלב על מערת
קברי צדיקים שבחברין יהתפלל שם
לפני הומקם שיצילהו ומעצת ומרגלים
שלא יכשל ים) בהן עמהן: עיר מקלט
הואי. כדכחיב ביהושע זבא. ולבני אהרן
הכהנים נחנו את עיר מקלם הרוצח
את חברון ואת מברשיה: פרוורהא.
כפרים ושדוח שסביב להעיר חוצה
למגרש: שתבר: אחד הבן ואחד
הבת כוי. כולה מפרש בגמרא: אלא
שהבן כ:'. בגוי' ומפרש נמאי אלא:
ואינו נוטל כי שנים בנכסי האם.
כדדרשינן לעיל .דף ביז:) לו משפט
הבכורה') משכט הבכורה לאיש אבל
לא לאשה: והבנוח נוונות כו'.
בנכשים ו::עטים ולא הבנים כדתנן
לקמן בתחלת מי שמת (דש בנה:) מי
םשת יהיים ברם ובנות ביםן םהיבםים
יריבי: הבייה יירםי יהביית ייייי
נבםיה טיעטי: וביית ייייי יהבייה
ישאלו על הפתחים: ואינן נזונוח
) מנכסיהאם.לאבמרוביןולא
במועטין במקוש בויה שבבניש יורשין אמ הבל. אבל נבי ובקי אב וזונות בתנאי בתובה שכך כתב לאשתו בנן נוקבן דיהוו: ליכי
נמינאי יהו: נ:תזנ: ומנכםאי עד דחלקחן לגוברין זבז(נ(ב נב.ז : בשי דירחון כי הדדי. בת בנ:קום בן תירש עם הבן : והחנן. דלא ירתון כי הדדי : בן קודם
לבת כוי. והכא לא נרסי' ועוד מאי אלא דהא טובא קא פריך יה ולא שייך למימר ועוד אלא היכא דפירכא בתרייתא עדיפא ווקומייתא:
אייר נחמן בר יצחק הכי קאמר אחד הבן ואחד הבת. במקום שאין בן שוין בוחלה ליםול מה שהיה ראוי לאביהן כאילו היה ומוחזק לו דבן בנו
או בח בתו של אדם יורשין אותו שעוו:דין בני בנים בומקוה בנים לירש את הזקן כדנפקא לן .בשי.. נמובן אי: לו .נבדני ש). עיי: עלי: ואם אי: לו בת עיי: עליה אלויא
הבן או הבת יורשין את נמה שהיה ראוי אביהן לירש אילו היה קיים: הא נמי תנינא. דבנות צלפחד נטלו חלק הראוי לצלפחד אביהן בנכסי חפר
ואע''ג דהוה ליה ראוי גבי צלפחד אביהן דאפי' אם מת בחיי חפר קאמרי' דנטלו בנותיו חלק הראוי לו אילו היה קיים דהא לא מפמג תנא
דומתני' ומידי אלמא בת י:רשת את הראוי לאביה במקום שאין בן. :הוא הדין דהוה חצי לתימר הא נמי תנינא .נכיו דש בשי.. וכל יוצאי ירכו של
בן קודנמין לבת דמהתם שמעינן דאפי' בת הבן יורשת בנכסי זקן דהיינו ראוי לאביה שהרי מת אביה בחיי זקינה ואפ'יה יורשת זקינה במקוה
אביה אלא ומעובדא דבנות צלפחד ניחא ליה לאקשויי דמעשה רב: ועוד. אפי' תאנ:ר דמשום שיפא קתני ישא שרוצה לתת חילוק ביניהן בסיפא
נ:אי אלא היאך ד:וםב על הראשון הא לא קתני ברישא דנכםי האב ונכםי האם שוין דליתני בםיפא אלא שבדבר זה יש זילוק בין נכסי האב
לנכםי כאם שהבן כו' וכיון דרישא קאנור דבן ובת שוין לא היה לו לשנות בסיפא חילוק דאב ואם אלא חילוק בין בן לבת והכי ה''ל למיתני אלא
שהבן נוהל פי שנים אבל לא הבת והבת ניזונת מן הנכםים אבל לא הבן: ה''ג ועוד מאי אלא אלא אמר רב ככא כו'. וכן בכולהו גרםי' תרי
זיומני אלא: אלא אחר רב כפא כוי. לרב פפא נויי קשיא ליה אלא כדלקמן ואיהו לא בא לתרן האי אלא אבל קוביא קומייתא הא נמי תנינא
אתא לחרוצי ולאוקמה בענין אחר דלא תקשי מההיא מתני' דלעיל. ומההיא מתני' דלקו:ן דנמקשינן לרב פפא נמינה אכתי לא הוה ומםיק אדעתיה.
וכן כולם: אחד הבן ואחד הבת. במקום שאין בן נוםלין חלק בכורת אביהן אע''פ שמת בחיי זקינם דכי היכי דירתי חלק פשיםותו הכי נמי
ירתי חלק בכורתו וכדפרישית בפירקין דלעיל (דף בשז: ה''ב (שביב) גבי ו:תניי דבנות צלפחד והבאתי ראיה ומברייתא דבכורות ימנו:רת ירישלחי:
הא נמי תנינא. שהיה צלפחד בכור ואע''פ שמת בחיי חפר נםלו בנותיו חלק בכורתו עם חלק פשיטותו וכשומת חפר ואח''כ צלפחד לא היה צריך
להשמיענו אחד הבן ואחד הבת נוםלין חלק בכורה דכיון דמת הזקן תחלה מיד ירש הבכור חלק בכורתו דאין כאן ראוי כלל וכשמת הבכוי
אמרי כן פשיםא דירשוהו בניו הן חלק פשיטותו הן חלק בכורתו: ועוד מאי אלא. מי דבר עדיי: למפלה בנכםי האם דקאתא לאיפלוגי
בסיפא בין נכםי האב לנכםי האם: אחד בן בין הבנים. ולא אחר בין הבנים דאינו יכול לעשותו יורש דמתנה כוא על נ:ה שכתוב בתורה
ועד שיתן לו בלשון נ:תנה לא קני כדתנן בפירקין .דף בו.): בת בין הבנוח. ובן אין לו: אם אחר יירש כל נכסי דבריו קיימין.
הואיל ובי ירושב הוא בו(קומ ונשקא לן זבב. ו:שיוש בנחילו אמ ברו .דוביב שב. שמנחיל לבויו בל ו:ב שירצכ. והיינו דקתני אחד כבן יאבד הבת דינן שוה שיכומ
האב להנחיל בל הוכםים לאחד מן האחין או לאחת ו:ן האחיות היכא דאין בן: ופרכינן כמאן כרבי יוחנן כוי ועוד מאי אלא. דאפי' אם תאנמי
שהרבה יש םתם ואח''כ מחלוקת בנו:רא שבתחלה ראה את דברי התנא ההוא וםתמן ואחי'כ ח:ר בו ופירשו ומשנה ראשונה לא זזה נ:ומקונמה ניאי
אלא: אחד הבן ואחד הבת. במקום שאין בן שוין בנכםי האם לירש חלק כחלק: ובנכםי האב. שאין רילוק בין נכםי האם לנכםי האב בין לעני:
ירושת הבוים בין לענין הבנות חון ו:שני דברים שיש חילוקין בין וכסי האם לנכםי האב דהיינו בכורה ומזון כדומפרש ואייל אלא שהבן הזכד
נוטל פי שוים בנכםי האב ולא בנכשי האם דלענין ירושת הבן יש חילוק בין נכםי האב לנכםי האם אבל לענין ירושת הבת אין חילוק
בין נכסי האב לנכםי האם דאין בת נוםלת בכורה כדדרשינן בםיפרי .בוז בז ש). וילדו לי בנים .דנייב בז. הבנים בתורה הזאח ואין הבוות בתורה הזאח
ועוד חילוק אחר שהבת ניזונח כו' ומיהו הב: שוה לענין מזונות בשניהן שהרי יורש הכל והיכא דאין לו תה לירש אפילו חזונוח אי:
לו כגון בנכסים מועטין דאב: כי שנים כאחד. כנגד אחד מן האחין נוםל פי שנים שאם היו חמשה אחין חולקין הנכהים בששה חלקיה
ונוטל הבכור פי שנים ינ) מהן: בכל הנכסים. שנוטל פי שנים בכולן: ודין הוא. דפי שנים כאחד שחלקו יהא עם ה' אחין דוומה כחלקי
עה אחד כשאין שם אלא בכור וכשוט נוםנ פי שנים יו' בכל הנכסים וינ:ה נפשך דפי שניה כאחד הוא וגם כי שנים בכל הנכסים:
יר י ר