והיה ביום הנחילו את בניו ונוי. כוליה קרא יתירא הוא דהא בתיב בתחה כי אח הבכור בן השנואה יביי לתמ לו פי שוים ונו': ריבתב
נחלה. שלא יםול פי שנים בכל הנכשים היכא דאיכא שנים וג' אחים שמלבדו: ואומר. לקומן משרש מאי ואומר. הוי קיאי בדביי הימיש
כתיבי: ולא להתיחש על הבכורה. לא שיקרא בכור ניתנה לו בכורה דלעולם ראובן קרי בבור ישראל אלא ליטול שוי מלקיש בבבור בדבמיב
אפרים ימנשה כראובן ושמעון יהיו מ .נדזשיח בב): בכ:רה לדורות. לו משפט הבכורה .דנשיב בב): מב בכורה האמורה לי:סף פי שנים
כאחד. כדלקמן: שכם אחד על אחיך.
שני חלקים כנגד שני אחין כדלקמן:
זו תכלה. שהתפלל יעקב על בניו
ובזכה לקנות הבכורה מעשו בתפלתו:
תיש ובני ראובן בכור ישראל. וכתיב
בהאי קרא ניתנה בכורתו וילפינן
נבנין אב בכורה מבכורתו דנהי
דדברי תורה מדברי קבלה לא ילפינן
גלהי מילתא בעלמא הוא דלא הינו
יודפין נ:הו חלק בכורה ושומעי' מהתם
דפי שנים כאחד כדאמרי' נמי בעלמא
יביי'ב רב י.י בבר יי םתירת יבה
רנינו לא למדנו עד שבא יחזקאל
ופירש וכל בן נכר וגו' לא יבא אל
תקדשי ונו' זייייזו שד. ואמרינן עד דאתא
יחזקאל מאן אמרה אלא גמרא הוו
גמירי לה ואתא יחזקאל ואםמכה
אקרא והוא הדין לבכורה: איחא
דיקלא. קרקע מועט הוםיף לו יעקב
ליוסף בשביל בכורה. וה''ה דהוה
מצי לנמיפרך פי שנים בכל הנכםים
אלא ומשום דהא קא חזינן דלא
הואי להו נחלה כולי האי דהא
קנווחי בני יוסףוי: כראובן ושחעון.
כננד שוי שבטים וכדאומרן .בשנ.. לשבהים
איתפלג דהינו פי שנים כאחד. והאי
דלא קאמר בברייתא ואונ:ר כראובן
ושמעון יהיו לי היינו משום דמילתא
דפשיטא ליה לתנא יותר מדאי דהאי
שכם אחד על אחיך אההוא קרא קאי
דותיב לעיל תימה כראיבן ושמעון
יהיי לי ופירושא דההוא קרא הוא
הנכך לא חש להזכיר דזיל קרי בי רב
הוא: לבעל הביח. יוםף: יחום.
יעקב דכתיב ויכלכל את אביו וגו'
.ניזשיב מז): לםוף העשיר. יעקב
שבאה לידו בכורת ראובן על ידי
שחילל יצועי אביו והיה יכול ליתנה
לכל נ:י שירצה: ואי לאו דחטא ראובן
לא הוה מהני ליה ליוסף. בתומיה.
כלוומר מה נתן יעקב ליוםף שהרי
מחלק שאר אחין הוםיף לו אבל
משלו לא נתן לו כלום דמשלו הוה
לו לההנותו ולא משל אחרים אלא
ודאי משלו נתן לו הן ממוני הן
ברכות שבירכו יא) מכולן כנון ברכה
שבירכו לאפרים ומנשה ודנו לרוב
וג:'י) שאין עין רעה שולטת בהן וכגון
מאל אביך ויע:רך וגו' תהיין לראש
יושף וני'יי הלכך נ:ה שנתן בכורת
רכובן ליוםף שעם אחר יש בדבר:
אלא ר' יונתן רבך לא כך אמר.
דאמרי' בכל דוכתא א''ר שמואל בר
נרנמני א''ר יונתן: לצאת מרחל. שתלד
רכל את יוסף קודם שתלד לאה את
ראובןדליהוייוסףראשיתאונו .....
דיעקב: שקדמתה לאה ברחמים. בתפלה. לקבמיה מפרש: צניעות דרחל. לקמיה מפרש: רכות ממש. עיניה נוטפות דומעה: אפשר. לומר
כן: והלא בננות בהמה טמאה. לא רצה הכתוב לדבר אלא עקם שמווה אותיות דכתיב אשר איננה טהורה דאיכא י''נ אוחיות והוה מוי למיכתב
הטמאה דליכא אלא ה' אותיות: בננותן של ודיקים דבר הכתוב. בתמיה: אלא אמר רבי אלעזר כוי. אליבא דר' אלעזר לא אשכחן שקדנ:תה
לאה ברחמיה אלא אליבא דרב: ארוכות. נדולות בכהונה ולויה ינ' דלוי יצא ממנה שממנו כהנים ולוים ומלכות מיהודה: ויכחח את רחמה. היינו
שזכתה לבכורה: חסר לה. יעקב סימנין לרחל שתאמר לו בלילה בשכבה: בעא מיניה אבא חליכא קרויא מר' חייא כו'. משום דאיירי לעיל
בבעיא דקראי דיעקב ובניו נקם נמי להך בעיא הכא : בכללן. של ישראל כשבאו למצרים אתה נמוצא כתוב זויזשיב ו.(ז כל הנפש (הבאה ליעקב)ח) ד:צריומה
שנעים ובפרםן כשהוא מונה אותן אחד אחד למעלה בפרשה אי אתה מוצא אלא ששים וחשע עם יוםף ושני בניו וכדכתיב בהדיא זשבז כל נפש
ששים ושש ומבני לאה חשר דכתיב בכלל דידה שלשיה וג' ובפרטה מ אתה מוצא אלא ל''ב: תיומה. שנולדו ללאה שתי בנות בכרש ארד:
יא ת
יייי' 'ייי''' ייי 'י'' י
י' י..י 'י'י יו 'יי 'י ''''י 'י'י