ואת. ריבוי הוא : מרנלית עובה. טעם יקר בעיני כמרגלית שלא הייתי
רוצה לגלות. ומעיקרא לחדודי הוא דבעי: לאבדה ממני. כלומר
לגלומה לאחרים. ולחבב כםעם היה אומר כן: וו יוכבד. ולכך לא פרט
בה שהרי עדיין לא יצאה לאויר העולם אלא עובר במעי אנמה היתה
בכניםת' למצרים: מאי שנא. דלא רצה
לשוב לבית אביו עד שנולד יוםף : ויכם
דוד. בעמלק כשפשטו על צקלנ ונהגו
נשי דוד מיי בספר שמואל. והלא
דוד מיהודה הוה ולא מיוסף ונפל
זרעו של עשו בידו דעמלק היה בן
אליפז בן עשו ואתה אמת שאינו
נמסר אלא ביד זרעו של יוםף והלא
גה ביד שאר שבטיה נמסר ואמאי
קאמר קרא ובית יוםף להבה טפי
עםבט יהובה. בתתיב. בבברי היעימ
בלכתו אל צקלג להלחם בענמלק:
נכלו עליו כו' ראשי האלכים אשר
לחנשה. לפי שנשתתפו עמו ממנשה
דהיינו משבט יוסף לכך נפלו בידו:
חבני שחעון ונוי ויכו אח שארית
הכלמה לעמלק. אלמא ביד בר
שמעון נמי נכלו ואתה אמרת שאין
נמםר אלא ביד זרעו של יוסף:
בכור. בן כהן : נוטל ים) ב:רוע פי שנים
כו'. לקמן מפרש לה: ובמוקדשים.
לקמן מפרש לה: ששבחו. מעצתן
מצד המח כו': חוחכרת. למחציח
שבכ) חוםברח. בבבר שנוב עב )מן
פלוני: באכר. אחו דלא חסרי מזוני
כדלקמן: וילדה בכור נועל כי שנים.
בהאי ולד הואיל ושבחא דממילא
הוא ודמי כילו הוחזק בו אביהן:
אבל בנו בתים. דהאי שבחא על ידי
היתומים עצמן הוא ולאו ממילא לכ
קא שקיל פי שנים: ראוי הוא. דלכ
דמי לשבחא שהשביחו הנכסים דיו:
דהוי אבוהון מוחזק בנכסיה וה:
ענמן הושבחו כמי שהוחיקו כשבכ
דמי אבל הני מתנות לא זכה יב.
אביהן כלום מחיים וכולן הוו שבח:
ה''ג בחכירי כהונה עםקינן. שאנשי
העיר קרוביו ומכיריו של כהן זכ
ונ:זכין לו :יכוי גומור במתנוח
בהייתיהו ייב בביבםטי שובר
שהופרשו מן הבהתה. ודאשתחיח
בחיי אבוהון. ודמי כמאן דאתו לידיכ
בטבמיהו דאמיי בשחיטת חולין בפי
הזרוע .דש בו:) דקמ להו כהן אי
אתו לדיה בטבלייהו דמתנות שלכ
הורמו כמי שהורמו דו:יין כדנפקא לן התם מוזה יהיה משפט הכהנים זדנייב יבז מלמד שהמחנות דינן להוציאן בדיינין אי אתו לידיה בטבלייהו כדמפרכ
התם וה''נ כיון דאשתחים בחיי אבוהון והן מכירין של כהן זה ונמרעיו ואוהביו אעי'פ שעדיין לא הוכרשו הרי הם כאילו באו לידו שאלו אוהביז
גו:רו וומקנו לו המתנות בשהן עדיין בתוך הבהדמה ודנמי כומי שהוחזק בהן בחייו דמתנות שלא הורמו כמי שהורמו דמיין ויטול בהן בכור פי
שנים והשתא ליבא למיפרך פשיםא דהשתא אשמועינן טובא דאע''פ שלא הורמו כמי שהורמו דמיין: מוקדשין לאו דידיה נינהו. כנון חטאוב
ואשמות ו:חיים קדשי ה' מינהו ייש בהן מעילכ כל זומן שלא נשחטו אבל שלויים אין בהן ניעילכ כדדרשינן זמי''נ ייביז פיב נז קדשי ה' :ייביי ש.' קדבים המיובדיכ
לשם יצאו קדשים קלים שאין מיומדים לשם וומיהו אינם וממונו דו:יקדש מיהא קדשי ולא קרינא בהו בכל אשר ינמצא לו .ונייב שב. ואפילו אם נשחםז
שיכול לאכלן אינם שלו כדתנן בפ''ב דקדושין זוף נב.. המקדש בחלקו בין בקדשי קדשים בין בקדשים קלים אינה נ:קודשת דתשלחן גבוה קכ
זכו. ומשמ בקדשים קמם ומחיים דהוי ממונו לרבי יוםי הגמלי ומיהו לאחר שחיטה לא כדאומרינן בפרק ראשון דב''ק .הף ינ:' כי או:ר ר' יום'
הגלילי מחיים אבל לאחר שחיטה דכי קא זכו משלחן גבוה קא זכו לא אמר: דאמר ממון בעלים הם. לכל דבר אף לקדש אד
האשה: ומעלה מעל בהי. וכחש בעומיתו בפקדון וגו' וכחש בה ונשבע על שקר יחזר והודה והביא את אשמו: לרבות קדשיכ
קלים. להתחייב עליהם אשם נזילות אם כפר בהן ונשבע והודה כשאר נזל מומון שהרי מומונו הן שהבשר והעור שלו ואין לנבוכ
בהן אלא אימוים ולכהן חזה ושוק. ובה' ובעומיתו קדיש דהיינו שלמים שהאיו:ורים לשם והבשר לבעליה. והך מעילה דהכא אינ.
אלא לשון שינוי וכן הוא אומר .דב''נ ב). וימעל בה' אלהיו וכן בםוםה הוא אומר .נו:דני ב) איש איש כי תשטה אשתו ותעלה ב)
מעל בתורת כהנים .יביז בישב יא. דהא מילה ממש ליכא בשלמים כדפישית דממעיט להו בתורת כהנים מדכתיב קדשי הי בנהנה מן ההקדכ
גבי ומפילה: דלאו ברשוחיה. דאב קיינמא: רועה באפר. דהוי ומוחזק מיבעיא: מה רועה באכר שבחא דפמילא. מעשב השדה.