אף מוחכרת ומושכרח בשבחא דממילא. קממי דאין מעלין לה
היתוים מזונות. ואם תאמר ליתמ רועה באפר ואנא דעא דהוא
הדין למוחכרת ומושכרת היכא דלא מחסי מזוני ול'ל למיתמ
מוחכרת ומושכרת כלל דאיצטריך תו רועה באפר ללמד עמהם
דבדלא חסרי מזונות מיירי איצטיך
סד''א כל מוחכרת ומושכרת א
שבחא דממילא הוא אלא ע'י בני
אדם שחורשין בה ועובדין בה ולא
לישקול בה בכור פי שנים קמ'ל
דיון דהיתומין ענמן אין חורשין בהן
ומן טורחין בהן אלא אחים שבחא
דממילא חשבינן לה היכא דאין
מעלין לה מזונוח: המ נרםינן פני
רבי היא. ולא גרסינן וממ דלא
קמהדר אתירוצא דלעיל כלל אלא
מילתא באפי נפשה היא דקבעי
נמרא: מני. הך בייתא דקתני
דנוטל בכור בשבח ששבחו נכםים
ממילא לאחר מיתת אביהן רבי היא:
בשבח ששבחו. ממילא אבל
כשהשביחו יורשין הכל מודים דאינו
נוטל פי שנים: ירשו שטר חוב. הינו
מלוה בשטר בכור נוטל פי שנים
דכיון דמוחזק בשטר ועל פי
השטר גובין את המלוה הי הוא
כאילו השטר השביח דהמנו נכסים
ששבחו ממילא. ומיהו אליבא דרבנן
אינו נוטל פי שנים ומסקנא דמילתיה
דרבי היא והכי מוכח לקמן בשמעתין
.ב''נ.. יודוקא מלוה בשטר אבל מלוה על
פה ואפי' בעדים כיון דליכא שמרא
ומצי למטען פרעתיה לך דהמלוה
את חבירו בעדים אין צריך לפרעו
בעדיםזובמןשכ.זאפי'רבימודהדא '
שקיל פי שנים דהא אין נמוחזקין נמחוב זה כלל דנינמא הנכםים שבחו נמעצמן: יצא עליהן שער חוב. שחייב אביהם לאחרים. מילתא באנפי נפשה היא
ודבי הכל ואפי' בלא ירשו שטר חוב יי: בכור נותן פי שנים. כי הימ דנוטל פי שנם שאותן נכםים נשתעבדו כולן למלוה: ואם אמר איני
נוםל. פי שנים מכל ירושת אבי שהרימ מוחל חלק בכורה ואטול חלק כפשוט ולפיכך לא אשלם למלוה פי שנים אלא כנגד מה שאני נוטל
רשאי וכשתובעו זה הומלוה לדין אין בית דין יכולין לכופו לפרוע אלא כננד חלק פשיטותו. ונפקא מינה שצריך זה המלוה לתבופ
את אחיו של זה לדין ואם אין יכול לכופם מפסיד או אם הלכו למדינת הים אין ומוידין לבע'ח בקרקע עד דשמעו ב''ד םענת
האחין דמה ידעינן איזה טענה יש להן דשמא יטענו פרענו או שטר פרוע הוא דסלקא דעתך יא) מון דבכור הוא זכי ליה רחמנא
פי שנים ואינו יכול לומר איני חפו שיהיו שלי דבעל כרחו הי הן שלו דמשעה שמת אביו ירש פי שמם עד שיפקירם או עד שימכרה
או יתנם לאחים וצריך להגבות לזה המלוה כנגד פי שנים קא נמשמע לן דבעל כרחו לא זכי מה רחמנא דכתב לתת לו כעין מתנה
אם ירצה לקבלה ואם ימחה שלא לקבל אין מזכין לו לאדם בעל כרחו דלא קרייה רחמוא ירושה אלא מתנה אבל מחלק פשיםותי
אינו יכול לומר כן שהרי יורש הוא בעל כררו. ייש מפרשין ואם אמר איני נוטל בשםר חוב שיש לאבי על אחיה פי שנים וגם איני
נותן בשטר חוב היוצא עליו פי שנים רשאי ושיבוש גמור הוא שהרי השטר היוצא על אביהן חנו דינו לגבוח משטר שיש לאיהן על אחים
דמםלטלי דיתמי לא משתעבדי לבעל חוב אלא ממקרקעי הוא דקגבי הלכך אע''נ שמחל חלק בכורה מן השםרות של אביו כיון דבקרקעות הוא
נוםל פי שנים חייב להחזיר למלוה שי שנים: מאי טעמייהו דרבנן. דאפי' בשבחא דממילא לא שקיל חלק בכורה: עד דפטיא לידיה. דנותן
ואינו יכול ליתנה לאחים דאין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם: מקיש חלק בכורה לחלק כשוט. דפי שנים היינו שני חלקים חלק פשוט וחלק
בכורה והזכירם בתיבה אחת דהוה מצי למכתב חלק אחד על אחיו: מה חלק פשוט אע"נ דלא מטא לידיה. דכל ראוי שבעולם הבן יורש
מאביו דהא לא איקריא ירושה מתנה דממא אינו נוטל חלק פשוט אלא במוחזק אף חלק בכורה נמי. ומיהו ראוי גמור כגון שהשביחו יתומים לא
שקיל פי שמם דלהכי אהם בכל אשר ימצא לו (דנייש שז. : אחד מצרא. שני חלקים יטול בו:קום אחד כחלק פשוט שהוא חלק אזד ונוםל במקום אחד.
ונפקא מינה דכל מקום שנפל לו הגורל לחלק פשום יםול שם בלא גורל חלק בכורה ואם הן שר אחין ושלש שדות לא יפילו שלשה
גורלות שנים לבכור ואחד לפשוט שהי אם יפול חלק הפשום בשדה האמצעי לא יזכה בו דאם כן נמצא נוטל הבכור בשני מקומות
אלא שני גורלות יפילו ויטילום על שני שדות החיצונות ואיזה שיעלה לבכור יקח ויטול נם האמצעי שאצלו עמו. ורבי איכא למימר
דהך םברא נמי דחד מצרא נפקא ליה מהיקשא: שאם אמר איני נוטל כו'. ורבנן נמי תרתי שנמעת מינה מדכתיב לתת שמעינן
דמתנה קרמה רחמנא ואינו יכול ליתן עד דאתיא לידיה דנותן ומדכתיב לו שמעינן דלא זכה בה בכור עד שתבא לידו שאם אמר איני נוטל
דשאי: שאם אמר איני נועל ואיני נותן. האי איני נותן לאו דוקא נקט ליה הכא דהא מקרא לא ילפינן ליה אלא מסברא דכיון דאין נוטל
ודאי לא יתן וה''פ ההוא שאם אמר איני נוטל לפי שאימ רוצה ליתן רשאי ואורחא דמילתא נקט שאין אדם רגיל לומר אימ נושל אלא מפני
שצריך להחזיר מה שהוא נוטל לאחמת דו(ה לו ולצרה ליטול כדי מתן: דיקלא. קטן הניח להן אביהן: ואלים. שנתעבה אחי כן. וכן הניח להן
ארעא ואםקא אחרי כן שירםון וזבל ונתייפתה בכך: דכ"ע. רבי ורבנן: דשקיל. דעדיין שמו עליו: בחכורה. שחת הניח להן ונעשו אחרי
כן שובלי וכן שלופפי דקלים שהפריחו פירות ונעשו אחרי כן תמרים במ האי נוונא ינ) שבחא דממילא פליגי: ומר סבר. רבנן: אישתני.
העשב להיות חטין והפרחים להיות תמרים דהוי דבר אחר ושם אחר: עשה. הדיין כדברי רבי: עשה. ולא נאמר טעה בדבר משנה חוזר:
מ ספ ק א