מםכקא ליה. הא דאמי' בעירובין .דף וזי:) הלכה כרבי מחבירו אי
אנ:רי' דוקא מחבירי כשחולק יחיד עליו אבל לא מחביריו דבכל מקוה
הלכה כחביריו והכא חביריו פליגי עליה: ואפילו מחביריו. בכל מקום
וה''ה להך: אסור לעשות כדברי רבי. אשור לדון כן דקעבר אלא תםכ
משפטני דהא אם עשה אינו עשוי כדמפי
לקמיה. קסבר הלכה כרבי מחבירו ולכ
תחביריו. והאי דקאמר אהור לעשוח
כן ולא קאמר אין הלכה כרבי היינ:
משום דאמר לפיל כי האי לישנא עשה
כדברי רבי עשה אמר איהו ני אסוד
לפשות: אמר רבא בזוהלכתא) כרבי
כו'. אהא הלכתא לא סמכינן אלכ
אהלכתא דרב פפא דהוא בתרא לקמ:
בשמעתין יהש כנה:): חמין איתחר.
כך נאמר בבית המדרש ממין את הדי:
אחר דברי חכים לדו: כן לכתחלכ
ומיהו אי עבד כרי עבד ולא מהדרינ:
עובדא והכי מפרשינן לכל מטי:
איתמר שבנמרא והמ אתריי בהדיכ
במסי :כתיבומ: יוש כה:): בשאר
םכרי דבי רב. ספרא דבי רב הייני
תורת כהנים ברייתא של םפר ויקרא.
שאר ספרי דבי רב קרי לומדרש שו
ספר במדבר מוישלחו מן המחנה עה
םוף הםפר אלה הדברי' כו' ומכילתכ
דהיינו מדרש אלה שמות מהחדש הזכ
לכם עד שוף הםפר כולהו אקרי
שאר שכרי דבי רב. והיינו דאמינ:
בעלמא :שוהדדין דף פו.) סתם מתמי
רבי מאיר סתה ההרא רבי יהודה
םשה םהרי רבי םשעוו םתם ייםבב
פום ר' יוי י'םחם תוהפתא רם
נחנ:יה וכולן אליבא דר' עקיבא: כרפ
לשבח ששבחו. ממילא: שהשביחו.
כבון בנו בחיה ונמעו כרמיה או חשרי
מזווי או מעות בהונאת נכסיה
להשביבן: אין הבכ:ר נופל פי שנים
במלוה. אפי' במלוה בשםר: אליבא
דחאן. כלומר כמאן סבירא ליכ
שהוצרך לוומר כן: שבחא. דממילכ
כגון חפורה והיו שובלי שמיחזק קצח
באותן הנכשים: חלוה. דאינו מוחזק
כלל במעות אלא בשטר דהוה ניירכ
בעלמא מיבעיא: לעולם אליבא דרבנן.
והך דקתני ירשו שמר הוב רבי היא.
במלוה. של עובד כוכבים: אבל לא
ברבית. אע''פ שכתוב בשטר ומלוה
כמאן דנביא דמיא הואיל ונקיה
שטרא אבל רבית אעי'ג דנקים שטר
וכבר עבר ה:מן משמת אביו לכ
דאין לך ראוי כזה דבר שלא היה שו:
מעולם אבל מעות מלוה דקשקיל מעות יו) הלוהו ונמצא השטר נמוחזק
בידו במקום מעותיו והרי הוא כמו משכו: וב:ה הכל מודים דמלוה
שהניח משכון עליה שקיל פי שנים דבעל חוב קונה ב:שכון וכן פםק ר''ח :
הא דשלחו מתם פליגא אהך דרב יהודה אמר שמואל דלעיל ותרוייהי
אליבא דרבנן ננר נ:שוי ליה נמוחזק כיון דנקיט שטרא ונמר לא חיש
לשטרא דניירא בעלמא הוא. ה''מ דהא דשלחו מתם במלוה של עובה
כוכביה כדקחני אבל לא ברנית והך דרב יהודה אמר שמואל במלוה שו
ישראל ולא פליגי והבל הוא בידם דאדרבה איפכא מםתברא דבמלוה
של ישראל הוי וווחזק טפי ממלוה של עובדי כוכבים אשר פיהם דבי
שוא: נהרדעי לעעמייהו. אמימר כרב נרמן סבירא ליה דתרוייהו
הוו מנהרדעא כדאמר אמימר זוכיו הי וא.. אנא מנהרדעא אנא ישבירא
לי כו'. דתרוייהו םבירא להו דמעות שאדם חייב לחבירו הוי מוחזק
בהן: נבו קרקע. בחוב מלוה אביהן אין לו לבכור פי שנים דמעוח הלוהו ולא קרקע אבל נבו מעות יש לו שכרי מעות הלוהו ובשמעוח
חשבינן ליה מוחזק אליבא דשלחו מתם והיינו כאמימר דדרש בכור נוטל פי שנים במלוה דהיינו ומעות ורב נחמן לשרושי אתא האי
דשלחו מתם בכור נוטל פי שמם במלוה. ול''נ דהאי דאמרי' נהרדי לטעמייהו לא בא למעט דביי רבה דאמי גבו קרקע יש לו דבא
אמימר החמא דרש בכור נוטל פי שנים במלוה לא שנא קרקע ולא שנא מעות אלא למפוםי מדרב יהודה אמר שמואל אתא דאמי
לעיל אליבא דרבנן דאין הבכור נוםל פי שנים במלוה ואמימר סבירא ליה כדשלחו מתם וכרב נחבמן ורבה דםבירא לה:
כדשלחו מחם: נבו קרקפ. מבעל חוב יש לו לבכור פי שנים דהאי קרקע אשתעבד לאבוהון בחייו וכומי שהיה לו במשכון דמי וחשבינן
ליה מוחזק ליטול הבכור פי שנים: ובו חעות אין לו. דמלוה להוצאה ניתנה והני מעות אחריני נינהו וכאילו לא הוחזק בם אביהן:
ט יר ב