מ''ש מעות דלא. שקיל בהו בכור פי שרם ודאי היינו טעמא דידך משום
דלאו הני מעות כו' : לאו הא קרקע שבק אבוהון. דאי הוה בעי לוה
הוה מסלק ליה בזוזי: ועוד האמר ןמר:. רבה דאמר בעובדא דההיא
סבתא דהויא לה בת בן בנה הנשואה לבעל וראויה הויא ההיא בת ליורשה
ומתה ההיא בת ואח''כ מתה הסבתא
ואתא בעל וקא תבע ירושת הזקנה
כאילו אשתו קיימת ושלחו מתם דהיינו
בני מערבא שאין הבפל נוטל משום
דהוו הנהו קרקעות ראוין לאשתו אם
תמות הזקנה בחייה והי מתה היא
בחיי הזקנה ואין הבעל נוםל בראוי
כבמופזק ואמר רבה מסתבר מעמא
דבני מערבא דאין הבעל יורש דהוה
ליה ראוי ולא מוחזק לבת שכל זמן
שהזקנה בחיים אין לבת בהן כלום
שהי אם מכרה הזקנה הנכסים בחיי
הבת ממרתה קיימת כן אלו נכםי
הלוה אע''פ שראוים הן לגבות המלוה
חובו מהן כיון שלא הגיעו לידי המלוה
מחיים ראוין הן דהא אי הוה בעי לוה
הוה :בין להון ומםלק ליה למלוה בזוזי
או בקרקע אחרת חוו מזו הלכך הא קרקע הוה ליה ראוי ואין הבכור
נוםל בראוי פי שנים: ועוד. קשיא אחרת לרב נחמן דחשיב מעות
מוחזקות טפי מקרקעות הא איפכא הוה ליה למימר משום דקרקע של
זה הוי מוחזק מפי למלוה דהא הוא דאמר משום רבה בר אבוה יתומים
בני מלוה שגבו קרקע מן הלוה בחובת אביהן בע''ח של אביהן שנתחייב
לו אביהן מעות חוזר וגובה אותה מהן ואם לא היה מוחזק ביד אביהן
בחיים איך יכול בע''ח לגבותו והלא אילו קנו היתומים אחר מיתת אביהן
קרקע מי יכול לגבותו והלא משנה שלמה שנינו בבכורות (דף וש.) שאין
האשה נוםלת כתובתה בראוי ובע''ח כיוצא בו ומםלטמ דיתמי לא
משתעבדי לבפי'חו) כן כתוב בפי' רבינו חננאל: לטעמייהו דבני מערבא
אמרי' ולן לא סבירא לן. ושינויא הוא דקמשני רבה אנא ורב נחמן לא
םמרא לן דבני מערבא דשלחו מתם כלל אלא כרב יהודה אמר שמואל
דאמר (בבד.. אליבא דרבנן אין הבכור נוטל פי שנים במלוה וכדפשקי' נו:י
הלכתא לקמן זב''נ. לא שנא גבו מעות לא שנא גבו קרקע אין הבכור נוםל
פי שנים. ואפי' לרב נחמן דאמר יחומים שנבו קרקע בחוב אביהן בע''ח
חיזר ונובה אותה מהן אפ''ה מודה דלנבי בכורה לא חשיב קרקע הלוה
מיחזק למלוה ולא שקיל בה בכור פי שנים כדפסקינן הלכתא לקמן .ב''נז
וככא היינו םעמא דרב נחמן כדמפרש בפסחים בפ' כל שעה זוז... דאיתמר
:שש ו:' בע''ח אביי אמר למפרע הוא נובה רבא אמר מכאן ולהבא הוא נובה
דלא חשיב מוחזק אלא משעת גבייה ואילך וכדמפרש התם טעמא דרבא
מון דאילו הוה ליה זוזי הוה מסלק ליה זוזי אשתכח דהשתא הוא דקא
קני ומותבינן לרבא מהא דאמר רב נחמן אמר רבה בר אבוה יתומין
שנבו קרקע כו' אי אמרת בשלמא למפרע הוא גובה אמטו להכי חוזר
ונובה אותה מהן דכמאן דגבי ליה מחיים דאבוהון דמי אלא אי אמרת
מכאן ולהבא הוא נובה לא יהא אלא כזבין יתמי ואילו קנו יתמי נכסי
מי משתעבדי בע''ח ומשמ שאני התם דאמר להו בע''ח דאבוהון כי הימ
דמשעבד מה ההוא לוה לאבוכון ה'נ משעבד לדידי מדר' נתן כו' וההוא
שינויא דםמכא הוא דהא רבא דהלכתא כוותיה לגביה דאביי הוא משני
להא דרב נחמן הכי הלכך אפי' ר''נ לא חשיב לקרקע של לוה מוחזק
למלוה עד שתבא לידו משום דאי הוה בעי הוה מזבין ליה עד השתא
דמכאן ולהבא הוא גובה והלכך חאי דא''ר נחמן גבו קרקע אין לו נבו
מעות יש לו לטעמחהו דבני מערבא קאמר דאמי אליבא דרבנן דנוטל
במלוה פי שנים דחשבינן לה מוחזקת למלוה ואתא רב נחמן למימר לדידי
לא שנא גבו קרקע לא שנא נבו מעות אין לו דק''ו הוא כדאמרן לעיל :בד .ז
שבחא דממילא אמרי רבנן דלא שקיל מלוה מיבעי אלא לדידהו בקרקע
חודו מ מיהא דלא שקיל דהאי ארעא לא שבק להו אבוהון כדאמרינן
לקמן זע''שז שלחו מתם הלכתא כרב ענן כדפריש רבה טעמיהו דאי קדים
פבתא כו' דמהתם שמעי' דלא חשבי בני מערבא לקרקע של לוה
חוחזק למלוה והלכך האי שלחו מתם דלעיל :בד:ז מיבעי לן לאוקמי במעות
ולא בקרקע דלא תקשי דבני מערבא אבני מערבא ומשום הכי אמר
רב נחמן נבו קרקע אין לו גבו מעות יש לו ומיהו לא סבירא ליה אלא
בין קרקע בין מעות אין לו כדפישי'. ורבה נמי לטעמייהו דבני מערבא
קאמר לדידי ל''ש מעות לא שנא קרקע אין לו כדרב יהודה אמר שמואל
דהא לא היה אבוהון מוחזק לא בהאי קרקע ולא בהאי מעות מיהא במ
מערבא כיון דחשיבי לי' מוחזק במלוה הטול בה הבכור כי שניה איכא
למימר דבנבו קרקע הוא דקאמי דיש לו דדמי מוחזק םפי
ממעות דהא אשתעבד ליה מיהא בחחו אבל הני מעות לא
אישתעבדי ליה כלל ובנבו מעות מודו לי דאין לו יהאי דשלחו מתם לקמן הלכתא כרב ענן כו' וכדמפרש רבה מסתבר טעמייהי
דבני מערבא כו' התם ודאי בין הוה דלא יית בעל דה''ל ראוי לגמרי ולא אשתעבד לא לבעל ולא לאשתו הני
נכסי דזקנה כלל שהרי לא לוותה מן הבת ומן בעלה כלום ואי קדים סבתא וזבנא זבינה זביני אבל נכסי דלוה מון דמשתעבי
למלוה ואי זבין לא זביני ויכול לטרוף מן הלקוחות הרי הן כמוחזקין בידו ושקיל בהו בכור פי שנים אבל גבו מעות ודאי אין לו:
נ כ ש אי