משחיה דרבי עקיבא כוותיה. וליכא למימר בני חד מזלא נינהו שהרי
ר''ע חכם וממנו הרבה : ולאו טעמא קאמר. במילתיה וכיון דאמר םעמא
אין זה כםוחא שמכוון לירד בארובה במקרה בעלמא אלא םברת הלב
היא הבאה לי בנבואה יזכה להסכים להלכה למשה מיני: בריםתקא.
שוק רשות הרבים: דמליך. השתא
במתא מחםיא שעד להיות ראש
היויבו עבףייי עבייתי תתים.
כשחותם באיגרת חותם שמו שביומי:
קיימא לי שעתא. מזל: שדרו וונא
דרבנן לשביה. דש:ר בר רב אשי:
לאיפלוכי ביה. ליםול עצה ורשות
להמליך את רב אחא: כתח וחנא.
דרשה ונעשה ראש הישיבה: כל
המריעין לו כוי. כלומר הואיל ונדחה
השעה לא ימליכומ עוד: איש נבוב.
כשהוא חלול בלא כרם מלאה: ילבב.
כמה לבבות שאינו מסכים לדעת
שלמה: ינובב בחולות. לב אטום
כבתולוח עושה נבוב וחלול: כשיעא
חלק בכור וחלק פשופ. שני חלקין
שהבכור נוטל אחד משום בכורה
ואחד משום פשיטות יהבינן ליה אחד
מצרא זו אצל זו שהרי שניהן חלקו הן
והרי הן כחלק אחד: יבם מאי.
המייבה את אשת אחיי דקם תחתיו
לנחלה ונושל שני חלקים נ:אי מי מצו
אמרי ליה הואיל ונמכח אחרינא קאתי
לא יהבי להו יי) ניהליה אחד מצרא זו
אצל זו אי לאו מעליתא נבן בדמי:
הבכור אשר חלד. ביבם קמשתעי
דמצוה בגדול לייבם אשר תלד פרט
לאיילינית :הכי נ:דרש קרא יבמה יבא
עליה וגוי והיה הבכור איזה מן היבמין
יבא עליה הבכור אשר תלד וכגון
שהיבמה בת וולדות היא פרט
לאיילונית: דזבן ארעא אמורא דבי
נשא. קנה קרקע אצל שדה אביו: כי
מטא למיפלנ. עם אחיו בנכסי אביו:
על חדת סדום. :ה נהנה וזה לא חםר:
אמרו אחי מעלינן ליה עילואי. לנו
היא משובחח כקרקעותיו של בר מריון
שהיו מעולות ומםחברא הא דרב יוסף
בשדה י') בעל שיכולין לומר פעמים
שיו מתברכח משאר השדות: תרי
ארעתא אתרי ננרי. אם ביח השלחין
היא ויש לשני אחין לחלוק שתי שדית
לכל ארת יש לה יאור להשקות ממנו
וזה קנה שדה אצל יח) האחד מהן
ורוצה שיתן אחיו זו הסומוכה לשלו:
כנון זו כוכין. דהא לקרקע השניה
נה היא יש לה יאור להשקות ממנו:
האי מדויל והאי לא מדויל. דרך היאוים
לייבש כשנהר ')שם ננ:שמן מו:נו
מתמעט לפעמים שזה יבש וזה אינו
יבש ואומר לו טול חלקך בשתיהם
דלאו מדת סדום היא או תן לנו ילוי
בדמי: תרתי. ארעתא יש להם לחלוק
על חד נגכא ואחד מהן קנה קרקעו
אצל האחת : כוכין על מדת םדום. דכיון
,, ,,,,,, ,',,,. .,, ,, ,,,, אבב,ננרת,רנש, נה נא
יי) ואחת לי באמצע כדי שתרבה לך אריםין ותהא שדה שלי נמשתמרת יפה :