נכסאי לסבתא. לזקנתי אני נותן כל נכסי אם אביו או אם אמו:
ובתרה לירתאי. אחר מות זקנתי לא יירשו יורשין שלה כגון בנה או
בתה או אביה או אחיה אלא יורשין שלי כגון בני או בתי או אחי הקרוב
קרוב קודם: הויא ליה. לההוא נברא חדא ברתא: שכיבא. ההיא
ברתא: בחיי בעלה ובחיי סבתא.
ואח'כ שכיבא םבתא ואתא בעלה
וקתבע לפי שבשעת צוואת המת היתה
בתו קיימת וכמי שאמר נכסיי לםבתא
ובתרה לבתי דהינו ירתי והיה רוצה
מרש זכות אשתו: א"ר הונא. האי
ובחרה מרתאי דקאמר ההוא גברא
לירתאי ומרתי ירתאי קאמר יא) מון
שנתנה ליורשה והי זכתה בהן הבת
שהיתה יודשת שלה כדמפרש טעמא
לקמן דכל האומר אחיך כאומד
שעבשיו בעי ירית ביףתה בהן שייה
הרי הבעל יורש את אשתו דהיינ:
ירתי ירתאי והכי מפרש לה לקמיה
ומיהו השתא לא ידינן אתי טעמכ
דרב הונא אלא שרואין אנו שזיכה אח
הבעל וםעמא לא ידעינן עד דמפרש
ליה לקמיה: ורב ענן אמר לירתאי
ולא לירתי ירתאי. וה''ק ובתרה לירתאי
לאותן יורשין שיהיו לי בעולם בשעח
שתמות היקנה אמ נותן את נכסיי
כנון אם היתה בתו קיימת או אחיו א:
אביו דכל אלו אני קורא בהן ירתאי
אבל לא בן בתו כדמוכח לקמיה
.ב..... דהיינוירתיירתאישמכחבתוהוכ
בא לירש אותו ולא לבעלה דאיהו נמי ירתי ירתאי ירתאי דוקא
קאמר אותן הבאים מכחי ולא לירתי ירתאי הבאין מכח כחי והלכה
היכא דליכא ירחאי אחר מות הזקנה אלא ירתי ירתאי נשארו הנכסיה
ביד יירשי הזקנה דדומה לאומר נכסי לה ואחריך לפליני שאם מח
אותו שני יירשו יורשי ראשון כדתנינן לקמן בפירקין .דף בוו.) ואם מח
שני בחיי ראשון יחזרו נכסים ליורשי ראשון: דבעל לא ירית. הכא
דראוי הוא: אע''נ דהוה ליה ברא לברתא. דהוה ליה ירתי ירתאי
קאמר רב ענן דההוא ברא לא יית כדקא דייק לישנא דירתאי משחפ
ולא ירתי ירתאי: ולא היא דאילו הוה ליה ברא ודאי ירית. הואיל והוכ
ראוי לירש את זה הנותן שהרי הבת וכל יוצאי יריכה במקום שאין ב:
קודמין לכל יורשי האישו) דירתאי קרינא ביה הואיל והיא קודם למ
יורשיו ואע''פ שבא מכח כחו ומיקרא כי אמר לירתאי לירתאי שיהכ
לי במות הזקנה קאמר ובן בתו יורש אותו וקודם לאביו ולאחי:
ולאחותו ואע''פ שהן קרוין ירתאי והבן ההוא קרוי ירתי ירתאי אפילי
הכי קודם דליורשיו הראוין ליורשו מן התורה רגיל לקרות ירתאי
וטעמא דבעל לא יית לא משום דהוי ירתי ירתאי דאילו היה ראוי
לירש נחלה זו מן התורה ירתאי הוה קרינא ביה אלא משום דאינו ראיי
ליורשה דהוה יה האי ממון ראוי לאשה ולא מוחזק שדיין לא פו
.. בידהובעלאינונוםלבראויאבלאיאיכאבןדחזילמירתהודאייריח
דבן ירית בראוי: ומקשינן מכלל דרב הונא םבר כו'. מדאוקימנא םעם דבני מערבא דבעל לא ירית היינו משום דחשבי להני נכםי ראה אה
כן רב הונא דאמר יית בעל ש'ל דבעל נוטל בראוי: אר''א. לפרושי טעמא דרב הונא קאתי: נפתח. התחיל: בנדולים. רב הונא: בקםנים.
רבי אלעזר ועצמו קרי קםן לגבי רב הונא: כאומר מעכשיו. וכיון דאמר ובתרה לירתאי דהיינו לבח היינו נמי כמו שאמר מיד אוי נותן את גוך
הקרקע לבתי אלא שזקנתי תאכל פירות בחייה ואחר כן תקח בתי או הבא מכחה את הנכםים דחשיב לה רב הונא לנמ בת כמתנת מהיוב
ולאחר מיתה והלכך הויא לה זו הבת מוחזקת בחייה בהני נכםים וכי קא יריח בעל שפיר קא ירית במוחזק: ממתברא טעפייהו דבני מערבא.
דחשבי להו ראה לנבי בת ולא מוחזק דמכא למימר כאומר ומעכשיו דומי דהא אם קדמה הזקנה בחייה וומכרה לאחרים זמנה זביני וכשתמוח
ה:קנה אפי' אם תהיה הבת קיימת לא תםול כלום כדאמינן בכתובות זוב:ז ולקמן בפרקין .דף בוז.. נכסי לך ואחריך לפלוני אם קדם הראשון ומכד
מה שמכר מכר ואין לשני אלא מה ששייר ראשון ואם לא שייר כלום לא שקיל מידי והלכך בעל לא ירית דאשתו לא הויא הוחזקה כלל בהוי נכסיה
בחייה שהרי היתה הזקנה יכולה למכרן לגמי מה שאין כן במתנת מהיום ולאחר מיתה ונמצא שאף גוף הקרקע לא הוחזק לבת בחיי ה:קנכ
ונם כשמתה הזקנה אין הבת בחייה להויש המוחזק לה לבעל: אי'ר פפא הלכתא אין הבעל נוטל בראוי כבמוחשק. בראוי ממש בגון לייש אח
אשתו בקבר בנחלה שנפלה לה לאחר מיתה אתא רב פפא לאשמועינן דלא ירית ינ) דהא כומ עלמא ווודו דלא יית כדילפיק
מקראי בפירקין דליל .ד' קינ.) מדכתיב :יהישש ד' בנבעת פנחם בנו דרב הונא לא פליג אלא באחריך וכדפריש ר''א דכל האומר אחריך כאומד
מעכשיו דמי אבל בראוי דפליגי ביה רבי ורבנן זוביו בבד.ז כנון חפורה והוי שובלי שלופפי והוו תמרי לא אתא לאשמועינן דאין הבעו
נוטל אלא ודאי הבעל נוטל שהרי כשמתה יורש את כל נכשים שהיתה מוחזקת בהן וכי גדלי פירי ברשותיה נדלי דנהי דפמני רבנק
בבכור דהתם היינו טעמא כדאמרן לעיל (ד' בבד.) לתת לו .דניב באז מתנה קרייה רחמנא אבל גבי בעל ליכא למימר המ ועוד דאפילו בכוד
כה'ג דליכא יורש אחר אלא הוא יורש כל נכסי אביו הכל מודים שירש הכל ואפילו שבח הראוי דהא כי אשבוח ברשותיה אשבוח:
ואין הבכור נוםל בראוי כבמוחזק. כרבנן כנון דהוי שלופפי והוו תמרי שושתנה שמן על ידי שבח ששבחו אחר מיחת אביו אבל ריקלא ואליב
ארעא ואסקא שירטון שעדיין שמן הראשון עליהם הכל מודים דשקיל חלק בכורה אבל ענבים ובצרום לא שקיל בכור פי שמם אפי'
לרבי ואע''פ שעדיין לא נשתנה שמן משום דשבח שהשביחו יתומים הכל נמודים דלא שקיל. ומיהו היכא דמת בכוד בחיי אביו בניו של בכ:ד
יורשין חלק בכורתו עם אחי האב דומיא דבנות צלפחד וכדפרישית לעיל בפירקין )די בבז' ד''ב (שביב. כדתניא בתושפתא דבכורוח .בי') ב''ב.
ודאמרינן בהלכות נדולות ובגמרת ירושלמיב) יליף לה ריש לקיש נאמר משפט לעמן כפילה זדניש בא: ונאמר משפם לענין פשיטהח' כי' כדפרישיח
לעיל: ואין הבכור נוםל כי שנים במלוה. ואפילו בשםר בין שגבו קרקע בין שנבו מעוח דלאו האי קרקע ולאו הני מעות שבק להון
אבוהון והוה מה ראוי. ואי תפיס עלה משכון אפי' לרב פפא בכיר נוטל פי שנים דקיימא לן .נישין דף וז.) בעל בוב קווה משכון:
ב מל ו ה