במלוה שעמו. שהבכור נתחמב לאביו: פלגי. חלק בכורה יחלקו
בימיהן מהו מעכב פלגא ונותן לאחיו פלגא דהה ליה ממון המוטל
בשפק וחולקין דאין דוע אי חשיב מוחזק לאביו שהרי הבכור רוצה
הוא לשעבד נכםיו לאביו לנמרי ובעין יפה גמר ומקני נכםיו לאביו
די שיהא אביו מוחזק בהך מלוה
ויםול בה ב)אותן פי שנים או דלמא לא
שנא משאר מלוה הלכך פלגי. יש
לשונות אחרים ולא נתמשבו לפי הלשון
הכתוב בספים. והא דאמי' כל
האומר אחריך כאומר מעכשיו דמי
לאו מילתא היא אלא כשלחו מתם
דכמר רבה וננה:ז מהתבר מעמא דבמ
מערבא כו' וכל היכא דאמר נכסיי לך
ואחריך ליורשיי מת ראשון קנו יורשי
הנותן או יורשי יורשין הקודמין ליורשו
אבל בעל לא דמן הבעל נוטל בראה
ואם נתן הנכסים לבת מהיום ולאחר
מיתה אע''פ שמתה בחח הזקוה הבעל
יורשה דהויא לה מוחזקת בגוף הקרקע
ברי ה:קנה: אמר רב הונא אמר
רב אסי. אע''ג דאוקימנא לדבי
הכל דמן הבכור נוטל פי שמם בשבח
שהשביחו יתומים לאחר מיתת אביהן
מיהו אם מיחה ואמר אל תשביחו
חלקי אלא נחלוק מד ואשביח אני שני
חלקים שלי ואטול כל שבחן והן
חייאשו מלחלוק והשביחו הנכדם
הי מיחה בהן ויטול פי שמם דהא
פשקינן לקמן יש לו לבכור פי שמם
ק:דם חלוקה משעה שחפו לזכות
בבכורתו והרי חפן ליטול חלקו לאלתר
ו:וכה בחלק בכורתו מיד כל מקום
שהוא הלכך נכםין דידיה אשבח: אמר
רבה מסתברא מילתא דרב אסי.
דיטול הבכור פי שנים בשבח שהשביחו
יתומים בשביל מחאתו כשמיחה
בענביהמהובישובנרושהישורה י''
שלא מדעתו א'נ מדעתו ובעל כרחו שלא רצו לחלוק או זיתים היו מחובין כשמיחה בהן ומסקום והשביחום יתומים בבצירה ומיקה
בהאי שבח שקיל בכור פי שנים שנוםל שני חלקים מן הענבים כמות שהן בצוים ולא יחן להם שבח בוירה דענבים היו ואכתי
ענבים נינהו וענבים של בכור הוא דאשבוח והרי זה דומה לגוזל פרה והוקירה דמשלם אותה כמות שהיא הואיל ולא נשתמת: אבל
דרכום. ע''מ לזכות הן בשבח דיכה לא שקיל בכור פי שנים כדתנן זנ''ב ננ:ז הגוזל עצים ועשאן כלים משלם כשעת הגזילה דקמיה בשינוי
הי'נ קנינהו יממי להני ענבים בשיווי בך וראה בפיני. ורבינו חננאל פירש בכור שמיחה ואמר איני מוותר חלק בכורה דיו וא''צ למחות
פעם אחרת ואמר רבה ה'ימ בשמיחה בענבים ובצרום זיתים ומםקום הוא דאין צריך למחות לו פעם אחרת אבל אם דרכום וחלקו ולא
מיחה ויתר ולא נהירא לי חדא דאפי' לא מיחה לא הפםיד חלק בכורה עד שיטול חלק באחת מן השדות כפשוט דלקמן ואז ויתר חלק בכורה
בכל הנכסים ועוד הא אכתי לא איירינן ליל בשום ויתור דממא ממון שמיחה מיחה ולא יוותר עוד: ורב יוסף אמר אפיי דרכום. קס''ד
השתא דאפי' דרכום שקיל בשבח היין פי שנים והיינו דקא מתמה גמרא דרכום אמאי שקיל פי שנים הא מעיקרא ענבי והשתא חמרא
וקנייה בשינוי כדפמשית. ומשני דאמר רב עוקבא כו' לקמן ה'ינ נותן לו דמי היזק ענביו כלומר האי דאמר רב יוסף אפי' דרכום לא
ליטול שבח היין היתר על הענבים אמר דודאי לא שקיל אלא דמי ענבים אלא הכא במאי עסקינן שפחת היין ונשפך או נתקלקל שאין שוה
כדמי ענבים ואתא רב יוסף למימר דאפי' דרכום ופחתו בכור נוטל פי שנים בענביה בצוים דמים שהיו שוין הענבים דמון דמיחה
בהן לא הוו להו לררוך ענמם שלו ומשלמים לו דמי ענמו הבל בשעת הגזילה ומר אמר חדא ומר אמר חדא ולא פמגי רבה אייי
דאין,תל בשח'הייך,וב האתהשמיו, ה,רל,,שק,.פחיתת,.ההרדומנ,מבת: מר,רר,הודדמר,מואר,בח וט
דיבה: בכור שנטל חלק. באחת מן השדות כאחד מאחיו חלק פשיטות: ויתר. כלומר הרי מחל חלק בכורה דמפרש לקמיה אי
בהאי שדה אי בכל הנכסים. וטעמא דאמרן ליל .קד.' אם אמר איר נוםל ואיני נותן רשאי דמון דמתנה קייה רחמנא :דניש באז ואיהו לא בעי
לה לא הויא ומתנה ולא ישכה בה עוד: קסבר אין לו לבכור. חלק בכורה לא לתת ולא למכור קודם חלוקה דכתיב זשב. לתת לו עד דאתיא
לידיה דמקבל מתנה הלכך האי שדה שבא לידו חלקו ממנה והיה לו לזכות בו חלק בכורה דהא שעת חלוקה הוא וקינן מה לתת לו
ינ) הלבך מצי מחיל אבל בשאר נכםים לא מצי מחיל דאין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם דעד שעת חלוקה לא זכי בהו וכ''ש בחלק
פשיםות דלא זכי קודם חלוקה שלא הוברר חלקו ומיהו אם מת קודם חלוקה ל''ש בכור ול''ש פשוט בנו יורש עם האחין ונוטל חלק אביו
כשיבאו לחלוק דלא גרע היכא דמת האב ואח''כ מת הבן דבן הבן יורשו מהיכא דמת הבן בחיי האב דבן בנו יורשו כדכתיב ובן אין לו :נמדנד בזז
עמן עליו (וביו בש).ז אבל קודם חלוקה אין יכולין למכור לא האב ולא הבן : יש לו לבכור קודם חלוקה. ואע''ג דחלק פשום אין לו דהא כתיב לתת
(דבחב פנז משעמ שמת האב הוא ראוי ליתן לו הלבך בבכור תליא מילתא דבשעה שירצה יזכה בחלקו וכדאמרן לעיל בכור שמיחה מיחה והלכך
יש בח בדו למשול בל שעה שירצה דהיינו דבר שבא לעולם ואנן סהדי דכי היכי דאחיל בהא שדה אחיל בכולהו ומון דיש כח בידו לזכות
יש כח נמי בידו ליתן ולמחול והויא מחילה : בנכסי דידיה ודכשוט. יש מפרשין בחלק בכורתו ובחלק פשימותו ואין זה לשון נמרא. ועל כרחי זקוק
אר לפרש שמבר כל הנכשים שני חלקים שלו וחלק פשום אחיו מקמי דניפלונ בהדיה מכר כל השדה שלא ברשות אחיו ולצורך אחיו לתת
לו מעות של חלקו: למיכל תמרי. מאותו שדה בשביל חלק אבוהון: מחונהו. הכום: אמרו להו. ללקוחות קרובייהו דיתמי: דזבנחינהו
ונכםייהו. שלא מדעתם ושלא מדעת אבוהון דהא ודאי חלק פשום אחיו לא היה יכול למכור: לא עשה. הבכור ולא כלום בממרה זו: