חר סבר. רב פפי: לא עשה כלום בפלנא. בחלק פשיטיתו וכל שכן
בחלק פשוט אחיו אבל בחלק בכורה יפה מכר דיש לו לבכור קודם
חלוקה: בכולהו. אפי' בחלק בכורה: והלכתא יש לו לבכור קודם
חלוקה. ואם מכר או מחל או נטל חלק אחד כפשום ויתר בכל
הנכסים כולן משום דמתנה קייה
רחמנאב) ומשמת אב נתונה לבכור:
צנא. סל מלא פלפלין: שתברי
האומר איש פלוני בני. שהוא בכור
לא יטול פי שניה. אי נמי איש ופלוני:
בני פשוט לא יירש עם אחיו: לא אמר
כלום. שהרי מתנה לעקור דבר מן
התורה ובעל כרחו של זה יירש עם
האחין ואינו יכול לםלקו מירושה זו
אלא על ידי שיתן בלשון מתנה כו
נכסיו לשאר בניו או שיאמר שאר
בניי יירשו כל נכסי ואיבא דרבי
יוחנן בן ברוקאח): הפחלק נכסיו על
כיו. דצוואת שכיב מרע אינה ציכה
קנין וא שטר ולא משיכה אלא
בדבור פיו בעלמא וכגון שמצוה מחמח
מיתה כדאו:ר לקמן בפרק ר שמח זבמז.. :
וריבה לאחד. נתן לו בדותנה
כפליים או שהשוה להן הבכוד
בלשון מחנה: דבריו קיימין. שיש כח
באדם לית: ממינו במתנה לכל מי
שירצה ואין כאן מתנה על מה שכתוב
בתורה שהרי לא נשאר לו אחר מיתת:
כלום להויש לבמו בתורת ירושה
שיםלו הפשוטים בשוה והבכור פי
שנים : ואם אמר משום ירושה לא אחר
כלום. אם ריבה לאחד ומיעט לאחד
בלשון ירושה שאמר פלוני בני יירש
אותו שדה בית כור ופלוני בני יירש
שדה לתך ועל בני בכורו אמר פלור
בני ירש שדה פלוני ופלוני בני יירש
שדה פלומ הגדול כשל חבירו לא אמד
כלום דמתנה על מה שכתוב בתורה
שאינו יכול לעשותו יורש אלא
כמשפט הכתוב ודלא כר' יוחנן בן
ברוקא דאמר לקמן במתניתין (דש
בו.) אם אמר על מי שראוי ליורש:
דבריו קימין והך משנה דרבנן היכ
ורבותא הוא דנקט ריבה לאחד ומיעם
לאחד משום ירושה לא אמר כלום וכו
שכן היכא דעקר כל הנחלות מ:
האחין והוריש לאחד מהן לא עשכ
ולא כלום: כתב בין בתחלה כו'
דבריו קייחין. דכיון דאיכא לשו:
,,,,, ,,,,. ,,. ,,,, ,,,,.. ,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,.,.',., ,',.. ,,,ונד דה,מהנ,,ה ,דאף,,למ:
שאר. מזין: עונה. תשמיש: ותנא: בעל. דאי: אדם מתנה על מה שכתוב בתורה והוי קידושי הונעשה מעשה והתנאי כו:א:
דליתיה דכומעשה בלא תנאי דמי: בדבר של ממון. שאר וכםות אבל פונת תששמיש מצוה היא וצערא דנופא הוא: תנאו קיים.
הקדושין קדושין ויש לה עליו עונה אבל לא שאר וכסות ומתני' ננ:י של דבר ממון הוא: התם קא מחלה. שעל מנת כ:
קבלה קדושין ובההיא הנאה דמקדש לה מחלה ליה וכיון דקבלה לקדושין מימה נתרצית למחול אבל הכא נמי מחיל מה הנאה יש ל:
לבן שימחול ואע''פ ששתק הבן אין זו מחילה דאינו רוצה להכעיס את אביו. ולא נרםינן מי ידע דמחיל: האומר איש כלוני הנכ
הוא בני בכורי. נמהימנינן ליה לאב ליטול פי שנים דאפי' רבנן דפליגי אדר' יהודה לקמן בשמעתין יבבז'. ואמרי אינ: נאמן הני ד:ילי בדמוחזק
לן דלאו בכור הוא אבל בדלא מוחזק לן הי מיניהו בכור ומודו דנאו:ן כדאמינן לקמן .שש. אלא לרבנן יכיר .דומש בא. למה לי בצריך היכרא:
אבל אמר יירשי) כלוני בני הנה הוא בכור. ולא אמר בכורי אז לא יםול פי שנים דלננא בוכרא דאמא קאמר והוי בכוד
לכהן אבל לא לנחלה דלא הוי ראשית אונו דידיה ומםפיקא לא יהבינן מה פי שנים ואפילו אם תפם מפקינן מיניה דלא קרינכ
ביה ימר לאחרים דאכתי מספקא ל:: מוחזק אני בו. ועד אחר עמו (כו'): בוכרא סוכלא. בכ:ר שוהה: דכל בוכרא דאמא
בוכרא סוכלא קרי ליה. ולא משום שטותו אלא לפי שאינו בכור גמור כומו הדה שוטה שאינו כשר: מוחזק אני בוה שהוא בכור.
יהיה עד אחד עמו. והאי בכור היה שמו שכבת כדלקמיה: דכי הוו אתו. החוששין בעיניהן: שכחת ברי. שם הבכור ולאו היינו בריכ
דר''ח דאמרי' בלא יחפור .וכיו וף ב(.) אמר ר''ח לא שכיב שכחת ברי אלא דקו תאינתא בלא זומנה: מסי רוקיה. לעין: אמר רי אמי.
בכוכ הנילד הימהום שאין ניכר בו לא זכרות ולא נקבית ולאחר זמן נקרע ונומצא זכר שהיה גיד שלו וביציו םמונין בגוף. ורבותכ
נקט דאף על נב שנמצא זכר נמור וכל שכן אנדרוגינום שאין םפיקו עתיד להוודע: והיה. קרא יתייא הוא: הויה. לידה:
א תימ ר