אמימר אמר אף אינו חחעע חלק בכורה. אותו טוומטום שנקרע ונמצא זכר אם הוא פשוט ואינו בכור וכל נכםי האב תשעה מנים והן שלשה
בנים בכור ופשוט וטומטום חולקים הנכסים תחלה לשלשה חלקים כאילו אין כאן בי אם בבור ופשוט והטומטום כמאן דליתיכ ומגיע לחלק
הבכור ששה מנים שהן ב' חלקים לפי שהבכור נוםל פי שנים בפשום נמוא חלק בכורה שלשה ממם חוזרים וחולקים הששה מנים הנוחים בין
שלשתן נמצא הבכור נוטל חמשה מנים והםומטום והפשוט נוהלין כל אחד שני מנים אבל אי הוה ממעם לא היה נוטל הבכור אלא ארבעה
וחצי מנים פי שנים כנגד כל אחד דנהי
דאינו ממעט חלק בכורה אבל חלק
פשוט מיהא ממעט מכולן: פאי
םעמא וילדו לו בנים. והיה הבן
הבכור מי שהוא בן בשעת לידה חולק
הבכור כנגדו חלק בכורה וממעט
לחלק בכורה מן הבכור דהכי משמע
קרא כנגד הבנים משעת לידה יםול
חלק בכורה דהיינו חלק נדול ולא
נחשוב טומטום עמהם שלא יטול
הבכור אלא כנגד שנים מהם דכשהן
מרובין ממעיט חלק בכורה: אף
אין אמו םמאה לידה. שבעה אם
נקרע ונמצא יכר וגם לא שבועים
אם נמצא נקבה דכתיב וילדה :כר
וממאה והכי ומי כתיב ואם נקבה
תלד וטמאה שבועייםי). יולדת טמאה
היא אע''פ שאינה רואה דה: אף אינו
נימול לשמנה. לדחות שבת כדדרשינן
יונח בש כונ.) וביום הששיני ביום
אפילו בשבת: החכלת טומטום. וכל
זמן שלא נקרע מספקינן טה בזכר
ובנקבה: אנדרונינוס. שיש לו זכרות
ונקבוח: תשב ל:כר. ימי טוהר דזכר
רמימומאהדנקבהשתממאשבועים ...
ומשעת לידתה אפי' אם לא תראה דם ומשבועיים ואילך תשב על דמי טהרה אם תראה דם עד ארבעים ללידתה דהינו ל''נ ינמי טוהר דזכר חסר
:' ימים שמנתה שבועיים לטונמאה מספק: תיובתא דרב שרביא. דכלל כלל לא חשיב לה יולדת לא לםומאה ולא לםהרה: לימא תיהוי נמי
תיובתא דרב שיובי. דאיהו נמי דריש לענין מילה עד שיהא זכר משעת לידה והוא הין לגמ טומאת לידה ואילו האי תנא חשיב ליה זכר לענין
הומאת לידה דקתני תשב םכר: תנא. דמםכת נדה םפוקי מםפקא ליה אי האי וילדה זכר להכי בינן דליהוי זכר משעת דה בין לנבי
טומאה בין לנבי מילה ואזיל לחומרא ליתן עליו חומרי זכר דשמא לא דרשינן האי וילדה :כר להכי דבינן דליהוי זכר אלא לכדאמרינן במסכת
מדה (דף וא.) אשה מזרעת תחלה יולדת זכר ורב שיזבי נמי לחומרא קאמר דלא דחייא מילתו שבת דדלמא דרשינן וילדה זכר שיהא זכר
משעת לידה אבל רב שרמא לקולא דריש דקא פםר לה מטונמאת לידה הלכך אי לאו דפשיםא ליה לא הוה דריש לקולא הלכך הויא י)ברייתא
תיובתיה: אי הכי. דמםפקא ליה היכא דנקרע וננוצא זכר אם אמו טמאה לידה אי לאו א''כ אמאי יהבינן יומי םוהר דזכר כדקתני ליכר
ולנקבה דהיינו ימי םוהר דזכר וימי םומאה דנקבה והלא שמא אם יקרע ימצא זכר ושמא איכא למידרש וילדה :כר לטהר את אמו מדין
לידה ובין ימי םומאה בין יומי טהרה לית לה ואמאי יהבינן לה ינמי םוהר כלל הכי הוה ליה לבמיתני תשב לזכר ולנקבה ולנדה וה''פ
תשב לנקבה יומי טומאה דנקבה שבועיים אפי' בלא ראיית דם דלנ:א נקבה היא ולנדה לאחר שבויים מיד אם תראה דם הויא טמאה נדה
ינ) מספיקא דלנוא זכר הוה ואית לן למידרש עד שיהא יכר ומשעת לידה ולית לה ימי םוהר כלל. במסכת נדה זדש ו.. מקשינן למה הוזכר זכר
כלומר בכל מקום דקתני לנקבה ולנדה למה לי למיתני לזכר בהדייהו אם ליחן לה ימי טומאה דזכר הא קתני תשב לנקבה וצריך שבועיים
ואם מתן לה ימי םוהר דזכר הא קתני ולנדה דמשמע דלא ניתיב לה ימי טוהר כלל ומשנינן נפקא נמינה שאם תראה יום ל''ד ללידתה
יתחזור ותראה יום מ''א הויא מקולקלת לממינה שמא לא הוה לה ימי טוהר והיתה תחלת נדה בראיית יום ל''ד ובראיית מ''א הויא תחלת
:יבה ואם חראה שלשה רצופין צריכה :' נקיים וקרבן או שנ:א זכר ילדה וראיית יום ל''ד היו ימי םוהר ועחה בראיית ומ''א הויא תחלת
נדה הרי היא בספק זבה ונדה ינ) עד שתשב י''ז יווים נקיים כדנופרש בנמם' ערמן (דף ב.) ואם ישבה לה י''ז נקיים יב) וראתה יום י''ח
הי היא תחלת נדה וזו היא דינה שאם תראה כל ז' ימים הללו או אם לא תראה כי אם ראייה ראשונה טובלת בליל שמיני ומשמשת עם
בעלה ואחר ז' ימים הללו באין י''א יום של ימי זיבה שאם תראה בתחלתן או באמצרתן או בסופן שלשה ימים רצופין הויא זבה גדולה
:צריכה ז' נקיים וקרבן ולעולם לא תחזור לקדמותה להיות תחלת נדה עד אחר ז' נקיים ואם לא ראתה בכל י''א יום הללו עד י'ב הרי
היא תחלת נדה בכל המשפם אשר כירשחי ולכך מקראו י''א יום שבין נדה לנדה: קשיא. ראבל תיובתא ממש אינה בשביל שחסר מן
ח)הברייתא דמצי למימר תני לזכר ולנקבה ולנדה: והגה''ה. לכך הוזכר זכר שאם תראה יום ל''ד ללדתה אמינן םמאה היא ואע''נ דאכתי
משכי ימי טוהר דזכר דמספקינן ליה בלא ולד ותשב לנדה וכי הדר חזיא ליום מ''א שהוא ח' לראיתה ותרצה להיות שוומרת יום כננד יום
אמרינן ולד היה וזכר היה וראייה דיום ל''ד דם טוהר הוה והשתא הוא דהויא תחלת נדה והשתא מקלקלינן לה דלא טבלה עד מ''ח שהוא
שמיני לראייה אחרונה ואי לאו משום ספיקא דזכר הוי טבלה למחר ביום וו''ב ממה נפשך אי לאו ולד הוא הרי היא שונמרת יום כנגד יום
ואי ולד הוה ונקבה הוה אכתי הוי דם טוהר עד שמונים ושפיקא דזכר מקלקלא לה. וכן לבנין נקבה כלומר ושפיקא דנקבה מקלקלא לה
ד פ''ח דלא םבלה עד פ''ח כז:אי ראתה ביום ע''דז ואי הוה פשיטא לן דלא ולד הוא הוה טבלה לנמחר ביום זפ''בז דראחת פ''א בי''א
יום שמן נדה לנדה היא ומשום דמספקינן דלמא ולד הוה וראחת שבעים וארבעה דם טוהר אמינן דהשתא הוא דהויא תחלת נדה. כן
פירשה רבינו שלמה זצ''ל (ודב דף ו:) ע''כ הגה''ה): בן. והיה הבן שיהא בן משעת מדה: ולא עומטום. ואע''פ שנקרע אזי כן
ונמצא זכר: כדרבי אמי. דטומטום שנקרע אע''פ שנמצא זכר אינו נוםל פי שנים זוםו בש):ז: אלא בכור ולא סכק לאכוקי מאי. אי לאפוקי
םפק בבור פשיםא דלא שקיל חלק בכורה אא''כ מייתי ראיה שהוא הבכור: לאכוקי מדדרש רבא. דמםברא אית ליה ואתי קרא לומעוםיה:
שחי נשים. של אדם אחד: במחבא. ואין ידוע איזה קדם להיות ראשית אונו: כותבין הרשאה שה לשה. ואתי חד מינייהו ותבע חלק
בכורה מן האחין אם בכור אני תנו לי בשביל עצמי ואם לאו תנו לי בשביל אחי שהרי נתן לי חלקו ופםקינן ליל .בב. יש לו לבכור קודם חלוקה ויכול
למכור ומתן זלק בכורתו לכל מי שירצה והך מילתא אתא קרא למעוטי דאע''ג דמדינא אית מה נזירת הכתוב הוא שלא יתנו לו חלק
בכורה ומן הספק: אמר ליה רב פכא לרבא. כשדרש כן: הוכרו. בשעת לידה אע''ג דלבםוף נתערבו כו' דהוה ליה בכור ודאי שעה
אחת וקרא לא אתא למפוםי אלא מאי דדמי םפי למעוטי כנון דלא הוכרו כלל דהוה ליה םפק בשפת לידה דהכי משמע והיה הבן
הבכור :הניש ושז שיהא בן חשעת לידה ולא טותטום ושיהא בכור משעת הויה ולא ספק. ושמעינן ניהכא דהכי הלכתא דאם הוכרו ולבהוף נתערבו
מיהא כותבין הרשאה: היו מוחזקין. לאו בעדים שמעידין שראו שנולד קודם לאחיו דאם כן אין האב נאמן אלא בקול בעלמא כעין
שאנמרנו למעלה זדף בפ.:. דהוו קרי ליה בוכרא: על אחד. מן הבנים מהו מי מהימנינן לאב במקום חזקה שמכחשת דביו או לא:
''''י'י'יבי'י''י''''י'יבו'''יוו''''י''וי''ובי'י'''י'''''ביבי''וי' ''ו'יי''ייי'''ייו''.'''י''יייי''י''''''''י''''''י'יי)'י'יויי'''.
'''וייי''יוי'י''יי'ר'''יי'ו''''יי'יי'''י'יי'י'ו''''''יייי'בביי'י''יי' י'י'''ייי'יי'י''יי''ייב'י''ביי'יי''יייי'''י'יי'יי'''יי.יבייב'יי'י'
'') 'יי 'י' ''י' '''' 'י( ב'י' י''יי י''יי יר' י''יי' יי' יר' יי' ב''י י''' י'''' ר ''' 'יו ייב יי'' יי '''י 'ייי'י י'י' ''.י 'יי ''' יי י'' י'יי' יי''י' יי''י. י'י' י)י'י'
יויי'.ביוי'י'''י'י'''''ייי''י'יב'''''י'יו'י'ב''''י'''''''י'''יי'י'י'י ''י''יי''''י'י'''''י''יייי''''י''י'''יי'י'יב'י'יי'.י'יי'יי'''ייי'.
'' י'''י י'י' 'יי' 'י( ''ר' ''''יי' '''' ''יי' יי''' '' ' יביו' ''י' ''''') ''' ייי' ''' יייי' יי יי'''' י'''י' יי' 'י' ייי'' ''י' י''' 'י )'י' 'י' יי''' יייי' יי י'י'''ו '
י''ב'ייי)ויביי''')''יי''י''''''ייי'יי''יב'')'י')'יי''''ביי'''י''יי'י''. 'י'''.יי'ייי')''''''''י'''י''ייו''יו'י'י''''י'י''י'יי''יייי''י''י''י
י'''י' יי'' 'יי' ייי יי'' ייי' יייי ייי' י'יי'' ''' 'י''. י''י '' ''''י' י'י' יו ב ב'''' 'י' ''י' יי' ייי י''' 'יי ייי' י'י''י 'יי.'י 'י'י י' ''' 'י'י ''''יי י'' י'י 'יי' י
ב'י' יי'י'' ר'י יי ''' י''' יי' ''יי' י''י' י''' '''י '''' ''יי'י' י' 'יי' ''ייי י''
.' יי'י' ''י'' יי 'י'' 'י' יי 'יי ייי' י'''יי יייי 'י יי'י ''' יר'' י'' ייי'' ''י' י''י '''יי ''יי '''י 'יי י'י'' יי'י' 'יי יייי 'יי ייייי' י'י' '''י י'י'י' ייי י'י' 'יי
י''י' י'י' י'.י '''' 'ייייי' יי י''' י'ייי 'י' י'י'י'נ י''י' ייי' י'יי י'' י' 'ייי 'י'יי 'יי י''י' יייי יייי'' יייי' ייי י.'' 'ייי י'י' יי' יי'''י יייי 'ייי ''''י ריי. יי
י ביי יי יי ''יי י'יינ 'יי ייר יי'' 'יי'' ''' י'י ייי י'י ב'יי י''י ''י'יי' יי'י 'ייי י' י' ''' 'ייי י'י' יייי יייי ייייי יי ייי 'י'' י'י'י יי'י'יי י''ייי יריי 'יייי יב''י
ייביי ני דיי' ייי'י יי''י יב ייי בני' 'יי י' ו' וי'נ .וביי ינ'' יי' י'' 'בני' יי יי' 'יי י' 'י יי'' בי''יי ו''' '''' ''וי' י''וי' יי 'ינ ב.י''י י''י'י 'ב'י'' נ'יי'ב ייי
'ו'י י'י' ''' 'יי' יב'י' י'יי'י ייי ''י'י יי'''' ''יי' י' י'' 'י' 'י'' י'' ''' 'יי' '''י'' 'י' י)'י 'יי'י. יי' ייי'' 'יי'' ''' 'י'יי'ו י' 'י' י''. יי'ר 'יי בי'
..י' ''י. '' ייי'י( ב'' ''י'י' יי י'יי ב'י' יי נ'' יב'י י'י'י' יי'י ו'' י'' ביי''י יי' י'י יי'ב'' ''יי' ייי'י 'יי' יי'יי ייי ייי'י' ''' 'י'' י' יי'''י