וה לוה. המוחזק ואותו שאמר אביו עמו שהוא בכור וטעמא מפרש
ואזיל: :מה נפשך:. כמאן סבירא ליה שמואל: אי כרי יהודה.
לקמן: יכיר. קרא יתירא הוא: יכירנו לאחרים. רמ יהודה
קאמר לה: נאמן אדם לומר. ואעי'פ שמחזיקין אחר בבכור: כך
נאמן לומר זה בן גרושה הוא. לאחר
שגרשתיה החזרתיה הלדה מ זה או
שנשא אשה נרושה. וסבא הוא
מדכתיב ימר מה מ בכור מה מ לדבר
אחר: בן נרושה. וחלל הוא. בן חלוצה
חלל מדרבנן גזירה חלוצה אטו גרושה
ואע''נ דנפקא לן ביבמות (דף דד.)
מדכתיב ואשה נרושה הא אמינן
התם דקרא אסמכתא בעלמא: וחכרא
אינו נאמן. לא בבכור ולא בחלל וכגון
שמוחיקין באהר שהוא בכור. וקרא
וימוקי בנריך היכרא כבון שבאו
מחדש בכאן ואין מוחזקין באחד מהן
מי הבכור ותי הפשוט התם ודאי אב
מהימן: למאי הלכתא. אדרבנן קפיך
דאוקימנא בצריך היכרא דבשלמא
לרבי יהודה טובא אשמועינן קרא
דמהימנינן ליה לאב אפילו במקום
חזקה ויהבינן ליה פי שנים דםד''א
מזיל בתר חזקה וניתיב פי שנים
למוחזק לנו דליכא למימר נבי אב
מגו דאי בי יהיב מה במתנה פי שמם
כי אמר ני עליו שהוא בכור נאמן
דהא קימא לן דמה לי לשקר במקום
עדים לא אמינןו) אא לרבנן למאי
הלכתא כתב ימר לצריך היכרא שהאב
נאמן להכירו לאחים דאי לדויתבא
ליה פי שנים אמאי צריך קרא סברא
הוא דנאמן על ידי מנו דלא יהא האי
בכור אלא אדם נכרי ואעפ''כ יכול
היה מתן לו במתנה כל נכסיו הלכך
מה לו לשקד במאי דאמר שהוא בכור
הא בלאו המ יכול יתן לו פי שמם
שיאמר הבו ליה במתנה מנכםי: לא
נריכא. הא דאשמעינן קרא דמהימרנן
..... לאבאלאבנכםיםשאינויכולליתןלו
באותה שעה שאמר עליו שהוא בכור כגון בנכסים שנפלו לו לאחר מיכן לאחר שאמר במ זה בכורי הוא דמכא למימר בההיא שעתא מגו דהא אין
אדם מקנה דבר שלא בא לעולם : ולרבי מאיר דאמר כוי. דהא רבנן דרבי יהודה היינו רי'מ דאמר .בידושיב בנ.ז אדם מקוה גבי אומר לאשה הרי אמ
מקודשת לי על מנתי) שאתנייר כו' ..שש שנ.ז : בנכסים שנכלו לו כשהוא נומס. דתנן במסכת שמחות .פ''ז בייא) הגוסס הרי הוא כחי לכל דבריו ובר
ירושה הוא ולהנהו נכםים איצטריך יכיר שיטול בהן הבכור פי שנים דבהנהו ליכא מגו דאפי' לר''מ דאמר אדם מקנה דבר שלא בא לעולם
הני מילי כגון נכים שנופלים לו בשעה שיש בו כח ליתנם לאחרים אבל נוםס אינו יכול לדבר ואין בו כח ליתן והלכך לא מצי לאקנהינהו
מקמי דאתו לידיה דהא אפילו בשעה שבאו לידו אין יכול להקנותן וכל שכן מקודם לכן ובלאחר מיתה לא מצי לשנויי דאין בכור נוטל
בראה: הכי גרסינן היו מוחזקין בו שאינו בכור ואתר אביו בכור הוא אינו נאמן. כרבנן דבנמקום חזקה לא ווהימרנן ליה לאב: ואמר אביו
על אחר שהוא בכור נאמן. כר' יהודה: רישא י)רי יהודה וסיכא רבנן. בניחותא: וחור ואפר עבדי הוא. בין בתוך כדי דיבור בין לאחר
זמן אמר כן על אותו שאמר עמו נמתחלה בני: אינו נאמן. במאי דאומר השתא עבדי. ומכא למימר האי דקרי מה מתחלה בני משום
דאוהבו כבוו דדן דרך לקרוא לעבדו בנו והלכך אחר טענה ראשונה נלך דהואיל וזאת האחרווה איוו פירוש כי אם הכחשה אין לנו מלך
אחר טענה אחרונה דהודאת פיו האמינה תורה במאי דאמר בני רכדכתיב ימר וכיון שהגיד שוב אינו חוזר ומיד: וחזר ואחר בני נאמן.
במאי דאמר השתא בני דאינו סותר דבריו הראשונים אלא מפרש הוא עבדי דקאמרי בני הוא והאי דקאמר עבדי לפי שהוא משמשו יותר
מדאי כאילו הוא עבדו אבל ברישא לא שייך לפרושי המ דעבדו הוא כדאמר השמא והאי דקרי ליה מיקרא בני לקי שא(בבו בבנו דמן דיך
האדון לייחס לעבדו ולקרותו בנו בשביל שום חיבה: אבית המכס. לשם רגיל לקרוא לעבדו בנו להבריחו מן המכם אבל לבנו לא יקרא
לעולם עבדו שהרי גורם לעצמו הפםד על חנם: ואמר בני. אל המוכסים: וחור ואמר עבדי. כשעבר משם והלאה: נאמן. בומאי דחזר ואמר
עבדי דודאי מעיקרא הוה קי ליה בני בשביל יראת המכס: וחור ואמר בני אינו נאחן. אלא ודאי עבדו הוא כדאומר מעיקרא דאילו
היה בנו לא היה אומר למוכסים שהוא עבדו: ה''ג מיתיבי היה משמשו כבן ובא ואמר בני וחןר ואמר עבדי אינ: נאמן היה משמשו
כעבד ואחר מבדי וחור ואמר בני אינו נאמן. ומסיפא קפריך מה לר' יוחנן. וה''פ היה משמשו כבן מלביש ומנעיל מכנים ומוציא אבל
עבודת עבד לא ורבותא קט דאע''ג דנמשמשו כבן ואיכא למיומר האי דקרי ליה בנו משום דוושמש מה כבן אפי' הכי כי חזר ואמר עבדי אינו
נאמן במאי דקאמר לבסוף אלא נלך אחר לשון ראשון דודאי בנו הוא דאין דרך לקרות לעבדו בנו אפי' היכא דמשמש מה כבן שאין
הדון מחבבו כל כך לקרותו בנו: היה משמשו כבד ואמר עבדי וחזר ואמר בני אינו נאמן. במאי דקאמר במ ואף על גב דאיכא לימר
דמעיקרא קראו עבדו משום דמשומשו כעבד ולא משום דעבדו הוא. וקשיא לר' יוחנן דאמר אמר עבדי וחזר ואמר בני ואמן דר' יוחון אפילו
היכא דלא חזינן דמשמשו כעבד קאמר נאמן במאי דאמר לבסוף בני וכל שכן היכא דחזינן בהיא נמשמשו כעבד ואילו ברחתא אפילו היכא
דמשמשו כעבד קאמר דאינו נאמן במאי דאמר לבסוף בני וכ'ש היכא דלא חזינן היאך משמשו דאינו נאמן וקשיא לר' יוחנן דאמר נאמן:
התם. בבייתא: דקרי ליה עבדא מצר מאה. כלומר עבד נמור הוא לי שםמוכים לי עליו מאה דינר במצר שלו כלומר ששיה מאה
דינר והלכך מ אמר עבדי מצר מאה וחזר ואמר בני אינו נאמן דאילו הוה בנו א הוה קרי מה עבדא מצר מאה ואע''ג דמשמש
מה כעבדא דאין קורין כן אלא לעבד: עבדא מאה זוזי. ששוה מאה זוזי: שלח ליה ר' אבא. כל המ שלח ליה ר' אבא לרב יוסף בר
חמא נקט הכא משום דבחד מינייהו קא פםיק הלכתא כר' יהודה ובכולהו הלכתא כדשלח ר' אבא כדפםקינן בסיפא דשמעתין זדף בפב).:
אר '