אתה נתתו לי במתנה. ונאמן הוא בטענה זו. ואע'יג דאו(רן בחזקמ
הבתים (נכיו דף ני.) הגודרות מן להן חזקה ה''מ לאלתר אבל לאחר
ג' שנים יש להן חזקה וה''נ כגון שהחזיק בו ג' שנים או בקםן
המוטל בעיסה יש לו חזקה לאלתר או בעבד שלא ראה אותו
בדים :ה המערער בביתו של זה:
רוונך השבע ופול. רבותא היא
דקא''ל האי מחזיק למערער שהרי
פטור לגמרי זה המחזיק מכל
שבועות שבעולם 'דקי''ל אין נשבין
על העבדים בשבועות (דף מב:)
ואינו מחהב בשבועה כלל וגם זה
התובע אין שבועה מועלת לגבות
מזה דכל הנשבעין שבתורה נשבעין
ולא משלמין אם לא מרצונו של זה
שמטיל עליו שבועה לישבע וליטול:
ונשבע. זה התובע: אינו יכול. זה
המחזיק לחזור בו ולומר נמשםה הייתי
בך שהרי פטור הייתי וגם לא
נתזחבת לי שבועה די לישבע וליהול
דאין אדם נשבע ונומל ולא הקממ
לך בקנין לתת לך העבד אם תשבע
עליו אלא כיון דעל פיו נשבע ובצוואתו
ציך לתת לו העבד דמון דהטיל עליו
שבועה הא הימויה בשבועה וכמאן
דאודי ליה שהוא עדו של זה הנשבע
דמי. והאי דנקמ עבדי בנבת רבותא
נקט דלא מיבעיא שאר מטלםלין
שהנתבע חמב שבועה י שלא ישלם
והוא הופכה על שכנדו דלא מצי
הדר ביה ולמימר אשבע אני ואפטר
אלא אפי' עבדים דלא שיכא בהו
שבועה כלל אפ''ה כיון דהשביעו לא
מצי הדר ביה: נאמן עלי אבא.
להיות יין. אבא פסול מן התורה
לדוננו לא לזכות ולא לחובה כדנפקא
לן בסנהדרין .דש וז:) מלא יומתו
אבות ונו'ב': שלשה רועי בקר. שאינן
בריאין בין. ורועי צאן לא נקם משום
דרשעים מנהו דסתם רועי בהמה דקה ג:לנין נינהו ופסומן לכל דין
שבעולםח) אבל אבא ואביך כשרין מיהא לדינין של אחרים: יכול לחזור
בו. דדברים בעלמא בלא קנין הוא דקא''ל: וחכ'א אינו יכול לחזור
בו. וה''ה לגי שבועת התובע שנשבע על העבד ונוטל דבתרוחהו
אע''ג דלא הוי דינא המ כיון דקיבל עליו אינו יכול לחזור בו.
ומשני הא קמ''ל ר' אבא דאמר השבע ואתן לך דאין יכול לחזור
בו דהתם נמי באתן לך פליגי שהנתבע אומר לתובע נאמן עלי אבא
שאם יחייביני אתן לך ואפ''ה אמרי רבנן דאינו יכול לחזור ויתן
דהיינו דומיא דר' אבא דלאחר שנשבע זה אין יכול לחזור בו אלא יתן דכרבנן דהתם ם''ל וכ''ש היכא דקאמר תובע נאמן עלי אבא
ואמך שאם יפטרוך מחול לך דכ''ע מודו אפי' ר''מ דאין יכול לחזור בו שהרי מוחזק ועימד ומחילה דאידך כקנין דמי ואיכא לח'יד התם
במחול לך מחלוקת אבל באתן לך דברי הכל יכול לחזור בו הלכך אצםריך ר' אבא לאשמועינן דבאתן לך פליגי. והלכה כדברי חכמים
אע''נ דמסתבר טעמא דר''מ: נובין מן העבדים. בעל חוב שמת גובה מעבדי יתומים דכמקרקעי דמי. ובהא לחוד הוא דליח הלכתא
כר' אבא ולקמן זב'ינז מתרצינן לה ואמרי' הכי קתני אין נובין וכן אמר ר''נ: ור"נ אמר אין נובין. דנהי דאתקש לקרקעות כדכתיב (ויבבא בה)
והתנחלתם ה''מ לדברים הכתובים בתורה כגון לקנותן בכסף בשטר ובח:קה ושלא לישבע עליהן ושאין בהן אונה אבל לענין ב''ח
כמםלטלי דמי 'דאין ב''ח סומך אלא על קרקעות שאין יכולין ליאבד ולא לזוז מד:קוומן אבל אעבדים לא םמכא דעתיה הלכך לא משתעבדי ליה:
שלישי כשר. להעיד בקרובו שני כגון בן חנוך יא) שכשר להעיד בימואל בן שמעון דבנו של חנוך שלישי לראובן וימואל בן שמפון שני הוא
וראובן ושמעון ראשונים אבל שני בשני פשול כגון בן ראובן לבן שמעון כדנפקא לן בהנהדרין מלא יומתו אבוח על בניה דבמם להדדי נמי
מיפםלי אבות היינו ראובן ושמעון ובנים היינו חנוך וימואל אבל שלישי בשני לא אשכחן דפסול ומשום דאיכא לבמי'ד בפרק זה בורר
בשנהדין זוש נז.ז דשלישי בשני פסול להכי אצטריך למימר הכא דכשר: רבא אמר אף בראשון. כגון בנו של חנוך בן ראובן מעיד לשמעון
אחי ראובן. והכי הלכתא מדאמרי' לקמן .בשש.' מוסיף הוא ומדפםיק לקמיה ולית הלכתא כנ:ר בר רב אשי מכלל דהלכתא מיהא כרבא:
באבא דאבא. שיעיד הבן לאבי אביו כנין בן חנוך מעיד לראובן דהיינו שלישי ינ) בראשון: ולית הלכתא כמר בר רב אשי.
דבני במם ובני בני בנים עד אלף דורות לא יעידו לאבותיהם דבן ירך אביו הוא: היה יודע. אדם לחבירו בעדות קרקע עד
היכן היא שלו והשיגו את גבולו והביא את זה ועד אחר עמו להעיד עליו אע''פ שהיה יודע יפה בעדות :ו קודם שלא נםתומא
בפיניו שעדיין לא היה םומא ועכשיו בשעת עדות נעשה סומא שכהה מאור יניו פסול להאי עדות דמאומד הדעת אינו יכול להעיד
עד כאן תחום פלוני ולא נחוש לעדותו. ויש לשונות אחרים בהאי נסתנ:א דלא מפרשי לשון עורון עינים וכולן הבל: דמכוין
מצרנהא. שיודע לכוין המצרים שיש לו םימנין בשאר שדות הםמוכין לד' רוחותיה: אבל נלימא. טלית או בנד אינו יכול להעיד
עליה אחר שנעשה סומא דאמדה לא סמכינן שהרבה םליחוח מדתן שוות: נםכא. חתיכת כםף או זהב: ונעשה חתנו. ונעשה
פסול לעדותו בכך דאמרינן בםנהדין בפרק זה בורר .דף בז'): כיתח. עיניו פקוחות שרואה יפה: שכוי. חכם: י)ונחחרש. מחמת
חולי היינו נמי נשתטה דחרש דומיא דשוםה. א''נ נשתתק נוחומת חולי והתורה אמרה מפיהם ולא מפי כתבם. וראשון נראה בעיני
עיקר דאי בנשתתק מיירי פשיטא מון דאינו יכול להעיד בפיו אי: עדיתו עדות ולא הוה ליה למיתנייה בהדי הנך שיכולין להעיד
אלא שפסולין מחמת דבר אחר והאי לאו פשול עדות אית מה אלא שאין בו כח להעיד: ומתה בתו. דהיינו ררוב ונתרחק וכגון
שאין לו במם הימנה כדתנן בפ' זה בורר )שב): וחןר ונתפתח. שחזר מאור עיניו: כל שתחלתו. ראיית הנמעשה: או סוכו.
שפת הנדת עדות: בכסלות. כלומר כל שתחלתו בפסלות שעת ראיית העדות והשתא םופו בכשרות פםול דמעיקרא לא היה ראוי לעדות
:ו וקרא כתיב זוישיא ב) והוא עד או ראה דבשעת ראיית המעשה יהא ראוי לעדות זו: או תוכו. אע''כ שתחלתו בכשרות:
תי ובח א
י.ר ררר י.ר ריי רייי'ר ' יררר ייי