תיובתא דכולהו. שמואל ורב ששת ורב פפא דכולן הכשירו יהא
לעדות קרקע פיתח ונסתנמא והכא קא כסיל כולהו עדיית נידהדר
ותנא יה הכלל כל שתחלתו או סופו בפסלוח כסול דהא מרישא
שמעת מינה דאם םופו בפתלות פםול ולמה לי למהדר ולמתני בזה
הכלל אי לאו לאתויי כל הר: האומר
על תינוק בין הבנים נאמן. לקמיה
מפרש מאי אמר על אותו תינוק:
כרבי יוחנן בן ברוקה. במתניתיןני אם
אמר על מי שראוי ליורשו דבריו
קיו:ים ופשקינן לקמןו) הלכתא כוותיה :
נאמן כר' יהודה. ואע''נ דמוחזק לן
באחר שהוא בכור אפילו הכי אב
נאמן. והמ הלכתא דהא פתיק הכי
לקנ:ן דהלכתא בכולהו כדשלח רבי
אבא ואו:רינ: . בשש. . דלאפוקי יא' רבי יוחנן
אצהריך לומיפסק הלכתא כותיה
דרבי אבא. וש''מ אה הוחיק אחד מן
הבנים בבכורה בחיי האב אף שלא
אמר האב מ בני בכוי הוא ווטל
פי שנים שלא נחלקו רבי יהודה
וחכמים אלא במוחיק שאחר בכיר
יאמר אביו על המוחזק בפשוט
שהוא בכור והתה אמר רבי יהודה
נאמן האב לבטל החזקה אבל אם לא
אמר האב על האחר שהוא בכור
התם אפילו רבי יהודה מודה שהחזקה
קייו:ת דאי לא תימא הכי הוה
מה לרבי יהודה למימר הכי רבי
יהודה אומר כל בכור שלא הכירו
אביו ואמר זהו בכורי אינו נוטל פי
שנים אלא מדלא תני הכי שמע מינה
כדאמרינ:: אינו נאחן כרבנן. הואיל
וומוח:ק לן באחר שהוא בכור:
האומר חטול אשתי כאחד מן הבנים.
וקבלה שנתרצית כדלקמן בפירקיןנ) אי
נמי לבר מכתובתה נת: לה חלק
ביבםיי. יבםרב םרע ייירי בבבריי
ככתובין וכמםורין אי ננ:י בבריא ועל
ידי קנין: ובנכםים של עכשיו. שאם
נתרבו הנכסים בשעת חלוקה אינה
נומלת כי אה באיתן שהיי לו בשעת
אנ:ירה דאין אדם נמקנה דבר שלא
בא לעולם ואפילו לר' מאיר דאמר
אדם ומקנה זביד(שין בנ:. הני ו:ילי בניפרש אבל בסתו:א אין אדה ומעלה על דעתו דבר הראוי לו לבא להקנותו אלא לדבד שהוא מוח:ק בו והלכך הך
אשה ידה על התחתונה דמסתמא לא נתן לה אלא נכםים שהיי לו באותה שעה: ובבנים הבאין לאחר חכן. כלוו:ר לא לפי רשבון הבנים
שיש לו עכשיו לבד תחלוק לאחר מות: ותהול חלק נדול אלא אף לפי חשבון כל הבנים של שעת חל:קה נתן לה. ינראה בעיני דאפילו
אם היה לו בנים מרובים ונתו:עםו בחיי האב דשקלה חלק גדול כחשבון נ:יעום הבנים הבאין לחלוק בנכםי האב לאחר מיתתו דהא
תהול כאחד ומכל הבנים קאמר ולשעת חלוקה איכוין דלפי חלוקת ההיא שעתא תטול לא שנא נתרבו ולא שנא נתויעםו דהא נוהלת
אשתו כאחד מן הבנים קאומר רבי אבא: ולוה אמר פרעתי מחצה. ומחצה אני חייב דהוה ליה ניודה מקצת הטענה וישבע כדומפרש
לקמיה יכנון דו:קויי דאסהידו העדים שפרע לו כילו הודה לו דלא היה משיב אבדה: והעדים חעידין. אכר דהידה נירנה: נשבע.
הלוה שפרע ויפטר ומלשלם נמחצה ומחצה ישלם לפי שכבר הודה דהודאת בעל דין שוה יותר מהעדאת פדים וגובה הנילוה נ:חצה
נינכםים בני חורין שיש לו ללוה אבל לא ו:ומשעבדי דיכלי לקוחות לומימר אתון קווניא עבידתו אהדדי אנן אעדים סנ:מנן דמסהדי
דפרע הכל: פלוגתא דרבי עקיבא ורבי שמפון בן אלעזר בתחלת שנים אוח:ין .ש'':י ד.ז שהר שכתונ בו סלעין או דינריה מלוה אומר חתש ולוה
אוומר שלש רבי שמעו: בן אלעזר אומר היאיל יהודה ו:קצת ההענה ישבע רבי פקיבא אונ:ר אינו אלא כמשיב אבדה ופטור וישבועה
דםלעין לא משמע טפי משנים דתפםת מרובה לא תפםת ייד בעל השטר על התחתונה ועל השלישי שהודה הוה משיב אבדה ותנן זרשי: מי:.
הומוצא ו:ציאה לא ישבע מפני תקון העולם: ואכילו לר' עקיבא דאמר. התם משיב אבדה הוא בםלע השלישי דאי הוה בעי הוה
אנמר אינן אלא שנים דםלעין תרי נמשנמע והוה נמיפטר נמשבועה כדנמפרש התם 'ב'יו: ד:ז משום דקא מסייע ליה שםרא: הני מילי. דחשמנן
ליה משיב אבדה היכא דליכא עדים כי התם שעדי מלוה לא ידעו אלא מה שכתבו דסלעין כתבו התם יפחות סלעים שנים אבל
היכא דחזינן לבשוף דאיכא עדים כאחד ו:הם איכא לומיב:ר דזה הלוכ היה יודע שרוצין להעיד כאחד ומהן ואירתת שלא יבאו
לשייע לבמלוה ולפיכך הודה נ:חצה: ודאי משיב אבדה הוי. ואף על גב דלא אתו עדים אלא בתר הודאתו. :הך אתקפתא לא
חיישינן לה כדלקנ:ן זבבש.ז: דרב נחחן חאי. דפליג עליה גבי עבדים ואנמר אין גובין נין העבדיה וקיימא לן .בחיניש ינ.. כרב נחמן בדיוי וקשיא
הלכתא אהלבתא: אין שובין מתנינן. בדרבי אבא: ואלא הלכתא לאפוקי מאי. כיון דלא פליג פשיםא דהכי הלכתא: