אי לאכוקי מדרבא. דאמר אף בראשון והלא מוםיף הוא על דברי
ר' אבא דאמר שלישי בשני כשר ואתא איהו למימר דאף בראשון
יאיכא למימר דאפי' ר' אבא חידה והיא ניפה אצשריך לר' אבא
לאשמועי' דשלישי בשני כשר דאיבא למ''ד בקנהדרין פפול בשיק זה
בורר (דש נז.) ולאו למידק מינה הא
שלישי בראשון פםול דדלמא עובדא
הוה בשלישי בשני ושלח מה דכשר:
אי חדמר בר רב אשי. דאכשר באבא
דאבא הא כבר איפםיק דלית הלכתא
כיתיה כדאמרי' לעילו) והך דרשה דומר
:ומרא בתר הט הואי והכי נמי הויא
דמר בר רב אשי תוספת אלא דעדיפא
מינה קא פריך: לאכוקי מרי יוחנן.
דאמר אינו נאמן כרבנן: וחאתקכחא
דמר בר רב אשי. דאתא למימר ודאי
משיב אבדה הוא ולית הלכתא כוותיה
כיון דאכתי כשהודה לא העידו עדים
ולא קמםייפי ליה איכא למינמר
דמירתת מינייהו שאינו יודע מה בלבה
כרבי אבא: החחלק נכסיו כוי. כבר
פירשתיה למעלהנ): ו)כחב בין בתחלה
כו'. אדה הנותן מתנה לאחר או
שמתן כל נכםיו לאחד מבניו אם אמר
לשון מתנה עם לשון ירושה דבריו
קיימין דנהי דלא תפים לשון ירושה
לכי שאין אדם מתנה על מה שכתוב
בתורה וכמו שלא אנמר כלום דמי לשון
חתנה מיהא תהיס והרי הוא כמי
שאומר לשון מתנה לחוד דקני. ובגמ'
מפכש היכי דמי מתנה באמנע או
בחחלה או בםוף: תנתן שדה פלונית
לפלוני ויירשה. כלומר ויירש אותה
לישנא דקרא יו) וירשוה (ישכיב וד)
ירשנה ותנתן לו: ודוקא באדם אחד
ושדה אחח. דבההוא שדה שנתן
לאותו האיש איכא נמתנה בהדי לשון
ירושה: אבל באדם אחד ושתי שדות.
כנון יירש ראובן שדה כלונית שבמזרח
וחנתן לו לראובן שדה פלונית שבמערב
ההוא דלשון מתנה קני אבל ההוא
דלשון ירושה לא קני דמתנה דהיאך
לא מםייע לאידך אלא זאת הויש לו
וזאח נתן לו ובההיא דירושה הוי
מתנה על מה שכתוב תורה ולא
אמר כלום. וכן בשדה אחת ושני בני
אבם כנון ראובן יירש חני שדה זו
וחנתןחציהלשמעוןשמעוןקנהראובן ...
לא קנה. וכ''ש ב' שדות וב' בני אדם כגון ראובן יירש שדה פלונית ולשומעון תנתן שדה פלונית אחרת: אכיי אדם אחד ושתי שדות יב). דכי היכי
דנתכוין לזה ליתן בומתנה הכי נמי נתכוין לאידך הואיל ובדבור אחד נתן לשניהן: אבל שתי שדות ושני בני אדם. רהוו אנשים
מוחלקים ושדות מוחלקים לא מהניא מתנה דהאי נברא ושדה שלו לאידך גברא ולאידך שדה. ובסברות בעלמא פמגי: כי אתא רבין
אמר יירש פלוני כו'. היינו שתי שדות ושמ בני אדם. ומילתא באנפי נפשה היא ולא איתמר אמתוי' ומיהו הכי נמי הוה מפרש
לחחני': לא קנה. ההוא דירושה: אנחחח לן חדא. אחד מדבריך נוחה לנו דלא קשיא לן מדי בגוה: ואתקכת יח) חדא. אחד
מדבריך קשה לנו: כאן באדם אחד ושתי שדות. ההיא דלעיל וההיא סיונמא דמלתא דרבי אלעזר דאמרן לעיל אבל שתי שדות ושני
בני אדם לא נמרא קאמר לה ולא רבי אלעזר דא''כ אמאי הוצרך נונ:ר דר' אלעזר אדר' אלעזר לא קשיא הא בהדיא קאנמר לעיל
דבשתי שדות ושני בני אדם לא קנה: אמוראי נינהו. אנא ורב דימי: וריש לקיש אמר לעולם לא קנה. בשחי שדות ושני בני אדם
ההוא דלשון ירושה ואפי' כי אמר לשניה: ביחד תנתן שדה פלומת לראובן ושדה פלוםת לשמעון ויירשום דכיון דנופי: מוחלקין ינהי
וכל אחד הוי מעשה בפני עצמו ולא שייך :ה בזה כלל הלכך שתי לשונות של לשון נ:תנה וירושה כנגד שני מעשים הן לאחד לשון
מתנה ולאחד לשון ירושה על ראשון ראשון ועל אחרון אחרון הלכך לא קנו עד שיאמר ירושה בתחלה וירושה בשוף ומתנה באמצע
דהשתא יליף לשון מתנה מלשון ירושה דכי היכי דלשון ירושה נאומר לשויהם נם המתנה שבאמצפ נאוורה בעל כרחך לשניהן דלמאן
תרמייה והלכך ציך לומר כן ראובן ושנמעון יירשו שדה פלונית ופלונית שנתתי להם במתנה ויירשום דעל כרחך יירשו קתא עולה על
ראובן ובתרא על שמעון הלכך לשניהן נמי לשון מתנה קאומר דאיכא תרתי זיומני לשון מתנה דכתב שנתתי להם דמיעריב אלשון ירושה
ואיכא תרי זימני לשון ירושה. אבל אם אמר פלוני ופלוני יירשו שדה פלונית ופלורת ותנתן להם שדה פלונית יפלונית ויירשום הוה אנמינא דהאי
ותנתן ויירשום אשתעון קאי ולא קוה ראובן דכיון דשר מעשים הן יש לחלק להם נם הלשונוח וכן אם אמר פלוני ופלווי יירשו שדה
פלונית ופלונית שנחתי להם במתנה ולא אמר וירשום לבםוף אכתי הוה אמינא לראשון לשון ירושה ולשני לשון ומתנה דשתי לשונות
כננד שתי מתנות: בפלווחא. דרב המנונא כרב דינמי אמר רבי יוחנן ורב נחמן כר''א ורב ששת כרבין אליבא דרבי יוחנן: האומר חנו
שקל כו'. כגון שכיב ו:רע אי נמי בריא וכנון שהלך למדינת הים וצוה ליתן להם כשיעור ה:ה עד שיכלה הממון כולו: שקל שבגנמרא
היינו חצי שלע שהוא שני דינרין: נוחנין להם סלע. דלא אמר שקל אלא כדי לזונן בצמצום שלא יתנו יותר מכדי צרכן: אל תתנו.
היינו קפידא אין נותנין להם אלא שקל. בשילהי ניציאת האשה במס' כתובות :דף ב.. מוקמינן לה כר''מ דאמר מצוה לקיים דברי הנמת ימיהו
אתרי' התם אמר רב חסדא אמר מר עוקבא הלכתא בין שאמר תנו בין שאמר אל תתני נותמן להן כל צרכן ומקשינן והא קי''ל
:נישין שו.ז כר''מ דאמר מצוה לקיים דברי המת ומשנינן הני מילי אחרנייתא אבל בהא מינח ניחא ליה ומאי דאמר לזרוזינהו הוא דעבד:
ירר י