יירשו אחרים. פלוני ופלוני ולא בני בניי גלי אדעתיה דמחא ליה
בצמצום טפי כי היכי דלישחיור מהנהו נכשי להנהו אחריה ודוקא
קאמר שקל: והא הכא. דקאמר לשון מתנה לבניו כדקתני תנו שקל
לבני ולשון ירושה לאחים כדקתני יירשו אחרים וקתני דקנו הנהו
אחרים דמשום הי קאמר בסיפא
אין נותנין להם אלא שקל כדי לשייר
מן הנכםים להנהו אחרים ואע''ג
דכשתי שד:ת ושני בע אדה דמי
דלבני: נתן שקל בכל שבת כל ימי
חייהם והמותר מויש לאחים
תרתיהן יהייי בעי: בי םבית יבר בר
אדם שאין זוכין זה בחיי זה כלל
הלכך שתי שדות נינהו ואפ''ה קנו
אחרים דמהני לשון מתנה דהאי יא) ולשון
ירושה דהיכך כרב ששת: הוא חוהיב
לה והוא מכרק לה. דלא תקשי
לחבייו בראה ליורשו דהאי דקנו
אחרים בלשון ירושה לאו משום דמהני
ליה לשון מתנה דאידך אלא נמשום
דהני אחרים הוו ראוים ליורשו כגון
בניו והיכי דמי כגון דלשנים מבניו צוה
לתת שקל נשבת ואם מתו יירש אחד
משאר בניו כל המותר ואע''ג דאיכא
עוד במם אברים ואיכא נמי ברם
להני שמת: וכרבי יוחנן בן ברוקה
דאמר לקמן .קו.' דאם אניר על בן בין
הבנים ירש כל נכםיי דבריו קיימין
והלכך אין נותנין להם אלא שקל
דניחא ליה דישחייר קצת לזה שהוא
אוהב ומתכוין להורישו הכל. ולניאי
דאמרי' לקמן . שבז דפליני רבנן עמה דרי
. ) ישמעאלבנושלר'יוחנןבןברוקה
ונ:וקנ:ינן לפלוגתא דרבי יוחנן בן ברוקה באזר במקום בת ובת בנ:קום
בן דלר' יוחנן בן ברוקה יכול להוריש כל נכםיו לההוא הראוי ליורשו
אחר ומיתת בנו וה''נ בראוי ליורשי כנון אחר במקום בן מייי וה''ק
דאם מתו בניי יירשו אחיי הראוים ליורשי י)תחתיהן: ה''נ נכסיי
לך ואחריך יירש כלוני ואחרי אחריך יירש כלוני חת
ראשון קנה שני מח שני קנה שלישי ואם מת שני בחיי ראשון
יח:רו נכםים ליורשי ראשון. והכי פירושו מכםיי לך היינו לשון מתנה
כלומר נכסיי נתונים לך ואחריך יירש פלוני הרי לזה במתנה ולזה בירושה וכשתי שדות דמי שאין לשני בחיי ראשון כלום הרי מתנות מוחלקין
ומקבלי מתנות מוחלקין ואפי'ה קתני קנה שני אלמא לשון מתנה דראשון מהני לשני: יחזרו נכסים ליורשי ראשון. דהא מכח השני נתן לשלישי
אחריו ומון דשני לא :כה שישי מנא מה: וכ'ית היינ. האי שני בראוי ליורשו כנון בן בין הבניה ואגב יהמיה אשמועינן כר' יוחנן בן ברוקה
דשני קני בלשון ירושה הואיל וראוי ליורשו במקצת: אי הכי. דהאי שני ראוי ליורשו ולהמ ווהני ביה לשון ירושה כרבי יוחנן בן ברוקה אנ:אי
כשמת שני קנה שלישי מכחו : הא שלח רב אחא כו'. דירושה אין לה הפסק וכיון דהאי שני בתורח ירושה באו לידו אין כח ביד המח לעקור נחלה
מיורשי יורשיו לתתה להאי שלישי אלא יחזרו נכסים ליורשי שני דכיון דעשאו להמ שני יורש כי אמר ומי בתריה דהא יורש אני נותן לשלישי
ה''ל מתנה על מה שכתוב בתורה דכתיב ובן אין לו עיין עליו זוביו בשו.ז דאשמועינן קרא דכל הקודם בנחלה יוצאי יריכי קודנ:ין וכ''ש היכא דהוא עצמו
יורש את הנחלה שאין כח בידינו להעמרה מבניו: לדברי ר' יוחנן בן ברוקה. דם''ל דאב יכול להוריש בלשון ירושה לאחד מברו כל נכםיו:
אם אמר לאחד מהם נכסי לך. כדו:פרש לקמיה וראשון ראוי ליורשו ולא פירש לא לשון ירושה ולא לשון מתנה אין לשני במקום ראשון או יורשי
ראשון כלום שאין כאן לשון מתנה להאי ראשון אלא מםתמא ללשון ירושה איכוין הנותן במאי דאמר נכםיי לך הואיל וחזי לירש כל הנכסים מן
התורה אם ירצה אביו ומון דירושה הויא להאי ראשון אינו יכול להפשיקה דאין ירושה לחצאין ולקמן בפרקין :קוו .. פרכינן הא אפסקה כו' דוקא לר'
יוחנן בן ברוקה אבל לרבנן כיון דאינו יכול להרבות ירושה לזה יותר מזה בלשון ירושה כלל ודאי חאי דאתר נכסי לך לראשון לשון
מתנה הוא ויכול להפסיקה ויקנה שלישי: חיובתא דכולהו. בר מרבין אליבא דר' יוחנן ורב ששת: חיובתיה דר"ל. דאו:ר לשון מתנה
לזה לא מהני ללשון ירושה לזה: האמר רבא. בפרק החולו .ינבומ ו(.. הלכתא כו' וזו אחת ומהן ואם איתא דהויא בייתא תיובתיה לא פשקינן
הלכתא הכי: לא קשיא. הא דקתני מתנה לזה וירושה לזה דקנו שרהן לא קשיא לר''ל דאומר לא קנה ברייתא דקאנמר ואחריך יירש
פלוני תוך כדי דבור הראשון דקאניר נכםי לך הלכך נ:הני מחנה דראשון נם לשני והאי דקאנ:ר ר''ל לא קנה בשתי שדות ושני
בני אדם האי לשון ירושה היינו לאחר די דבור ולהכי לא מהני ליה לשון נמתנה דהאי אלשון ירושה דאידך והי'ק רי'ל לעולם לא קנה
בלאחר כדי דבור עד שיאמר פלוני ופלומ כו' והלכך כיון דקאמר לשון מתנה אתרוייהו אפילו לאחר כדי דבור שפיר דנ:י. ומיהו רב
דינמי ור''א איתותבו לנמרי דאנמרי לא קנה אלא בשדה אחת או אדם אחד אבל שתי שדות ושני בר אדם לא דלדידהו אפילו תוך כדי דבוכ
אמרי לא קנה דאם איתא דקנה בשתי שדות ושני בני אדם תוך כדי דבור לישנמעינן דקנה וכ''ש שדה אחת ואדם אחד לרב דימי
ושתי שדות ואדם אחד או שני בני אדם בשדה אחת לר''א אפילו לאחר כדי דבור אלא ומדלא ידעו למצוא דליהני לשון ונתנה ללשו:
ירושה אלא באדם אחד ובשדה אחת נמכלל דבשתי שדות ובשני בני אדם לעולם לא קנה בין תוך כדי דבור בין לאחר כדי דבור: תוך
כדי דבור. היינו כדי שאילת חלנ:יד לרב כדאמר בפ''ק דמס' מכות .דף (.) א''ל רב אחא מדפתי לרבינא מכדי תיך כדי דבור היכי דמי כדי
שאילת תלמיד לרב כו' ושאילת תלמיד לרב שלום עמך רבי כדאמי' בפרק מרובה .נ''ש דף בנ:) כי לית ליה לר' יוסי כדי שילת תלמיד לרב
שלום עליך רבי כו': והלכתא כל תוך כדי דבור כדבור דמי. כל שני דברים שאדם מוציא מפיו זה אחר זה בתוך כדי דבור שסים
דבור הראשון התחיל דבור האחרון לא חשבינן ליה נמלך אלא הרי הוא כאילו אמר שני דברים ביחד. ואם שמהם יכולים לתפוס כנון
ח)הרי זו תמורת עולה תמורת שלמים תמכר ויביא בדמי חציה עולה ובדמי חציה שלומים דהא לשניהן איתכוין אלא שאין יכול להוציא
שני דברים כאחד. ואם האחד יש בו כח לתפוש יהאחד אינו כלום יתפוס האחד והאחד כמא: דליתיה כגון ירושה ומתנה לאחד לשו:
ירושה בטל ולשון מתנה קונה. ואם שניהם סותרין זה את זה כי היכי דאמר בכ' בית כור (ושיו דף בד.) כגון מהה בחבל הן חסר הן יתכ
וכגון ח)איםתרא מאה מעי וכגון י)מעשה דשכירות מרחן בי''ב זהובים לשנה בדינר זהב לחדש יש מהן שאומר תפום לשון ראשון ויש
שאומר שתפוס לשון אחרון ויש שנמספקא ליה ואומר יחלוקו ויש שהולך אחר הנמוחזק ושם זבב.ז פירשתי דיניהן. והיכא דהדר ביה בהדיא תוך כדי
דבור דאמר חוזרני בי הכל מודים דהויא חזרה: לבר מעבודת כוכבים. שאם התפים או הקצה דבר לעבודת כוכבים ובתוך די דבוד
חזר בו אפ''ה נאסרה תשום חומרא דעבודת כוכבים וכדאומרי' נמי בעבודת כוכבים שקו תשקצנו .דניש ז. דאע''ג דאתי חדינא להיתירא אסור:
ית ב יב י)