וקדושין. שאם קידש אשה בפני עדים וחזר ואמר בתוך כדי דבור להוו מתנה ולא להוו קדושין אין שומעין לו ומקודשת ואינה מקודשת
וזומרא דרבנן היא משום לעז ממזרות אם תנשא לאחר בלא נם: שעכר: האומר איש כלוני יירשני. אפי' אחיו במקום שיש לההוא
מצווה בת: או בתי תירשני. ויש לו בן: לא אמר כלום. שעקר את הירושה ו:מקומה. ודמקינן בגמרא הא בן בין הבנים דראוי לירש
קצת קנה גם הכל ולפום הך דיוקא לא מתוקמא הך תיפא אליבא דההוא תנא דליל זבש(.' דקתני גבי ריבה לאחד ומיעם לאחד שאם אמר
משום ירושה לא אמר כלום דהיינו
בן בין הבנים ואפ''ה קתני רישא
דלא קני ובגמרא מתרצינן לה: אם
אמר על מי שראוי ליורשו. השתא
משמע לן כגון שהוא ראוי מורשו
במקצת כגון בן בין הבנים והלכך
דביו קיימין אם אמר יירש הכל
ועל ר שאין ראוי ליורשו כגון אחיו
במקום בתו או בתו במקום בנו:
בש: טעמא. דהה מתנה על מה
שכתוב בתורה דקמויש לאחר במקום
בת דלא חזי השתא למירת מידי:
אימא סיפא אם אמר על מי שראוי
ליורשו דבריו קיימין היינו תנא קמא.
דהמ משמע על מי שראה ליורשו
תכשיו דהיינו בן בין הבנים או בת
בין הבנות במקוה שאין בן: וכי
חימא. קפליג ר' יוחנן עליה דת''ק
אפיי אאחר במקום בת דשמעיי
לת''ק דחשיב מה חתנה על מה
שכתוב בתורה אכיי בנו ין הבניה
או בת בין הבנות כדקתני רישא בבי
ריבה לאחד ומיעם לאחד שאם אמר
חשום ירושה לא אמר כלום וכ''ש
באחר במקום בת כדקתני סיפא
האומר איש פלווי יירשני כו' וזו ואין
צריך לוומר זו קתמ א''נ להכי תנייה
להך סיפא לאשמועינן דאפי' באחר
במקום בת אתא ר' יוחנן לאיפלוגי
עליה דת''ק ולמימר דבריו קיימין
ורישא נמי רבותא קתני דאפילו בבן
בין הבנים אמרי רבנן אין דבריו קיימין ונמצא רישא מיתניא להשמיענו כח דרבנן דאפילו בבן בין הברם אמרי לא אמר כלום וסיפא מיתמא
להשמיענו כח דר' יוחנן בן ברוקה דאפילו באחר במקום בת פליג אדרבנן ואמר דבריו קיימין ולא למידק מינה כדדייקינן לעיל טעחא
דאחר במקום בת כו' דהוא הדין ננמי לבן בין הבנים דלא אמר כלום אלא משום רבי יוחנן בן ברוקה נשנית דאתא רבי יוחנן בן ברוקה
למימר אם אמר על מי שראוי היום ולמחר ליורשו אחר שתמות בתו דבריו קייומין ואע''ג דהשתא מיהא לא חזי ליורשו ואם אין ראוי ליורשו
אחר בתו כנון דודו ויש לו אחין דאחין קודמין לאחי אביו לא אמר כלום הואיל ואין ראוי ליורשו עד שתמות בתו ואחיו: ומשנינן מדקאמר
רבי ישמעאל וא נחלקו מכלל דפליוי חביריו עליו ואמרין נחלקו. וממני' רבנן היא דמוקומי לפלונתייהו אשילו באחר במקום בח ושמתני'
כולה כדפרישית: ואיבעיח אימא. לא פליגי רבנן עליה דרבי ישמעאל אלא דכולי עלמא מודו דלא פליגי באחר במקום בת דודאי לא
אמר כלום אלא בבן בין הבנים הוא דפמגי רבנן ורבי יוחנן בן ברוקה והאי דקאמר רבי יוחנן בן ברוקה אומר אם אמר על מי שראוי ליורשו
דבריו קייתין הינו בבן בין הבנים דראוי השתא ליורשי ודקאמר רבי יוחנן ב: ברוקה היינו ת''ק תריו כולה מתר' דהך בבא בתרייתא רבי יוחנן
בן ברוקה היא ינ) דשמעי' לת''ק דאמר גבי ריבה לאחד ומיעט לאחד דאם אמר נמשום ירושה לא אמר כלום דהיינו בן בין הבנים ואתא איהו
למימר דיית והכי קתני האומר איש פלוני יירשני בנ:קום שיש בת בתי תירשני במקום שיש בן לא אמר כלום שרבי יוחנן בן ברוקה אומר אם
אמר על מי שראוי מורשו כנון בן בין הבנים ובת בין הבנות הוא דדבריו קינמין אבל אמר על מי שאינו ראוי מורשו כגון שאמר איש
פלוני יירשני במקום שיש בת או בתי תירשני במקום שיש בן לא אמר כלום: הלכה כרבי יוחנן בן ברוקה. וכדמשמע תתמא דמתניתין
דמשמע דבבן בין הבנים קאמר כדדיקינן ליל וכדאוקימנא דכולה רבי יוחנן בן ברוקה היא. ואיכא נמי למידק מדלא קאמר שמואל הלכה
כרבי יוחנן בן ברוקה אפי' אחר במקום בת ובת בנ:קים בן וטעמא דרבי יוחנן בן ברוקה דמפרשי' לקומן מביום הנחילו את בניו משמע נמי
דבבן בין הבנים קאמר ולעיל נמי המ אמרינן '.בשש:. אמר אביי הכי קאו:ר האומר על תינוק בין הבנים יירש כל נכםיי נאמן כרבי יוחנן בן
ברוקה מכלל דהוה סבירא נהו דא פליג אלא בבן בין הבנים הלכך ל''ש אם אמר פלוני בני יירש חצי נכסי לא שנא אם אמר יירש כל
נכהיי דביו קיומין ואפי' אם כתב כן דלא שנא אם אמר ל''ש כותב כדמוכח לקמן בפירקין .דף קונ.) א''ר הונא שכיב מרע שכתב כל
נכסיו לאחר רואין אם ראוי ליורשו נוםלן משום ירושה וא''ל ר''נ גנבי גנובי לומה לך אי סבירא לך כרבי יוחנן בן ברוקה אימא הלכתא
כר' יוחנן בן ברוקה דשמעתך כר' יוחנן בן ברוקה קא אזלא. והא דאמינן לקומן זבוב.. אמר שמואל הכותב כל נכסיו לאשתו לא עשאה אלא
אכוטרופא ואמרינן הוא הדין נמי לבנו דאם כתב לו כל נכסיו לא עשאו אלא אפוטרופא ה''מ כותב לשון מתנה או אומר לשון מחנה
דלכבודו איכוין להקנות לו נכסיו אבל לשון ירושה קנה הכל כדין תורה כדנפקא לן מביום הנחילו את בניו דבשלמא לשון מתנה איכא
למימר דהקנה לו הני נכסים להיותן בחזקתו כדין אפוטרופא שנם כשעשאו אפוטרופום נתקיימה מתנתו שיש נותן מתנה נמורה ויש
שנותן ומתנת אפוטרופום אבל ירושה אינה יכולה להיות אלא אם כן קונה הנכםים קנין גמור דלשון ירושה משמע שקם תחת
המוריש לקנות נבםיו לגמרי ולהיות מוחזק בהן להיות שלו כמורישו אבל אם אינו אלא אפוטרופום נמצא שלא הוריש לו כלום וגם
בהלכות נדולות מצאתי םיינ לדבריי. והמ מילי כשאין בכור א: יכול להנחיל כל נכסיו לאחד מהן אבל אם יש בכיר אינו יכול להנחיל
חלקו לאחד מהן כדנפקא לן לקמן ..כ'יב: ומלא יוכל לבכרוי: ביום הנחילו. והוה מצי למכתב ביום שינחלו בניו: לכל מי שירצה. מבניו
הן להרבות לו מאחיו הן להורישו הכל. ולשנויא קמא דמשנינן לעיל דפלינ רבי יוחנן בן ברוקה אפי' באחר במקום בת איכא
למיומר נמי דמהכא נפקא ליה ובניו לאו דוקא אלא יורשיו יו) ואפי' הראה ליורשו יורש קרינא מה: מלא יוכל לבכר נפקא.
דהכי משמע בכורה לא יוכל להעביר נמבכור ולהנחיל לאחרים אבל שאר נכםיו בלא חלק בכורה יכול להחיל אחד מבניו: