נהרדעי לטעמייהו. רב חמא דנמן נהרדעא הוא דלא ם''ל הא דאידור
בה כדדרו אבהתי ולשם כך חילקנו אזיל לםענמייהו דנהרדעי דאמר
שמואל דהוא מנהרדעא: האחין שחלקו. ונםל זה שדה לצפון וזה
לדרום והיה אביו רגיל להיות לוח) ליכנס דרך זו לתוך זו אין יכול
לומר דרך לי עליך: ולא חלונות.
לערער על סתימת אורו: ולא
סולמות. אם נטל זה בית וחצר וזה
טל עמיה אין לו לקבוע סולם
בחצירו של זה לעלות לעליתו: ולא
אמת המים. להביאה מן הנהר דרך
שדהו של זה לתוך שלו: תברא.
שובר שהוא פרוע לאיהם: ומרעי
ליה. לשובר שהן עדי שקרכ):
שעבר: כוכין אותו. את בן החצר
שאינו רוצה לסייע את בני החצר
לבנות להן ית שער להיות שומר
הפתח יושב שם בצל ומרחיק את בני
רשות הרבים ומלהצין בחצר: ודלת.
לשער החצר לנועלו: לא כל החצרות
ראויות לביח שער. בגמ' מפרש
איזו היא הראויה: ויהא כאנשי העיר.
לשאת עמהם בעול: בש: ולא
אישתעי בהדיה. לפי שמפםיק בעניים
הצועקין ואין קולה נשמע: חנואי.
לחצר נריעותא הוא לפי שדלח החצר
נעול והעני צועק ובית שער שבפנים
מפסיק הקול: מבראי. אינו מפסיק
בפניו שהי נכנם לתוכו וכשאין ל:
דלת עםקינן: כותחת דידיה
מאבראי. העני פותחה ונכנס הותחת
שירוד''ר בלע''ז והוא של עו ותמיד
המפתח לתוכו: שאינה תחוכה.
שמשוכה להלן מרשות הרבים: כשהם
נובים. לחומת העיר: קבע בה
מסחרות. הזהר לדון כן ולא תזוז
עתנה. תיריב בתים. בים התריה
לחונ:ה צריך לחומת היר יותר מ:
הרחוק: רפא דשורא אדרבנ:. הםיו
יציאת חומת העיר על החכמים כמ:
על שאר בני אדם: חול. שהוא
מועם מומעשיהם של צדיקים: מני:
על הים. והוא לו לחומה כדכתינ
אשר שמתי חול נבול מם .יימיב ש):
אל ו