לא יוכל לבכר מה תלמוד לומר. והלא כתיב בתריה הבכור בן
השנואה ימר: לפי שנאמר והיה ביום הנחילו את בניו. דמשמע
שיכול לתת לכל אחד מבניו מה שירצה ויכול אני לדון שאף הבכורה
יעביר מן הבכור לתת לכל מי שירצה עם שאר נחלה דתה פשוט
שיפה כחו כו' שנוטל בראוי דבחלק
פשוט לא כתיב בכל אשר ימצא לו:
ויאחר לא יוכל לבכר. ולא אצםריך
ביום הנחילו כאביי זבי'א. דהוה דייקינן
בכורה לא יוכל לבכר אבל חלק פשוט
ינחיל למי שירצה: הורה. כרי יוחנן
בן ברוקה איתו:ר: במאי קא מיכלני.
נהי דמר שמיע ליה הכי ומר שמיע
ליה הכי מאי בינייהו: הלכה עדיכא.
שפוסק הלכה לעשות כן אבל כי
אנ:רינן הורה איכא למינמר דטעה
הרואה דשומא אותו הדין לא נפסק
כרבי יוחנן בן ברוקה אלא על ידי
טענות אחרות זיכה את כל הנכםים
לאחד מן הבים כגון שאמר האב
לשון מתנה עם לשון ירושה דלדברי
הכל דבריו קיימין וכדאנ:רינן .וביו
הף קני.) נמי לאו בפירוש אתמר
אלא מכללא אתמר דההוא בכור
דאזיל וזבין בנכםי דידיה כו' דסבר
הרואה דמשוה האי מעמא נשהק כן
והמעשה חשום טעמא אחינא אבל
כיון דקבע הלכה אז אין לפשפש
בבברי יתר םבר תעאה רב. בהםירין
לעשות מעשה אז יש לסמוך ולעשותו
אבל כשאומר הלכה כפלומ אין סומכין
לעשות כן עד שיאמרו הלכה לומעשה
כדלקמן דאי אומר הלכה איכא לו:יומר
דדרך לחודו אמר הכי אבל אם בא
מעשה לידו הוה מדקדק יותר כדאומרי'
בםמוך אין לו:די: הלכה מפי לו:וד
אבל משהורה לעשות שוב אין לפשפש
אחריו: אין למדין הלכה. כלומר אין
למדין לעש(ת: לא מפי נמרא. שאם
....... לונ:דהרבדרךלינמודוואמרומםתבר
טעמא דפלומ חכם אין תלמידיו למדין משם הלככ דשמא אם יבא לידו נ:עשה ידקדק יותר ויראה טעם אחר בדבר: ולא מכי מעשה.
אם יראה רבו עושה ומעשה אל יקבע הלכה בכך דשנמא טעה בםעם של פםק דין של אותו המעשה דהרבה טועין בדבר הלמוד כדאומרי' והא
דפלוני לאו בפירוש אתמר אלא מכללא אתמר וטעה בשברא: עד שיאמרו לו הלכה לחעשה. דכיון ששאל ע'י מעשה יאינן יודעין בדבר אלא
מה שהוא אומר להם אין לומר טעם חזו ביה דלא ידע. יו) ובומקום אחרי) אנמרי' אין למדין הלכה מתוך ו:שמה כגון זה שכתב בנמשנה
והלכה כדבריו כנון הא דתנן במשכת נדה .וף ז.. רבי אליעזר אומר ארבע נשים דיין שעתן כו' י)והמשפה כמה תשפה ותהא זבה נבי יולדת
בזוב מעת לעח דברי ר' אליע:ר .ווב ו(:) וזב וזבה שבדקו יום ראשון ומצאו טהורה וכו' .שב בב:. ובשלשתן תנן במשנה כלכה כדבריו)) ואפ''ה קבע
שמואל הלכה כמותו בגנ:' 'שש ז.. ואשמעי' דאין נ:ורין הלכה ומתוך משנה אי לאו דקבע הלכה כמותו וביבומות .דף מש.) יב' תנן איזהו ממזר שנ:עון
התימני אוומר כל שחייבי: עליו כרת והלכה כדבריו ואי לאו דפםיק בגומרא הלכה כנמותו לא םדממנן אפםק דמתניתין אבל בהלכות הפםוקות
בדברי האמוראין ודאי םמכי' דכיון שפסקום וכתבום רב אשי ורבינא שהם סוף הוראה ודאי עלייהו םמכי'. מצינ: למדין היכא דפליג יחיד
אצל רמם כי הני לא סנמכי' אפסק הלכה של משנה אלא א''כ פוםק בגנמ' אבל אפםק דגמ' םמכי' דכולהו הוו הלכה לנמעשה אלא שר' יוחנן
לבדו היה תחמיר לתצמו ואמר לתלמידיו כדלקמן שלא יעשו דבר עד שיאמר להם הלכה למעשה והיינו טעמא דדלחא הדר ביה מההוא פסק
הלכה שפסק ויראה לו םעם אחר בעיניו ומיהו לאחר פטירתו יש להם לעשות מה שפסק להה דהא כל ימי חייו לא הדר ביה וכל שכן שיש
לנו לסמוך על הלכות הכתובות בגנ:' כמו שםידרן רב אשי דהא קיימא לן בבבא מציעא זדף פ(.) רב אשי ורבינא סוף הוראה ולמי נשאל
עוד בשעת מעשה אם לא נסמוך על ההלכות הפםוקות בנומ' כמו שסדרן רב אשי דקתניח) עד שיאמר לו הלכה לומעשה הא אין אדם רשאי
לחדש דבר מעתה אלא ודאי כו:י שפםקו האחרונים כך נעשה והכי אמרי' י'(בתחלת פאה) ירושלומי ר' זפירא בשם שו:ואל אנ:ר אין למדין לא מ:
ההלכות ולא מן ההגדות ולא מן התוספתות אלא מן הגמ' כלומר מדברי האמוראין ולא מפי מעשה הכתוב במשנה וברייתא כגון דפליני רבים
עליה עד שיאתרו הלכה למעשה כלומר כן הלכה לך ועשה כן אי נמי שיאמרו לו הלכה כדי לעשות מפשה כנון שבא ושאל לחכומים מעשה בא
לידי היאך הלכה כדי לעשות כך ואמרו לו הלכה כפלוני אע''פ שאנ:רו סתם :הו הלכה למעשה: ילך ויעשה מעשה. כל ימיו יעשה עוד כן ולא
יהא צריך עוד לשאול לכל מעשה ונמעשה שבא לידו: ובלבד שלא ידמה. לדון דבר מתוך דבר: הא כל התורה כולה וכוי. כדאמרי' בעירובין
.דף בז:) נבי שלומה ואםברא בדדומי: בטרכות. ללומד זו נ:זו כגון טרפות הכבד ו:ן הריאה כדאומרי'נ) וחילופא בכבדא שאין חיות האיברים
שוה אין אומריה בםרפות זו דומה לזו שהרי חוחכה מכאן בצונמת הגידין ונמתה דמיטרפא בכך חותכה מכאן לומעלה נ:צימת הגידין וחיתה שחתך
הבשר עד העצה כשרה כדאמריי בבהמה המקשה (ז(וי: וף שו.. ומקל וחומר היה לנו לומר שהיא טריפה: אי אחר מר הלכה הכי. בשעה
שאנו למדין לפניו מי עבדינן עובדא ע''פ אותה הוראה: עד דאחינא לכו הלכה לחעשה. שאומר לכם הלכה בשעה שתשאלו לי על ידי מעשה
דבשעת מעשה אדם ירא לידון ומכוין לבו יותר כדאמרן לעיל אין למדין הלכה ומפי גמרא עד שיאנ:רו לו הלכה לנ:עשה: כסקא דדינא.
שפסקתיו ונמסרתיו לאדם להיות לראיה בידו אל תקרעוהו לבטל דבריי: דאי הוה וכו'. ושמא גם אתם חמצאו תירוו לקושייתכם:
יי י