ואל תומרו. לדון מיניה אלא כשי שדעתבם ווטה דאין לו לדיין אלא
מה שעיניו רואות כדתניא במס' נדה בשילהי פ''ב (דף ב:) רבי ראה
דה בלילה וטימא ראה ביום וטהרו המתין שעה אחת ינ)וראהו
חזר וטימא אנמר אוי לי שמא םעיתי ומקשינן ודאי טעה דתניא לא
יאמר חכם אילו היה ח)לא היה
םחא אלא אין לדיין אלא מה שעיניו
רואות יו) והוא הדין לדבר התלוי
בשברא דדן לו אלא מה שלבו רואהו
ובפרק קמא דסנהדרין ו(:' נפקא לן
שיעשבה בבבר השםהויי עשבם בבבר
עמכם במשפם אין לו לדיין אלא נמה
שעיניו רואות: בבריא היאך. בריא
שאמר פלוני יירש שדה פלונית י
אמר רי יוחנן בן ברוקה דקני כיון
דראוי ליורשו: בר אורותי. ראוי
להוריש מיד שהולך למות וקינא ביה
ביים הנחילו את בניו :ונדיש בא' : דאמר
ליה ר' נחן לרבי. שםידר המשנה:
שניחם חשנתכם. אתם שבארו
ישראל: כרי יוחנן בן ברוקה. דאמר
אם אמר על מי שראוי ליורשו דבריו
קיימין ..וכיו בו.': ר' נתן בבלי היה:
ששניתם. בכתובות לא כתב לה
לאשחו בכתובתה בנין דיכרין דיהוו
ליכי מינאי אם תמותי בחיי ואירש
כתובתיך בניי הזכרים שתלדי לי הם
יירשוה לאחר מותי יתר על חלקם
שיחלקו עם אחיהם שיהיו לי מאשה
אחרת: שהוא תנאי ביח דין. שבית
די: תקנו כתובת בנין דיכרין כדאמרי'
בכתובותי) כדי שיקפוו אדם ויתן לבתו
כבנו דאם נוחן לבתו אינו יוצא מזרעו
אה בתו מתה קודם בעלה שירשו
בניה אח כתובתה אזר מות אביהה
והוא שיהא שם מותר דינר שלא
תבקר נחלה דאורייתא כדאו:רינן
התם אלמא נמוריש האב לבן בין הבנים
כר' יוחנן בן ברוקה והיה לכם לשנות
משנחכם כדברי הכל ולא אליבא
דיחידאה: ואחר ליה רבי יסבון תנן.
ודברי הכל היא. הדר אמר רבי ילדות
יב(ית היה בי םהעיתי הני ביתן
הנבלי ודחיתיו בדבר שאינו דודאי
ירחון תנן דהא קיימא לן דכתובת בנין דיכרין לא טרפא
מנמשעבדי ממה שמכר אביהן ואם יסבון תנן דנ:שומע לשון מתנה
הוה משמע מעכשיו ואם מכר לאחד ומהן) הוי טרפא ממשעבדי
שכרי כל נכםיו נ:שועבדים לכתובת אמן ואי מההיא שפתא חלה
ומתנתו הוה שרפא ממשעבדי אלא נ:שום הכי אמרינן לשון ירתון
דלשון ירושה אינו אלא לאחר מיתה משום הכי לא מטרפא
נומשמבדי דלא חלה תד לאחר מיתה על כרחין ירתון תנן ויפה הקשה לי ר' נתן: מאן שמעת ליה דאית ליה האי סברא. יתור לשון
הוא דלא ציך: נ)ושמע מינה אפילו בבריא קאמר. ואפילו תנינן יםבון ממילתיה דר' נתן דאמר שניתם כר' יוחנן איבא לאובוחי
דבבריא קאמר ר' יוחנן ומיפשטא בעיא דרבא לגמרי ולא האריך כל כך אלא כדי לםיים דבריו של רבי ור' ותן דהוכ ומקשה לרבי איכא
למימר דתני יהבון וסבירא מה דםיף ממשעבדי ורבי שסתם כיב''ב משום דהכי םבירא ליה כדאד:רינן לעיל זבו.ז אומר ר' זריקא אמר ר'
או:י אנ:ר ר' חנינא א''ר ינאי אמר רבי הלכה כר' יוחנן בן ברוקה: האי םברא. דיבה לאחד ומיעט לאחד בלשון ירושה כי הכא שיורשין
כתובת אומן והווותר של שתי כתובות חולקין: אמר ליה רב פפא לאביי. רב פפא לאו אבעיא ררבא קאי דהא איששיהא אלא אמאי
דקאמר ליה רבי לרבי נתן וה''ק לומה ליה לרבי למימר לרבי נתן יםבון תנן לאוקוד:י מתני' לדברי הכל ובי תמנן נמי ירתון דברי הבל
היא דהא בין למ''ד יסבון תנן בין למ''ד ירתון תנן איכא לאקשויי אמאי קניא האי מתנה כלל הא אין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם
ובשעת נשואין לא באו הבנים לעולם שהוא מקנה להם כתובה ואפילו לר' מאיר דאמר ןביד)שין בנ'ז אדם מקנה בו' המ מילי לדבר שישוו בעולם
דכיון דהמקבל בעולם יכול הנותן לשעבד עצמו לו שיתן לו מה שיקנה לו אבל הבא לא מצי משעבד ופשיה: אלא תנאי בית דין
שאני. דאלים תנאי ב''ד נמשום דהפקר ב''ד הפקר להקנות אפי' לדבר שלא בא לעום והכא נמי אלים תנאי ב'יד ואע''ג דאמיי
רבנן דלשון ירושה בעלנמא לא קני הכא קני ואפילו כרבנן אתיא מתניתין: אייל משום דמפיק לה בלשון ירתון. הא דלא קאמר
ליה הכי משום דהוה א''ל ר' נתן וומפני מה הנחת' לשון יםבון ותנית' לשון ירתון אלא משום דלבך נוטה אחר ר' יוחנן בן ברוקב
ומשום הכי א''ל יםבון תנן והדר ו:תחרט רבי בעצמו ומשום דכי הוה מקשי ליה אמאי שנית' ירתון מצי אומר ליה משום הכי שניון
ירחון לונ:ר דלא טרפא ממשעבדי: לאו מלתא היא דאמרי. דודאי לא היה ציך רבי לוומר יםבון תנן דבלא שום דיוק וותני'
אפי' כרבנן אתיא דהא קתני בסיפא דההיא ו:שנה דכתובות אע''פ שלא כתב לה בנן נוקבן וכו' ומיחזנן מנכםיי אחר מיתתי
כדא''ר אלע:ר בן עזריה לקמן וב''נ. וזה לשון מתנה בםוף אפילו רבנן מודו כדתנן במתנתין זוביו בפ).. כמב לשון ממנה בין במחלה בין באמשע
בי: בתוף דביו קיימין ואוקימנא זושיו שדש.. אפילו בשני בני אדם ושני שדות ובלבד שיהא תוך י דבור והכא שתי חקנות הללו כיון דבבת
אבת תקנו הוי כנ:ו תוך כדי דבור והאי דקתני לשון ירתון לאשמועינן וממתניתין דרבנן ומודו אפילו בשני במ אדם ושתי שדות:
י י אי