ממאי דבחד בי דינא איתקון. דליהוו בתוך די דבור דלמא בתרי בי דינא איתקון ולא קאי האי אהאי כלל ילא מהני לשון מתנה דזה
אזה: לא ס'יד. דבתרי בי דינא איתקון: אף הבנות אינן נוונות אלא לאחר מיתת אביהם. ובחייו אין כופין אותו לזון את בניו
כדאמי' בכתובות זדף ו.ש.ז אלא כפינן ליה אםיתא בציבורא ומקו ולימא עורבא בעי בני וההוא גברא לא בר במ: דילפיי חקנה מתקנה.
דכיון דבחד בי דינא תקון להו ולא מפורש בתקנות חילוק בין זו לזו נמסתמא בחד ענין תקנינהו אבל אי בחי בי דינא איתקון דלמא
חד בי דינא קאי אמחיים וחד אלאחר
מיתה והיכי ימף האי מהאי: לעולם
אימא לך בתרי בי דינא איתקון. ואין
כאן תוך די דבור ומשו''ה אצטריך
למימר לרי יסבון תנן ומיהו תקנתא
מתקנתא ילפינן דבי דינא בתרא מרן
בי דינא קמא תקינו דלא תקשי
תקנתא אתקנתא דלא לימרו מ''ש
תקנה זו דכתובת ברן דיכרין דלאחר
םיאה תבעב בה ירתון יערם יי
דאיתקנא מחייה ורהו ברא דהכאוי
איפשיטא ממילתיה דר' נתן כדפרישית
ואע''נ דרבי כר' יוחנן בן ברוקה ם''ל
כדאמרינן לעיל 'בו'ז א''ר זריקא אמר ר'
חמנא א''ר ינאי אמר רבי הלכה כר'
יוחנן אפ''ה קאמר יסבון לאוקומי
מתניתין דברי הכל: הכותב כל
נכסיו לאשתו. בלשון מתנה: לא עשאה
אלא אכוטרופא. דאומד הדעת הוא
דאין אדם מניח את בניו ונותן את
הכל לאשתו ולא נתכוין אלא לעשותה
אפוטרופא כדי שיחלקו לה ברו כבוד
י משוהדאוקיאבוהוןנכסיברשותה
לפרנםם מהם כפי אונוד דעתה ויהיו כפופים לה. ולקמן מני לה מהני תלת מילי דשוינהו רבנן כהלכתא בלא טעווא דדברי נבואה הם
בפי מי שמת זשוזד.. לכי שאנו מניחין ו:ה שכחוב בשטר בהיא שנחן לה הכל לילך אחר אומד דעתנו. ובשמב מרע מייי ורבא בעי לקוון
זבונ.. בבריא היאך ומשו''ה נקט לה הכא וכן הא דתנן התם דלקנ:ן נומי משום דרבא בעי עלייהו נומי בבריא היאך זשש:.. ודוקא כל נכםיו דליכא
שיור לא בנמקרקעי ולא במםלטלי אבל אי איכא שיור קנתה ומיהו הכותב נכסיו לאחר שאין בו אומד הדעת שאינו חש כל כך לכבודו
אומרי' לקמן דאם כתב לו כל נכםיו אם ומת קנה הכל דכיון דלא שייר מידי צואת שכיב ומרע היא זו שכיה ירא לווות והוו דבריו
ככתובין וכמסורין: ה''ג לה לכולה כשיהא בנו הנדול לא עשאו אלא אכוטרופוס בנו הקטן מאי א''ר חנילאי בר אידי אמר שמואל
אפילו קטן המוטל בעריסה פשטא בנו ואחר אחר משום מתנה ובנו משום אפוטרופא אשתו ארוסה ואשתו ורושה משום מתנה
איבעיא להו בת אצל הבנים ואשה אצל האחין ואשה אצל בני הבעל מהו אמר רבינא משמיה דרבא בכולהו לא קנו לבר מאשתו ארוסה
ואשתו נרושה ורב עוירא משמיה דרבא אמר בכולהו קנו לבר מאשה אצל האחין ואשה אצל בני הבעל בעי רבא בבריא היאך וכוי.
והכי פירושו פשיםא בנו נדול שכתב לו כל נכםיו לא עשאו אלא אפוטרופא דרוצה הוא שיחלקו לו אחיו כבוד שהי חייבין בכבודו
כדאנמרינן (וח(בוח בנ.. ואת זשמ(ב ש. לרבות אחיך הגדול ואומד הדעת הוא שלכבודו נתכוי:. בנו ינ)קטן ומי אמר כיון דקטן הוא דנו חש לכבודו
ולמתנה איכוין או דלמא אף בנו קטן רוצה לכבדו: אכילו קטן המוטל בעריסה. רוצה הוא בכבודו ולא עשאו אלא אפוטרופא: כשיטא בנו
ואחר כוי. כלומר כשיטא לי שהכותב כל נכסיו לבנו שקרוב לו יותר ו:כל קרוביו ורוצה בכבודו יותר או הכותב כל נכסיו לאחר דלא
חייש לכבודו כלל בהני שנים פשיםא לי דאחר במקום בוים משום מתנה דלכבודו לא חייש אלא להקנותו לתח לו במתנה דאם לעשותו
אפוטרופא נתכוין בשביל שאין ברו יודעין בטיב משא ומתן היה לו לומר בפירוש אני עושה אותו אפוטרופא ולא היה לו לכתוב לשון מתנה.
ובנו בנמקום הבנים משום אפוטרופא. ולא גרםי' אשתו ובנו אשתו נ:שום מתנה ובנו וושום אפוםרופא דהא שמואל אומר דהכותב כל נכםיו
לאשתו לא עשאה אלא אפוםרופא ובאשה בנ:קום בנים הוא דנויירי והא דלא קאנמר ננוי אשתו פשיטא משום אפוםרופא היינו משום דקאדמר
לה שו:ואל בהדיא אבל בנו ואחר וכל הני דלא איירי בהו שמואל בהדיא הדר נקיט לפרושינהו כן נראה בעיני. וי''וו בנו ואחר שנתן להם
ביחד לשויהן כל נכםיו ואין נראה בעיני דא''כ אמאי בנו משום אפוהרופא והלא הוא נותן מחצה לזה ומחצה לזה והאי אחר היאך יזכה בכל
הנכםים ובנו אמאי יהיה אפוטרופא והלא לא כתב לו כל נכסיו ואם יש לפרשה במתנה לשניהן ביחד המ מפרשינן אחר משום מתנה וזכה
בחצי הנכסים שכתב לו ובנו ומשום אפוטרופא לאחיו בההוא חצי נכסים שכתב לו דכיון דליכא שיור לבנים שהרי לאחר נתן חצי הנכסים ולא
נשאר לפמו כי אם החצי שכחב לבנו הרי הוא כמו שכתב לו כל נכסים שיש לו דמי ולא עשאו אלא אפוטרופא ומיהו לא נהירא ר כלל
דלא דנוי להיפא דקאמרי' אשתו ארוסה ואשתו גרושה בניתנה דההיא ודאי או או קתני וה''ה להך רישא: בנו ואשתו לא גרסי'. ומיהו הדין כך
נראה בעיני כתב לאשתו במקום בנו בההיא קאומר שומואל בהדיא לא עשאה אלא אפוטרופא. כתב לבנו במקום אשתו ח:ינן אם יש לזה הבן
אחין לא עשאו אלא אפוטרופא כדי שיכבדוהו אחין כדאמרי' ליל אפילו קמן המוהל בעריסה ואפילו במקום אשתו דהיינו אמם קאמינן
ואם אין לו אחין ודאי ומשוה נ:תנה כתב לו דליכא למימר משום אפוםרופםות דאינו רוצה שתכבד האם את הב: דאדרבה הוא רוצה שהבן
יכבדנה כדאנ:י' הכותב כל נכסיו לאשתו לא עשאה אלא אפוטרופא: אשתו ארוסה או אשתו ורושה. מודה שמואל דבמתנה יהיב לה דכיון
דלא גייס בהו לא חשש בכבודן אלא מחנה הוא ריצה ליתן להן: יו) ו)(הג''ה. בנו ואחר כנון בנו ובן בנו שמת שהוא ראוי ליורשו כנמו
בנו והוא אחר אצל בנו או כגון שקיבל עליו ל:ון את בן אשתו אם כתב נכסיו לבנו פשיםא דלא עשאו אלא אפוםרופא דרוצה שיכבדו אותו
בן בנו או בן אשתו אבל אם כתב לבן בנו או לבן אשתו וכל שכן לאחר בעלמא אמרי' דלא חש לכבדו ונתכוין למתנה. אשתו
ואחר שהן בביתו אם כתב לאשתו נמשום אפוטרופא דרוצה הוא שיכבדוה אחרים אבל אם כתב לאחר ודאי לנמתנה נתכוין דאינו חש
שתכבדנו אשתו. ו''ל בנו ואשתו אשתו משום אפוםרופוס ובנו משום ומתנה דאדם רוצה שיכבדו בניו את אשתו אפילו אינה אמם שהן חייבין
בכבודה דדרשינן .שב. את אביך זשמיב ש' לרבות אשת אביך וכ''ש זו שהיא אנמם אבל אשתו אינו רוצה שתתבזה לכבד את בניו : אשתו ארוסה ואשתו נרושה
במתנה. דאינו חושש לכבודן זו מפני שגירשה ו:ו תפני שלא הכניסה עדיין. ע''כז: בח אול הבנים. כיון דאנו רואין דחוששין לערן נכסים מועטין
דאנמרי' 'ובמן בוש :' הבנות יזונו והבמם יחזרו על הפתחים אלמא דחיישינן ליקרא דבנות נמיקרא דבנים ואיכא למימר דעשאה אפוטרופא או דלמא הני מילי
לענין חזרת פתחים אבל מ האי גוונא שיכבדוה בניו לא חש לכבודה: ואשה אול האחין. שאין לו בנים ואב אלא אחין וכיון דאחיו אינן
חייבין בכבוד אשתו כלל אינו חושש שיכבדוה וומתנה הוא דיהב לה או דלומא מון דאשתו כגופו דמיא רוצה שיכבדוה ואפוםרופא שויה:
ואשה אול בני הבעל. דלא הוו ליה בנים ממנה דנימא אפוטרופא שויה כדי שיכבדוה בניה שחייבין בכבודה אבל יש לו בנים מאשה אחרת
ואינן חייבין בכבודה כל כך אלא ''מיתורא דקרא את אביך לרבות אשת האב וכל מי שאינן חייבין בכבודו אינו מקפיד אם אין מכבדין אותו
וגם היא לא תקפיד אם לא יכבדוה אלו והלכך גם הבעל אינו חושש ולנמתנה איכוין: אמר רבינא משמיה דרבא כולהו. הנך חמש
נשיה לא קוו לבד מאשתו ארוסה ואשתו גרושה: ורב עוירא משמיה דרבא אמר כולהו. הנך חמש נשים קוו לבד מאשה אצל
אחין ואשה אצל בני הבעל. יבםברות בעלמא פליני ובת אצל הבנים לבדה איכא בימיהו לרבינא לא קניא לרב עוירא קויא:
ר ייי