בעי רבא בבריא. שכתב כל נכסיו לאשתו ולכל הני דאיירי שמואל אם כתב להם במתנה מהיום לנמרי אי נמי מהיום ולאחר מיתה מי אמינן
מתנה ימורה היא דאי משום כבודה הא קאי הוא ויכבדוה מאימתו: דלישתמעון מלה מהשתא. לפי שיודעין שעתימן להיות כפופין לה:
הכותב. במתנה: פירות נכסיו. שעכשיו בעין. אי נמי דאקני לה קרקע לפירותיה דאקני לה בגופא דארעא דקנייה: גובה. (נ) כל כתובתה
מן הקרקע דבשביל מתנה זו לא מחלה שעבוד כתובתה שעל הקרקע ואם תב לה קרקע ופירות לגמרי מחיצתן או שמש או ריע נובה כתובתה
מן השאר ולא שו אף זו קתמ כתב לה
פירות ואפי' קרקע ומיהו האי דקתני
למחצה לשליש ולרמע בזו ואין צ''ל זו
מיפרש' ולאו דוקא נקט כי האי סידרא
הכא אלא משום דבכל דוכתא ריל
לומר כן: כתב כל נכסיו לאשתו. וקא
סלקא דעתך השתא אפי' במקום בנים
דאמר שמואל לעיל (שא :. א עשאה אלא
אפוטרופא והכא קאמר דקניא: וינא
עליו שטר חוב. שקדם למתנה זו ומיהו
לכתובתה לא קדם: תקרע מתנתה
ותעמוד על כתובתה. דליפות כחה
נכתבה מתנה זו לזכות במותר נכסים
אבל היא לא מחלה שעבוד כתובתה
שעל נכמם הללו בשיל מתנה זו
שאם תיבטל מתנה זו בשיל בעל חוב
הקודם תחוור עהם מח שעבוד
כחובתה והלכך רוצה היא שתקרע
מתנתה: תקרע כתובתה. לאו דוקא
שהי אינה מוחלת כתובתה בשביל
ש:ם מתנה שנותן לה בעל דאי קנה
נכסים אפרי כן תבבה מהן כתובתה
כדאמרינן לקמן בשמעתין זבונ.ז שהרי כך
כתב לה דקנאי ודעתיד אנא למיקני
אבל מהנהו נכסים דיהיב לה מחלה
שעבוד כתובתה דמימיהו א תגבי
כתובתה הואיל ובמתנת חנם באו
לדה דאינה נותנת אל לבה שמא יבא
בעל חוב ויםרפם בחובו הלכך תקרע
כחובחה לגבי הני נכסים שלא תםרוף:
ותעחוד על מתנתה. אם אפשר לה
להתקיםהלכךכיוןדלאהויאנותנה )
נמצאת קרחת מכאן ומכאן ומיהו מחילה בםעות ליתא דההיא מתנה גמורה היתה באותה שעה דהא אי בעי בעל מצי מסלק ליה בזוזי וכדאמר
רבא בפםחים בפרק כל שעה .וף ו:) דבעל חוב מכאן ולהבא הוא גובה: בבת אחותי כלה. כלתי אשת במ שכתב לה בני כל נכםיו ואח''כ בא
בעל מוב דבמ לגבות מובו שקודם לשותנה ומאומר לבתובתה: קניא. ולא אמינן עשאה אפוטרופא: אלא לאו בבריא. ושמע
מינכ דבבריא קניא דמבא למימר אפוםרופא עשאה דהא קאי הוא ובשכיב מרע איירי שמואל ולא בבריא: רב עוירא מוקי בכולהו.
כדאמריון לעיל זבוב:. כולהו קנו דהיינו בת אצל הבנים ואשתו ארוסה ואשתו גרושה וה''נ הך אשתו דקתני היוו אשתו ארוסה ואשתו גרושה
וומיהו בבת אצל הבנים מכא לאוקומה דהא אשתו קתני. ואי קשיא הא רבינא נמי באשתו ארוםה ואשתו גרושה מוקי לה דמפרש לקמיה
וא''כ אמאי קאמר גמרא רב עוירא מוקי לה בכולהו לימא נמי רב עוירא מוקי לה באשתו ארוםה ואשתו נרושה דהא ליא בינייהו אלא
בת אצל הבנים לחוד כדפריבית לעיל זבוב : די'ב )דנ ב)ייא' ובבת אצל הבנים מכא לאוקומה דהא אשתו קתמ תרין משום דאמרן לעיל רב עוירא משמיה דרבא
אמר כולהו קנו כו' :בוז:ז הילכך נקט נמי הכא מ ההוא לישנא דלעיל: הכי נרםינן רבינא מוקי לה באשתו ארוסה ואשתו נרושה: אמר
ריינ הלכה תקרע כתובתה ותעמוד על מתנתה. דלא תםרוף כתובכ נמהני נכסים אע''פ שקדמה לבעל חוב שהרי מחלה שעבוד אצלם
משום דבאו מדה בנמתנה ומיהו אם קנה נכםים אחרי כן תנבה מהן כתובתה כדאמרי' לקמן בשומעתין. והא דאיצטריך ר''נ לפםוק
הלכה כחכמים הינו משום דאיכא לאקשויי דידיה אדידיה כדמקשי ואזיל ואשמועינן ר''נ דשינויא דקא משנינן דלא תקשי דידיה אדידיה
שינויא הוא ואם לא אמר הלבה בחבמים הוה אמיוא דש''ל כר''א דמוכחא הך מילתא דלקמן: ומתנ:הינן וריינ לא אזיל בתר אומדנא.
דהא מאומד הדעת יש לנו לומר דלא מחלה שעבוד הני נכסים בשביל המתנה: מתנתו מתנה. שהרי לא פירש בשעת מתנה בשמל
שאני סבור שמת בני אמ נותן מתנה זו: יודע. ינו אומדנא אע''פ שלא פירש נמי כמי שפירש דמי: ומשני ה''נ בתר אומדנא
אזיל ר''ו דקאמר תקרע כתובתה דניחא לה בהך מתנה משום דתיפוק קלא דאיהי מהימנא וחשובה גבי בעלה ומשום המ כתב לה כל
נכסיו ובההיא הנאה מחלה שעבוד כתובתה ואמרה אי אתי בעל חוב וםריף להני נכםי לא חיישינא: תנן התם. במסי' פאה בסוף
שייג .ףב.ב ... ומשום רבה עלב רבא בבמא היאך וקט לה נמי הבא: הבי גרםי' לה הכותב נכמיו לבניו ולא נרםינן כל: וכתב לאשתו
קרקע כל שהוא. ולא פירש אם לפרעון כתובתה אם לשם מתנה דאי לפרעון כתובתה הרי הוא כנמו שפרע לה קצת כתובה וכ''ע ווודו
דמה שנתן לבניו אינו כלום דמשועבד היה לכחובתה: אבדה כתובתה. לא אבדה אבדה ממש שאם יקנה נכהים אח'כ תגבה מהן
כמותר כדלקמן דהא כתב לה דקנאי ודעתיד אנא למיקני אלא אבדה כתובתה מהני נכסים שאם לא יקנה הבעל נכסים אחרים
היי השקידה שמאלו שנתן לבמו לא תגבה עוד דנתרצית להם במתנה זו הואיל ונתן גם לה קרקע כל שהוא וכדנמפרש טעמא ואזיל
ובגון שחלק להן ולה בל נבקיו אבל שייר אפילו חד דיקלא שלא חלק אותו אמרינן לקמן זבוו..ז מגו דנחתא אדיקלא נחתא נמי אכולהו:
וקא פריך משום דכתב לה קרקע כל שהוא כוי. בתמיה: אמר רב במזכה להן על ידה. עםקינן שנתנה לו סודר שלה להקנות לבמם
דקיי''ל ..פ''מ דף בז:) בכליו של קונה דמוכחא מילתא במדקא משתדלא בזכיית הבנים וגם נתן לה קרקע כל שהוא ואינה מערערת
כלום כיון דאיכא תרתי ודאי נתרצית להם בלב שלם להיות קונין מתנה זו שלא תוכל לטרוף מהן כתובתה ימחלה להן השעבוד
שעל הנבסים הללו והשקידה כתובתה אם לא תמצא מקום אחר לגבות: ושמואל אמר. אפילו אין מזכה להו על ידה אלא שהיתה לשם
בשעה שכתב נכסיו לבניו והיא שותקת דמון דכתב לה קרקע כל שהוא נתרצית ושתיקה כהודאה דמיא אבל אם לא נתן לה כלום שתיקה
אינה אלא כדי לעשות נחת רוח לבעלה: רבי יוסי ברבי חנינא אמר. אפילו לא היתה שם ולא חלק בפניה אלא שאנמר לשוו זה כשכתב
לה ההוא קרקע כל שהוא םלי קרקע זו בכתובתיך והיא לא ערערה ודאי מחלה שעבודה ומשאר הנכםים. ואחרון אחרון מיקל:
י יי י י יי