ומקולי כתובה שנו כאן. אכולהו קאי דשאר בעלי חובין לא אבדו
בכך עד שיאמרו בפירוש אנו מוחלין השעבוד שעל הנכםים הללו
אבל בכתובה הקלו כדאקילו גבה ננמי לערן זיבורית וכדמפרש םענמא
בכתובות (דף פו.) דיותר משהאיש רוצה לישא אשה רוצה לינשא
דמחא לה בכל דהו כדיש לקיש טב
למיתב םן דו מלמיתב ארומלו אבל
שאר בעל חוב שעושה םובה ללוה לא
ומקילינן גביה דבשביל שהוא עושה
טובה אין לו לאבד בחנם: ה''נ תנן
רבי יוםי אומר אם קבלה עליה אעי'כ
שלא כתב לה אבדה כחובתה. וסיפא
דהך היא במס' פאה. כתב לה אע''פ
שלא קיבלה לא גרםינן. קבלה עליה
שמחלה להם השעבוד בפירוש: מכלל.
דשומעיה רבי יוסי לת''ק דבעי קבלה
במורה עם הכתיבה דאה איתא
דכתיבה לחוד קאמר הכי הוה ליה
לרבי יוסי למימר אף על פי שכתב לה
לא אבדה כתובה אלא אם כן
קיבלה עליה וקשיא לכל הני דלעיל
דומוקי למילתיה בשותקת שלא נתרצית
בפירוש דהמ הוה מה לתרוצי הכא
במאי עסקינן בשקיבלה עם הכתיבה
יקא נמי דקתני סיפא רבי יוסי אומר
כו': וכי תימא כולה רי יוסי היא.
ואשמינן רישא דבכתיבת קרקע כל
שהוא לחוד אבדה כתובתה ואשמועי'
נמי בםיפא דאם קבלה אע''פ שלא
כתב לה אבדה כתובה דאו הא או הא
בעי ומשום דבכתיבה לחוד מיירי
..... ישאאיצםיכולתרוצימהשתירצו:
אמר רבי יהודה איחתי כו'. דברי תנא קמא אתא רבי יהודה לפרושי בברייתא היכי דמי האי כתב לה קרקע כל שהוא דקאמר ת''ק אבדה
כתובתה ומוקי לה ר' יהודה בדאיכא קבלה והיתה שם בשעה שחלק לבניו דכיון דהיתה שם וקיבלה חזקה אין אדם רוצה שנותנין מנוונו בפניו
ומחזיק את המתנה לקיימה אא''כ עושה בלב שלם וכדאמר בסנהדרין (דף בב.) אימתי דרבי יהודה לפרש דברי חכמים: אבל היתה שם ולא
קיבלה עליה. אלא היתה שותקת: קיבלה עליה ולא היתה שם. שוצי' למימר נחמ רוח עשיתי לבעלי. אלמא מדרבי יבודה שמעינן דתי'ק בתיבה
וקבלה בעי: שותף בין הבנים. שכתב לה נמי קרקע כל שהוא מחלה ולא מצרכינן לכל הנך כחות דאנ:רי הנך אמוראי לעיל אלא בכתיבה
בעלמא אבדה כר' יוםי דסני לה בחדא או קבלה או כתיבה. וווצאתי בתשובות רבינו שלמה זקני זצ'ל דרב נחמן קאי בשיטת שמואל רבו דאוקומה .בייב.
במחלק לפניה והיא שותקת ואע''נ דאוחביניה לעיל ה''מ משום דת''ק קבלה נמי בעי נמיהו לרבי יוסי דסבר דםגי ליה בחדא בכתיבה בלא
קבלה איכא למיפרך נמי כדלעיל משום דכתב לה קרקע כל שהוא אבדה כתובתה וצריך לשנויי לרבי יוםי במחלק לפניה והיא שותקת ורב נחמן
כר' יוסי ס''ל דםני ליה או בכתיבה או בקבלה וכיון דמחלק לפניה והיא שותקת לפיכך ומוחלת שהרי עשאה שותף לחלקה חלק בפני עצו:ה בין
הבנים ומיגו דחשיבא ליה כאחד ומבניו לחלק נמי לה חלק כמו שומחלק לבניו מתרצה לו ומוחלח השעבוד מן הנכסים ורב נחמן לפרש םעם לדברי
שמואל אתא: בבריא היאך. בריא שכתב נכסיו לבניו וכתב לאשתו קרקע כל שהוא ועשאה שותף בין הבמם מי אבדה תובתה או לא מי
אמרינן בשכ''מ הוא דאבדה שעבוד כתובתה שעל הנכסים הללו דהא ידעה דלית ליה נכסים יוחר וגם לא יהיו לו עוד שהי ימות והלכך הוה
לה לערער במתנה זו וכיון דשתקה ודאי נתרציח וקנו אבל בבריא לפיכך שוחקח סברה הדר קני בעלי נכםים היום או למחר ואגבה מהם
כדכתיב בשטר הכתובה ודעתיד אנא למיקני וומה לי להכעיםו עכשיו עד שאראה אם יקנה עוד נכסים וכיון דמשום המ שתקה לא אבדה
שעבוד כתובתה מהני נכסי ותטרוף ומהן היום או למחר: או דלמא השתא מיהא הא לית ליה. ולא נ:םקא אדעתה דלמא הדר קני וכיון
דלא מסקא אדעתה היה לה למחות אלא ודאי מדאישתיקא אודויי אודיא ליה ונתרצית וגמרה ומחלה להו שעבודה ומיהו אם יבואו לו נכםים
היום ולתחר תנבה מהן כדלקמן :.בונ.. שהי חוב כתובתה לא מחלה אלא שעבוד כל הי נכסים שנתן לברו מחלה ואהני מחילה דידה דלא
תטרוף עוד ומהן כן נראה בעיני ועיקר דרבא פשיטא ליה דאילו קני נכםים גביא נמינחהו כדלקבמן. ואית דמפרשי דמביא ינ) אי נביא מנכםים
דקני למחר או א ומעוח דמילתא דמיפשמא לקמן זשש. לרב כהנא לאו אורחא דגמרא למימר תיקו והמ הוה רה למימר מילתא דנמבעיא
ליה לרבא פשיטא ליה לרב כהנא דההוא דאמר להו תילתא לברת כו' כדלקמן דכה'יג אמר בפ' הגוזל עצים .ני'ב בב.. בעי רבא נשבע עליו מהו
מי אמרי' כו' מילתא דמיבעיא מה לרבא פשיטא ליה לרבה דאמר רבה שורי גנבת כו': ההוא. שמב מרע: דאמר להו פלשא לברת כוי. שתי
בנות היו וחלק להן כל נכסיו מקרקעי ותילתא דפירי נתן לאשתו. קס''ד השתא פירות מחוברין ולקמיה מוקי לה בתלושין: כהי'ג. דלא
כתב לאשתו קרקע כל שהוא אלא פירות נ:אי נ:י ו:חלה שעבוד שיש לה על הנהו מקרקעי בשביל שעשאה שותף בין הבנות בחלוקת הפירות
שהבנות נטלו שני חלקים והיא חלק שמשי או לא הואיל ולא עשאה שותף בנוף הקרקע ותחזור ותםרוף מותר הכתובה מן הבנות ומיהו כל
כתובתה לא תחזור ותטרוך דהני פירות חשבינן לה בכתובתה כדאמרינן לקו:ן בפירקין (דף בפב.. תנו מאתים זוז לפלונית אשמ בראוי לה
נוטלתן ואת כתובתה ומפרשינן התם דמשום ישנא יתירא דקאמר כראוי לה נוהלתן לבד כתובתה אבל לא אמר כראוי לה ידה על העליונה
שאם אותן מאתים הוו יותר נוטלתן בכתובתה ואם כתובתה יתירה נוטלת כתובתה בין הכל: אלא דקל אחד. לאכול פירותיו עד שייבש האילן
ושוב אין לה בקרקע כלום והינו דבר שבא לעולם אפי' לרבנן דפמגי אדר''מ דהא אקמ לה בגוף האילן: אבדה כחובתה. שהרי עשאה שותף
בין הבנים בקרקע דהא יניקת קרקע אקני לה וה''ה לפירות מחוברין והאי דקאמר אילן לפירותיו לא למעט פירות נ:חוברין בלא אילן אלא
רבותא הוא דאפ''נ דגוף האילן אינו שלה לכשייבש והשתא לית ביה פי אפ''ה כקרקע דמי וכ''ש היכא דאקני לה פירות גופייהו שגדלו
כבר ומחוברין לקרקע: והכא כירא בעלמא יב). דהא כירות תלושין מיבעי לן: מטלטלי לא קאמינא. דאבדה בכך דודאי לא אבדה
כחובתה דלא חשיבי לה ובמתני' קתני קרקע כל שהוא ולא מםלטלי אבל הייתי סבור דמחובין בית מינאי: ההוא. שי'מ: דאמר להו תילתא
לברת ותילתא לבתי השניה ותילתא לאשתי. דהינו עשאה שותף בין הבנות ומן הדין אבדה כתובתה מהני תי תילתי שנתן האב
לבנות שהרי מחלה להו שעבודה ולא תטרוף עוד ומחוב כתובתה כלום אלא אם כן יקה עלה נכםים אחים אחרי כן שהמ מנכםים הבאים
לא מחלה שעבוד שלה ואיתרמי נמילתא דלא קנה נכסים אחים אלא מהני נכסים עצמן חזר וקנה דשכיבא חדא מבנתא בחייו וחזר וירשה
שהאב יורש את בתו: םבר רב ככי למימר. לית לה לאיתתא אלא תילתא דיהב לה בעלה דמהא תילתא דחזר וקנה לית לה מידי
שהרי לא מנמקום אחר בא לידו אלא נמאותן נכםים עצמן של בנות שכבר מחלה האשה שעבודה עליהם והלכך לא הדרי משעדי לה:
א '' ל