אייל רב כהנא אילו. קנה נבםים אחרים בתר הבי לימ לה לאשה בתמיב הא ודמ אימ לה דנהי דמשלה שעבודה לבוות בשביל שעשאה
ש:תף ביניהן חוב כתובתה מיהא לא מחלה שאם תמצא מקום לטרוף כגון שיקנה נכסים טורפת ומהם וכדכתב ודעתיד אנא למיקני שנכםים
העחידין לבא ישתעבדו לה וכיון דאילו הדר קני מאדם אבר או ננמורישיו אית לה לאשה השתא נמי כי נפלו לו ומאותן נכסים עצמן אית לה דמה
לי אותן נכסים עצמן מה לי אחים שאם נתרצית להקנות המתנה לבנות ולמחול להם שעבודה לבעלה מיהא לא מחלה חידי אם תמצא מקום
לנבוח וכן הלכה: ההוא דפלנינהו. כל נכסיו חילק לבמו ולאשתו
ונצוואת שכיב מרע דהיינו עשאה שותף בין הבמם אלא ששייר דקל
אחד שלא פירש למי: סבר רבינא למימר לית לה. ממותר כתובה
אלא ההוא דיקלא דהא אי לא שייר דיקלא אבדה כתובתה מן הבנים
שמחלה להם שעבודה משום דנעשית שותף ביניהן והשתא נמי זכו
הבנים והיא תטרוף את הדקל: איל רב יימר לרבינא אי לית לה.
כתובתה למחלק הבנים נמשום דידעה דלית ליה נכסים אחריני ומחלה
להו בשביל שעשאה שותף ביניהם א''ה דיקלא נמי לית לה דהא ידעת
ליה להאי דקל ומחלה להו ליורשיו דכל כתובתה מחלה מהני נכםים
דאית ליה משום דעשאה שותף דמה מ לנמחול שעבודה מאותן שחלק
לבמם ומה לי מן אותו דקל שלא חלק אלא מאי אית לן לדוימר מאיזה
טעם נחתא אדקל לםרוף ממנו היינו משום דלא מחלה כתובתה
שהרי הניח לה ומקום קצת לנבות הינמנו כגון האי דקל שלא רצה
לזלוק לבמו ומגו דנחתא אדקל נחתא נמי אחלק הבנים דהאי דשתקה
ולא ערערה היינו לפי שהיה מניח לה הדקל וסברה למה אערער
עכשיו עד שישומו ב''ד את הדקל ואטרפנו והדר אערער על הבנים
ואםרוף מהן המותר דלא הויא שתיקה דידה נמחילה אלא היכא
דמחלק כל הנכסים ולא שביק לה ו:ידי דמשום האי םעמא מספקא
ל: ליל (דף בוב.) גבי בריא דדלמא מון דאיכא למימר הדר קני
הברה למה אערער עכשיו עד אשר אראה אם אנמצא מקום לגבות
מצד אחר וכיון דנמשום הכי שתקכ לא הויא שתיקותה הודאה אלא
תלויה ועומדת אם תערער על אלו אם לאו וה''נ כיין דשבק לה
מידי למיטרף להכי שתקה ואח''כ תצעוק על המותר. והשתא שמעינן
מהכא דשכיב מרע הכותב כל נכשיו או מחלק לבניו בפני אשתו וגם
לה נתן קרקע כל שהוא ושתקה ולא ערערה והוא הדין אם כתב כל
נכסיו לאחרים בפמה ולה כתב קרקע כל שהוא קנו שהרי מחלה
להן שעבודה ולא תטרוף מהן כרב נחמן דאמר ובונ .. הואיל ועשאה שותף
בין הבנים אבדה כתובתה דבעשאה שותף תמא מילתא ל''ש עם
בניו ול''ש עם אחרים. והנ''מ כשחלק כל נכםיו לאשתו וליורשיו אבל
שייר אפילו דקל אחד דהיינו קרקע כל שהוא שלא פירש למי ומנו
דהדרא אדיקלא הדרא ונחתא למגבי מכולהו נכשי ולא מחלה מידי.
ודוקא בשכתב לה קרקע כל שהוא אבל אם נתן לה מטלטלים ולא
קרקע לא נ:קריא שותף בין הבנים ולא מחלה נמידי ונחתא
נכסי כדאמר רב נחמן .שש: מהלטלי לא קאמרי'. וה''ני דאבדי
מהנהו נכד עצמן שחלק לבמו כגון שמת אחד נמבניו בחייו
שכיב מרע כדאמרן לעיל אבל ביא שחלק נכםיו לבניו וכתב
אותן נכתים אם לאו ואוקימנא בתיקו והלכך כיון דמםפקו
חאן דתפיס תפים ומיהו אי הדר קני אית לה: אמר רב הו
נקיט שכיב מרפ דהא בבריא מיבעיא לן לעיל זבלש.ז אי אייי ב
לשון ירושה אלא סתמא נכםי לפלומ: רואין אם. אותו מ.
ברוקה זוביו בו.' דכיון דראוי ליורשו מסתמא להוריש לו נתכוין ה
דאיכא לאוקומה בירושה דתפסה מן התורה לא נמקני ליב
כרחך נכשיי נתונין לפלוני קאמר דאין אדם ומוציא דבריו נ
מאי נפקא לן ומינה אם נוהלן משום ירושה או משום
לך כר' יוחנן בן ברוקה. דאמר אם אמר על מי שראוי
נהדיא דהלכתא כוותיה ולא תסתיר דביך לומר כר' יוחנן
רב נחמן לרב הונא שמא אתה לא לכך נתכוונת לומר דביך
דביך באת להשומיענו חילוק בין נטילה משום מתנה לנםילכ
ומיהו עיקר שיםה שו שתפםת לא לכך באתה דא''כ היה ל.
עולמו: אלא למאן. כלומר מאן קא שקיל נכםיי אלא הוא
:אמרח לן עלה. דמכל מקום שקיל מיהו אם קרובו וראוי ליז
כשהוא יורש משמפ לשוו ירושה וכשאין ראוי לירש הוי לשון מ
על הכותב נכםיו סתם באתי להורות דזמנין הוי ירושה וז
מינה ומה בא רב הונא ללמדנו אם ראוי ליורשו להכי אמר
כדתנן .בב)ווב דף וב') אלמנה ניזונת מנכסי יתומים כלונמר יורכ
אין מוציאין למזון אשה והבנות מנכסים משועבדים מפני תיו
מתנה ומן מבר הוו משועבדים: אייל רבא. וכי בשביל שנתנו
חקנח חכמים היא שיהיו דבריו ככתובין וכמסורין די של'
השתא מרושה דאוייתא דאלימא כח יורש אם ראוי מורשו שהי
מנכסי היורש: חחנה דרבנן. כי הך מתנת שכיימ שאין בה '
חילוק שהשמיפנו רב הונא בין נוםל משום ירושה ובין נוטל ו:ש.
ממשעבדי ה''מ מתנה נמורה בקנין או מכר גמור אבל מ
להכי נפקא מינה בין מתנה לירושה: כדשלח רב אחא כו'.
ליורשו נוטלו משום ירושה ואין לשני אחריו כלום דכיון ה
שכתוב בתורה דאינו יכול לעקור תורת ירושה מאותו שירש כו
מה שכתוב בתורה והוי המעשה מעשה והתנאי בטל: נ)דהא
שהו.): לרברי ר' יוחנן כו'. לעיל יב) בשמעחין פרישית לה:
הכסק. והוי מתנה על מה שכתוב בתורה והוי נמעשה נמעשו