ההוא דאמר לחבריה. הראוי מורשו דמפרש לקמיה: שני נמי שקיל.
שהרי לא נתן לראשון כי אם כל ימי חיו ומתנה מנה מתקימת כי אם
לדעת הנותן: דייני דחצצתא. דייני פשרה שאין בקיאין בדין וחוצצין
מחצה לזה ומחצה לזה כדין ממון המוםל בספק. ורבינו זננאל פירש
חצצתא בית הקברות: לאו היינו
דשלח כוי. וכיון דראשון ראה ליורשו
אין לשני אחיו כלום: איכסיף. רב
עיליש מרבא פן יאמר רבא בלבו
אילו לא הייתי בכאן היה דן דין שקר
וכן כל דינין שהוא דן שלא בפמ:
קרא עליו. רבא לנחמו אני ה' בעתה
אחישנה בעת שהצדיקיה ניין
לישועה הקב''ה ממציאה להם אף
אתה אני יודע בך שמעום לא
באת יא) דין תקלה על ידך שהרי
עכשיו זימנני ליי) הקב''ה קודם שהגעת
להוראה ולא נכשלת: שעב': מה
שעשה עשוי. מילתא דפשיטא היא
ומשום סיפא נקט לה דאםור לעשות
כן: אין רוח חכחים נוחה הימנו.
אין לחכים נחת רוח ממעשיו אלא
חרון אף גורם להן שכועסין עליו
דקא עקר נחלה דאורחתא: רשבי'נ.
בגמרא מכרש לה אי לפרושי אתא
אי לפלוגי: בשי מי פליני כוי. דאפילו
אין בניו נוהנים כשורה אין רוח
חכמים נוחה הימנו דדלמא נפקא
מיניה :רעא מעליא דלקמן: בת
שאדיל כלילי דינאי. בת מי שמקלע
עטרות ינאי המלך: שבין לה
ביניתא. דג לצורך אשתו שילדה:
לא תמטייה לבי מלכא. למכרו
לצורך עטרות המלך: בדמי קלילי.
בזול: לנזבר. של הקדש ויקחנה
לאבני אפוד דנהי דבטלי אוים ותומים
לישאל בהן כדכתיב (ףיב ב) ד עמוד
כהן לאורים ותומים כאדם שאומר
לחבירו עד שיבא משיח אפוד וחושן
מיהא לא במלו דאין כהןח) משמש בא
שמונה בגדים: ולא תשיימה את.
שלא תפתח לומר בכך וכך אתננה
להקדש דכיון דשיינמת לה בדמי קלילי
תו לא מצית למישקל מינה טפי
דאמירתו לגבוה כו' כדכתיב ((יבדא שז)
ואיש ר יקביש וונוי: יונדיכ ונז
מונא שפחיך תשמור זוגו'ז אלא
... הנזברשהואבקיישיימנהלךיירא
שמים הוא ולא ישום אותה בזול: שבע איכא. מן הי''ג יש שבע להקדש אבל השש אינן: הרי הן מוקדשות. כלומר מה ששוה האבן יותר אני
מקדיש ממנה לגבוה: עחדו וכתבו. נראה בעיני שהיו כותבין חשבונות של הקדש כמה מכממן וכמה מוציאין ויהו מלשון שכתבו ייקינן
ואיכא למימר נמי דלמילף מינה תבו כן: הכניס אחת. חדא עיליתא דדיני ובנו שהיה סבור שלא ינהוג כשורה הקדיש שש עליות
שזכות אביו שהקיש אחת בשביל שלא היה בנו נוהג כשורה גרם לבנו שהוכשר להקדיש שש. וומהכא דייקינן לקמן במכלל דשפיר
עבד יוסף בן יועזר אלמא לא פמגי רבנן עליה דהא פמדו וכתבו קתני דהיינו כל חכמי הדור: איכא דאמרי. לגנאי ובנו הוציא
שבע שלא היה לו לקבל כל וכך) ממון ההקדש להתרוקן מכל וכל והיה לו להניח בהקדש שתים או אחת אך הוא גלה דעתו שאם היו
כל השלש עשרה עליות בהקדש היה נוטל את כולן: וקדיק מדקתני. ברישא ובנו הכניס שש שמשבח את הבן מכלל דהאב שפיר עבד
כרבן שמעון וכדכישית. ולאיכא דאמרי לא מסיק השתא אדעתיה ואורחיה דגמרא לאתויי ראיה בכל דוכתא מרישא ומהדר ליה מםיפא:
אדרבה. לאיכא דאמרי איכא למידק דרבנן פליני עליה מדכתבו ינ) כן ובנו הוציא הכי קאמר לפי שיוםף בן יועזר הכנים אחד שלא
כדין שלא היה לו להקדיש כל נכסיו כרבנן דפליני על ר''ש לפיכך נתנלנלה חובה והוציא בנו שבע שיקן כל אוצרות הקדש: אלא מהא
רלחרנה,הא,א,א ,י,בהמ,נדדרא ד',א םנרוא ד סיל,.דפגי הר ו,תוזמ,נה:,רש,הל
ואע''ג יו) דא''ר יוחנןח) הלכה כרשב''נ בכ''מ במשנתנו חון מערב וצידן וראיה אחרונה ישמואל לית ליה האי כללא וגם רבא דקאמר במםכת
ע''ז בפרק חמישי (הף שש.) הלכה כרשב''נ לית ליה נמי האי כללא. הלכך כל כללות שבגמרא כנון הלכה כםתם משנה (שבמ ו.ו.. הלכה כר''פ
מחבירוי) כר' יוםי נמחבירוו) כרשב''ג במשנתנוי) ר''א ור' יהושע הלכה כר' יהושפ ר' יהודה ור''ש הלכה כר' יהודה וכן רי'מ ור' יהודה
הלכה כר''יח) כולהו קי''ל הכי בר מהיכא דמפרש נמרא דלית הלכתא הכי: בי עבורי אחמנתא. מקום שמעביר האב נחלה מן הראוי
לה ואפילו להרבות לאחד ולמעט לאחד: ה''נ וכ''ש מברא לברתאז מכר שליש. לצרכו: והקדיש שליש. ואיכא לנמימר דלהכי מכר
והקדיש מעיקרא כדי להודיע שמה שמחזיר לבניו משלו הוא מח:יר כדאהדר ליה לשמאי כדלקמן: במקלו ובתרמילו. רלומר להתווח
עמו על שעבר דברי המת שנחכוין לתת לו ע''מ שלא יהנו בניו מנכסיו דכמאן דא''ל הריני נותן לך נכםי ע''מ שתמכרם לצרכך דתהני
בדמיהן ולא ע''מ שתתנם לבני דאיכא אומדן דעתא דלהכי יהיב ליה ואע''פ שלא פירש. והכי קאמר ליה שמאי ליהונתן חזרה שהחזרת לבניו
אינה כלום דא''כ לא ההא מתנה והוי כמי שהפקיד לך נכסיו ע''מ שלא יהנו בהן בניו וחזור וקח אותן דקי''ל זנישין ש).. מצוה לקיים דברי המת
ישמאי היה טיעה במעשה דבית חורון דלקמן דקאמר לא נתתי לך את שלי על מנת שתקישם לשמים ואמרו חכמים דלא הויא מתנה הואיל
ו ע בר