ועבר פל דעת הנותן וגם ההקדש לא חל וה''נ מון שעברח על
דבי המת התנה רנה מתנה והחירה חנה שזרה מ התם
דמתנה בטילה וגם ההקדש לא נתפס. ויהו לא דמו דהתם פיש
ליה בהדיא ודנן לפמך אלא ע''מ שיבא אביו ויאכל בו אבל הכא
סתמא קיהיב ליה טונתן ולא פירש
ע''מ שתהנה בהן אתה ולא במ הלכך
לגמי יהב ליה לעשות בה כרצונו
והיינו דקאמר ליה כשם שאי אתה יכול
להחזיר מה שמכרתי דהתם מיהא
מודית לי דהא ע''מ מהנות אמ בהן
נתנם לי אי אתה יכול להחזיר מה
שהחזרתי דבע''כ אין מתנה לחצאין
דאם אימ יכול מתנה לבמו א'כ גם
אני בעצמי איני יכול ליהנות בהן
דאמר גבי מעשה דבית חורון דכיון
דנתנה לו מהנות ע''מ שלא יקדיש לא
הה מתנה כלל ה'נ אם איתא דלדעת
כן עשה שלא יהא לי רשות ליתן
לבמו או לכל מי שארצה א''כ גם אם
לא אוכל למכור לאחרים או להקדיש
אלא מאי אית לך למימר אמאי ההא
שבירתי עררה וםתבףי השבו עבים
דנא פירש מיי וה'נ גמ חזרה הא
לא פירש מידי אבל גבי מעשה דבית
חורון כיון דפירש פירש ושמאי לא
הוה דייק מעיקרא אממרה ואהקדש
דמכר יהונתן והקדיש: הטיח עלי.
כמו הטיח דברים כלפי מעלה (חכויח
דש שב.). כלומר השיבני דרך בזיון
ונצחני ומלתא דבדיחותא הוא: והוא
סבור. שממ דפרישית לעיל כן
נראה ביני. וי''מ דאיונתן קאי שמכר
והקדיש תחלה ולא רצה להחזיר
ברו ולא נהירא. ואיכא ספים
דכתב בהו בימעיקרא סבר: והיה
משיא את בנו. והיה חפו לזמן את
אביו לסעודתו: ואינן לפניך.
ונתסכת דיה וכז.. תתרנינן אפי' היכא
דקא אמר ליה הרי הן לפניך הבא
אבא האכל עמנו נמי מירי ואפ''ה
לא ההא מתנה דמ'מ מומח דבשביל
שיאכל אביו הוא עושה ולא נתכוין
לתת לו מתנה גמורה וקאמרינן התם דכללא דםיפא קאתי לאתויי דקתני כל מתנה שאינה כו': ויהא עון חלוי כו'. שעל ידי שאני
מקבל מתנה שלך והיא אינה מתנה נמצאתם חוםאין ונהנה זה משל זה וקעבריתו אלא יחל (שו.דנד וז : המ גרמנן אמרו חכמים כל מתנה שאינכ
שאם הקדישה מוקדשת אינה מתנה. כלומר כל מתנה שאין דין זה נוהג בה שתהא מוקדשת אם הקישה אינה מתנה הומל וגילכ
דעתו שע'ימ כן נתנה לו שלא יקמשנה. ולעיל נמי גבי ההוא שכתב נכסיו ליהונתן כיון שלא היה בנו נוהג כשורה ע''מ שלא יחזיד
לבניו נתן לו הונתן סבר כיון דסתמא יהב ההא מתנה לעשות בה ככל אשר יחפוו: ראוים שתשרה. אלא שעון הדור גורם ואי:
הדור,רארלף: תהד לו חה,הושע,,משדנ, עמ,ה דפקמ,בנםתע,'ז ף,ז ,אח,דנמב,וזרזי.ראלא,ננש,דת:
הלכה למשה מסיני: השדות. מדרשי פסוק כגון תנחומא ב''ר ויקרא רבה: דקדוקי תורה. וי''ו דוזה לכם הטמא (ויביז יא) דמרבינ:
מיויהיז דם השרו: דקדוקי סופרים. כנון גשירות שנזרו חכמים שלא יבא מדי איסור תורה: וקלים וחמורים. שאדם דן מעצמו: נוירות שווח.
כגון יליף קיחה קיחה משדה עפרון (מדושין דף נ.): תקופות. מולד הלבנה : ונימטריאות. כגון אנמ זשח(ח בז אנא נפשי כתית יהבית ירמ זנחדנד ננ.
יראה ראתה נםתה (שפמ דף בב.): ומשלות כובסין. צורך יש בה ללמוד דבי תורה כדכתיב (בבומ ינ) תקן משמם הרבה וכתיב להבי:
משל ומליצה (מפפי ב): שיחת שדים. להשביעם ונפקא מינה לעשות קמיע לרפואה: ושיחת דקלים. שבני אדם רגימם לדבר על הדקמכ
בדכתיב בשלמה וידבר על העצים (ו:ומב ב ד): ושיחת מלאכי השרת. להשביעם: מעשה מרכבה. שביח:קאל זא.: הויות דאביי ורבא.
שהקשו משויות ובחיתות טובא ותירצום: להנחיל אוהבי יש. עולמות י)וכל כך למה מ אוצרומהם מלאים כל טוב דבי תורה וחכמה.
שדול שבבולם על אחפ במה וכמה. להבין דבר מתוך דבר יותר ויותר: שתבי: האומר זה בני נאמן. בגמרא מפרש למאי
הלבתא: וה אחי אינו נאמן. להורישו ם אחיו שהי אינן מכירין אותו כדמפרש בגמרא ןבוב.ז: ויטול עמו בחלקו. כנון אם שנים ה:
לבד הםפק ויש להן לחלוק ג' שדות זה נוטל שדה ומחצה וזה נוטל שדה ומחצה ונותן זה המעיד על אחיו הספק שהוא אחיו החצי
שדה דהכי קאמר ליה ודאי אחי אתה ויש לך מטול שדה אחת מן השלש וחצי השדה שיש לי מחלקך אתן לך וחצי האחר ביו
אחי הוא הבא לך ראיה וטול: מת. הםפק: יחורו הנכסים. שנתן לו מחלקו: למקומן. כלומר למי שנתנם לו אבל שאר אחין אי:
יורשים עמו דאמר להו האי הרי החזקתם בנחלה הראויה לו לספק מאבינו אותה טלו לכם שהרי לא מחל לכם חלקו ואכתי פו
כשתא בתורת גזל ישנה בידכם ועתה תירשו אותו חלק מן הדין ונם אני אירש חלקי שנתתי לו כמו כן דנמצינו כולנו שהן בנחלתו:
נפלה לו ירושה. לשפק בחייו ממקום אחר או קנה נכםים ועכשיו מת יירשו אחיו של מעיד עמו דהא קא מוי להו שאחיהם הוא: בשי
ייירי י