ליורשו כשיטא. דמגו דאי בעי יהיב ליה במתנה כי אמר נמי
בני הוא ייירשני נאמן. ואי נ:שום נכםים הבאים לאחר מיכן אתא
לאשמועינן דאפ''ג דאין יכול להקנותן נאמן הא לאו מלתא היא
דודאי אינו נאמן דהא ליכא למימר מגו ואפ''ג דדרשינן ליל :דף בבז:.
יכיר זדניכ נאז בנריך היכרא ואוקמינן
דהאב נאמן אפילו לנכסים הבאים
לאחר מיכן אי נמי שנפלו לו כשהוא
גוסס ה''מ גבי חלק בכורה דידעינן
שהוא בני אך אינו ידוע אש בכור
הוא אם לאו ואתא קרא למימר דכיון
דידינן דבנו היא נאמן לימר בכירי
הוא אבל היכא דלא ידינן אי בני
הוא או לאו לא מהימנינן ליה אלא
לנכשים שיש לו עכשיו משום דאיכא
למימר ומגו: לכטור אשתו מן היבום
אצטריכא ליה. לנמתניתין למיתני
האונור זה בני נאמן דסד''א לא
תנשא לשוק בלא חליצה כדלקמן: הא
נמי חנינא. בקדושין פרק האומר:
בשעת מתתו. אורחא דומלתא נקם:
יש לי בנים. ואין אשתו :קוקה ליבם
נאמן ותנשא לשוק. ילקמיה מוקי לה
בדלא מוחזק לן לא באחי ולא בבני:
יש לי אחין. וזקוקה ליבם: אינו
נאמן. לאםרה וםעמא ומפרשי' לקנויה:
ומשני התם דלא מוחזק לן. האי נברא
בשעח מיתה לא באחי ולא בבני
וקיימא הך אתתא בח:קת שאינה
זקוקה ליבם דספק םפיקא הוא שמא
יש לו בנים ואת''ל אין לו שמא גם
אחין אין לו ומותרת לשוק דהמ
מוקמי' לה התם בקדושין .שה.. משום
דבי לאוקנ:ה אפי' כר' נתן דאמי
נאומן לאסרה שאם אמר יש לי אחין
נאמן וההיא דר' נתן מוקמינן לה
התם במוחזק לן דאית יה אחי ולא
...................... ......מוח:קלןבבניאבלמתני'דהתם
ז'דףי.ישש)וקאמרהחםמהידתימאאדםקרובאצלעצנוואנורינן דקתניישליבניםנאמןישליאחיםאינונאנ:ןבדלאמוחזקלןלא
אבלאצלאשתולאאמרקמ''לוקשהלה''רחייםדפשיטאהואדאדם באחיולאבבניכדפרישיתהלכךאומרישליבניםאחזקהקמייתא
קרוב אצל אשתו כדתנן ב:ה בורר (שב דש בז:) ויש לונמר דאף הוא דנמוקי לה הלכך נאמן ונ''נמ דאפי' אי אמ אח לאחר מכאן ואמר
על נב דפסול לעדות הוא להפיד על אשתו כשאומר פלוני בא אחוהי דו:יתנא הוינא ינ) לא כל כמיניה דאהני דבוריה י):לאחזוקי.ז
על אשתי הוה אנרנא מתוך שנאמן על פלוני נאומן נמי עליה: לחזקה אמר יש לי אחין ואין מ בנים לאו כל כנ:יניה דמפיק לה
חזיא למחזקה:הכא.אתילאשנמועינןדאע''גדמוחזקלןבנויהדאיתליה
אחי חזקה בעלחא רבנא עדיה אפ''ה אי אמר זה בני נאמן לפטרה מיבום וכדמפרש םעמא לקמן מנו דאי בעי פטר לה בגם והלכך מה
לו לשקר דשד''א לא אתי ו:ה לי לשקר ומרע ליה לח:קה קמ''ל נאנמן. והאי דקתני זה בני נאמן ה''ה דאי אומר יש לי בנים נאומן להתירה
אלא משום סיפא אצםיך ליה למיתני זה אחי אינו נאנון לאשומועינן דלתת לו נ:חלקו כוא נאמן ולא לירש עם שאר אחין תנא נו:י רישא
זה בני ומיהו סיכא דקתני זה אחי אינו ואמן לא בהיתר ולא באיםור של שוק נייירי דהא ודאי אפי' שתק אםורה כיון דניוחזק לן באחי ולא
בבני אלא לענין לירש עם אחיו קאמר דאינו נאנמן א''נ איכא לנמינ:ר דהכי קאמר האוו:ר :ה בני נאומן ואע''ג דמוחזק לן באחי זה אחי
אינו נאמן לאסרה אם היא בח:קת ומותרת כגון דלא נמוחזק לן לא באחי ולא בבני: הואיל ובעל שאמר ורשתי את אשתי נאמן. והלבך מגו
דאי בעי אמר נרשחי ותפטר מהיבום כי אמר נמי יש לי בנים נאמן. וםענ:א דבעל שאמר גרשתי את אשתי נאנון היינו משום דאי בעי מגרש
לה השתא בפנינו: א''ר יוסף חריה דאברהם כוי. רב יוסף חלה ושח תלמודו כדאמרי' בנמסכת דים (וף בא.) ושמועית ששנמע נמרב
יהודה רבו קודם חליו ועכשיו מתקשה בהן היה נותן אל לבו ותמה אם שמע כן והיה מתרצן מדעתו וה'יק רבש''פ אפשר ששמעתי ו:רב
יהודה שינוי דול כזה דתמ תרא המשנה דקתר זה בר נאומן תולה טעמא בדלא תניא בדבר שאינו בומשנה ובברייתא הך דבעל שאמר גרשתי
את אשתי דנמיומרא בעלנמא היא וגם היא צריכה םעם אחר ותולה את העיקר בטפל לו: אלא אי. אמר לי רב הודה הכי אומרה: אמר
שמואל ה:איל ובידו לנרשה. דמגו דאי בפי מנרש לה ופםר לה בגיםא מיבום כי אוור נמי זה בני נאמן. הי'ג אלא אי אתמר הבי אתמר אמי
שמואל הואיל ובו': בעל שאמר שרשתי את אשפי ואמן. לשטרה מיבוף: אינו נאמן. דאת אימא רנישה קלא אימ לה למלמא הלבך לא
אמרי' ומה לי לשקר דכמה לי לשקר במקום עדים דמי ומיהו כי אמר זה בני נאמן דהתם ודאי איבא למימר הואיל ובידו לגרשה: מנפמ
בידיה. דרך שחוק כאדם שמנפח קש נ:תחת ידיו וומשליכו לאבוד כלומר כזה הרוח שהלך כך אבד םעמו של רב יוםף: הואינ דרב יוסף.
דאמר בעל שאמר גרשתיה. ומיהו הואיל דשמואל איתיה דהא ודאי מצי מגרש לה: למכרע. אם עמד לפנינו באחד באייר ואמר גרשתי את
אשתי מאחד בניסן אינו נאמן להחזיקה כמו מגורשת לנופרע שאם יבואו עדים אחרי כן שיאמרו אנו ראינו שזינתה בם''ו בניםן תדון בחנק
כדין אשת איש דאין הבעל נאמן לעשותה מנורשת למפרע שהרי אין כאן מנו שהרי אינו יכול עכשיו באחד באייר לעשות לה גם שתתנרש בו
למפרע מקודם זנות: כאן להבא. אם אניר גרשתי את אשתי םתם א''נ עכשיו גרשתי דאינו מעיד עליה למפרפ ולא נפקא מינה אלא
לפםרה נ:כאן ולהבא בין לזנות בין ליפםר מיבום ונם להנשא לכל שוי שתרצה בחיי בעלה דמה לו לשקר הא אי בעי מגרש לה בפנינו ואבתי לא
אזל לה היאיל דרב ייסף לגמרי דלהבא מיהא אמרינן הואיל: איבעיא להו אמר למפרע מהו להימוניה להבא. כלונמר הא פשיטא לן
דהיכא דאמר למכרע לא מהיתן לנבי :נות דמפרע דהא ליכא מנו ואם אמר עכשיו גרשתי דלא נפקא ומיוה אלא להבא ודאי מהימנינן
ליה דהא אי בעי נמצי מגרש לה ומה לו לשקר אבל הא קמבעיא לן היכא דקאמר למפרפ כלומר זה ל' יום שגרשמי את אשחי מהו
להימוניה לפטרה מזנות דלהבא דנבי להבא איכא למיומר מגו דמה לו לשקר לפטרה להבא בטענת גרושין דלומפרע הא אי בעי ווני
מגרש לה השתא: מי פלנינן דבורא. דבמאי דאמר נרשתי מהימנינן ליה ותפםר אשתו מכאן ולהבא ובמאי דאמר זה ל' יום דהיינו
למפרע לא מהימנינן ליה דליכא במגו: או לא פלגינן דבורא. אלא כיון דלא מהיו:וינן ליה בגירושי משרע משום דאין בידו לעשות
וליכא מנו נמצא שלא גירש אשתו לנמפרע והשתא נמי לא גירש דאיהו לא מעין אלא גירושי מפרע אנן םענינן ליה בתומיה. והלכך כל
היכא דאמר בעל גרשתי אתמול לא מהיומנינן ליה כלל דמנו דלא מהימן לגבי מפרע לא נוהימן להבא דלא פלנינן דבורא ולא משבחת
לה דנ:היומן אלא היכא דאמר סתמא גרשתי את אשתי א''נ עכשיו נרשתי את אשתי דמהידמנינן אכומה דבוריה דמון דלא נפקא לן
אומעשה דלשעבר כלל אלא אההו דלהבא מה לו לשקר הי יכול לגרשה. כן נראה בעיני: דאמר רבא. בעל שאומר בפני ב'יד:
כלוני בא על אשתי הוא ואחר מצטרכין להורנו. לבועל ולא להורגה דאצל אשתו פםול הוא לפדות אלמא פלגינן האי עדות דלבועל מהיומן
לאשה לא מהימן: בתרי נוכי. בועל ואשה פלנינן דלגבי בועל אנו מאמימן כל העדות: בחד נוכא. למפרע ולהבא באשה אחת:
הה וא