ההוא דהוה קא שכיב. והיו לו אחין ולא בנין דמוחזק ליבם:
אמרו ליה אתתיה למאן. זקוקה ליבום או מותרת לשוק: חשיא
לכהנא. לאו דוקא אלא שמותרת לכל אדם ואינה זקוקה ליבם ומיהו
לכהנא אסירא דהא ע''י ינ) מנו דבעל שאמר גרשתי את אשתי
נאמן מהיממנן יו) דמפרש ואזיל:
למאי ניחוש לה. לאסרה לשוק: האיר
חייא בר אבא כו'. והאי נמי הכי
קאמר נרשתי את אשתי וחזיא לעלמא
ומיהו לכהנא אסירא דהא א פטרינן
לה אלא בםענת גרשתי את אשתי
וגרושה פםולה לכהן שהרי אינה
נפטרת בטענת יש לי במם דהא
מוחזק לן בגויה דאין לו בנים ואיהו
לא םעין יש לי בנים דניהמניה ע''י
מגו דנמצי פטר לה בגט הלכך הכי
קאמר גרשתי את אשתי ונאמן הוא
דאי בעי נמגרש לה: ואנן אשינויי
כו'. דלמא אמוראי נינהו דפמגי
אליבא דר' יוחנן ואיכא למאן דאמר
איוו נאמן אפילו להבא דלא אמריון
מגו שהי רגלים יש דבר שלא גירשה
דאם גירשה קלא הוה ליה למילתא
כדאמרינן בהאשה שנתארמלהיי: חוש
לה. כאביי ותיאסר לשוק ומשום
דאמר לעיל למאי ניחוש קאמר הכא
דודאי איכא למיחש. ומהכא שנ:עינן
דבעל שאמר גרשתי ת אשחי אינו
נאמן: ההוא דהוה מוח:ק לן. בגויה
דלית ליה אחי חזקה בעלמא בלא
עדים ויודעין היו בודאי דאין לו במם
ואי לא דמוחזק לן דלית ליה אחי היה
לנו לאסרה לשוק מםפק מון דודאי
אין לו בנים: ועוד האמר בשעת
מיתה כו'. ואע''פ שאין לו בנים כיון
דאנמר אין לי אכים נאמן להתירה
ואע''נ דמוחזק לו באחי נאמן להתירה
מגו דאי בעי פטר לה בגיטא ומה לו
לשקר כדאנ:רי' נמי לעיל דאף על גב
דמוח:ק לן באחי ואמר :ה בני נאמן להתירה משום מנו דאתי מגו
ומרע ליה לחזקה: אמר ליה אביי הא אמרי. בני העיר הזאת
דאיכא עדים וצרימן אנו לחוש לדבריהם ולהמתין עד שנשמע מה
בפי עדים: ומשני השתא מיהת הא ליתנהו. ואין לנו אלא מה
שעינינו רואות: לאו היינו. דמקשינן בכתובות בפ' האשה שנתארמלה
:ונ.. גבי בנתיה דמר שמואל דאשתביין ואסקינהו לארעא דישראל
ואמרו נשביתי וטהורה אני ושינהו רבי חנינא להנשא לכהמם ואמרי'
והאיכא עדים במדינת היה שנממאו ואמר רי בנינא עדים בנד
אסתן רוח צפומת ותאשר בתמיה ומפרש התה דעדי מומאה אתמר:
אם הקילו בשבויה. דהרבה הקילו בה חכמים בנמםכת כתובות
דאפי' אשה ועד אחד נאמנין לומר טהורה וטעמא דבשביל
שנתייחדה בין השבאין אין לנו אסרה שהרי שתם אשה משומרת
עצמה מזנות ואוקמה אחזקתה ואיסור קל הוא אם וישאת לכהן:
נקל באשת איש. בחמיה רדאיכא ייי איסור חנק והרי היא בחזקת
אישור עד עתה ואל תתירנה מספק כיון דאמרי אינשי דאיכא עדים
במדינת הים שזקוקה ליבם: דמנוולא נכשה לנבי שבאי לא
גרםינן ופירוש היה בםפרים: חוש לה. כאביי ולא תנשא בלא
בליצה: דקאמרי אחינו הוא. ומשום הכי קתני גבי נפלו לו נכםים
מנמקום אחר דכולן יורשין אותו: ותו לא. הלא עם כל אחיו יש לו
ליםול: דקאמרי אין אנו יודעין. כלכך לא שקיל מינייהו מידי דאמרי
ליה אייתי איה וכשמח הן יורשין אותו מכח אחיהן החי שמודה להן
שאותו הספק אחיהן היה: ואח אומרח כוי. ופלונתא היא בכמה
מקומות בגמ' (נ''ק דף קיז.) דרב הווא ורב יהודה אמרי חייב ור''ו ור'
יוחנן אמרי פםור וקיימא לן דפטור דהלכתא כרבי יוחנן נמחבירוח) וכרב
נחמן בדיניח) אלא שישבע שבועת היסת שאינו יודע. ומתניתין נמי
האח האחד םוען בשביל אחיו ההפק מנמון יש לאחי בידכם והן
אומיה אין אנו יודעין ואמרי' פמורין דאוקי תמונא בחיקת מריה.
לע ו ל ם