קח לך עבדים. שיחממו אותו ורחוו בו ולא מצי עני למימר ליה קנה
חלקי: הכא נמי נוד איכא אנוד ליכא. שאין הער אומר לו ינ) אף אני
אקנה חלקך שאין לו במה לקנות לפיכך אין יכול לכופו: ושמו עליו.
כל דבר שיש בו שיעור שאם תחלקנו עדיין יהא עליו שמו הראשון : מעלין
אותו בדמים. היינו גוד או אגוד: טול
אהה שיעור ואני כחוה. כבון חנר
שאין בה שמנה אמות ואמר יה בלוק
וטול לך ד' אמות ואני המותר: וווד
או אנוד נמי. שלא רצה למחול כלום
אלא קנה חלקי אי אקנה חלקך: הא
דרב יהודה.' דאמר נוד או אנוד
משמיה דרביה קבלה: בכרך אחד.
כל ספיהן עשויין בגליון ואם יביאהו
לב''ד לחלקו בייון היא: אבל בשתי
כריכוח. כגון תורה בכרך אחד
ונביאים בכרך אחד: חולקין. קם''ד
דאפילו אין שניהם רוצים וע''כ אין
דמיהן שוין ואי לית דינא דנוד או אגוד
היאך הוא כופיהו זה יאנ:ר אני לא
אתן לך עודף הדמים וגם לא אתן לך
היפה שאקבל נממך דנמים ולא נרסי'
תריהו צריכין להאי : בששניהם רוצים.
הא דשמואל אשניהם רוצים דמתניתין
קאי דקתני לא יחלוקו ואומר שמואל
בשתי כיכות אם שרהם רוצים יחלוקו :
פילכא ונוולא. לטיות ולארוג ל''א
ביסתרקי תכשיטי ספסלים שקורין
טפי''ד: לית דינא דנוד או אנוד.
לכופו לתת דמי העודפים ביפה ולא
למכור חלקו: לאו שוד או אנוד הוא. אי
לא אמר ליה או קח שתיהה או אקח
שתיהם דכל אחת אין בה כדי לאחד:
אבל בבי כריכות חולקין. וקס''ד בע''כ
של אחד מהן אלמא כי אמר ליה שקול
חדא ונוד דמי היתיריה אי אנוד
כייפינן ליה: כל אחד ואחד בכני
עצמו. כל ספר וםפר של נביאים ושל
כחובים ציך להיות כרך לעצומו:
בבייתוס שמנה נביאים. כל םפרי
נביאים שמנה הן: ה''ג וכן בין כל
נביא ונביא ובנביא של שנים עשר
שלש שיטין ומסיים מלמםה ומתחיל
מלמעלה. אם נזדמן לו םיום הםפר
נילמטה בםוף הדף תתחיל םפרו
האחר בראש הדף ואינו צריך להניח
יוח חלק ביניהם: כדי לנול עמוד.
ממח קלף חלק לגלול על גבי עמוד של
ען שהספר ננלל עליו: וסוכ: כדי
לנול היקף. בםופו דמניח חלק גדול כדי
לנול בו כל הקיפו שאין עושה שני
עמודיה לגוללו לאמנעו כמו שאנו
עושין לםפר תורה אלא נוללו נמתחלתו
לםופו וכורך החלק על כל ההיקף:
וא ם