לעולם חייב. דברי ושמא בי עדיף ושאני הכא דהםפק עצמו אינו
יודע ואינו יכול לטעון טענת ודאי וספק וספק הוא והלך אוקי
ממונא בחזקת מריה אבל האח טוען בשביל הספק מנה לאחי בידכם
הלכך אמי יה לאו בעל דבריה ידן את: בשבח החניע לכתכים
לא תיבעי לך. שנתן זה לתפק
שרתע יתנית וטרם בה יה הםהק
לחרוש ולזרוע והרי היא תה
כשחוזרת לו לנותן מלאה פירות לא
תיבעי לך דהא ודאי כולהו חולקים
בהאי שבח דמ נפלו לו נכסים ממקום
אחר דנמי דהא לא קרינא ביה יחזרו
נכהים למקומן שהרי לא נתן לו
פירות אלא קרקע ריקניח: ואלים.
דלא נשתנה שמו ומכבתחלה: ואסקא
שרטון. מעצמה שלא זיבלה הספק
ולא טרח בכך: שתבר: דייתיקי.
שטר צוואת שכיב מרע כדדריש ליה
בנמרא דא תהא למיקם ולהיות: על
יריכו. רבוחא נקט דליכא למימר
אחר כתב ונתנה לשם כדי לזכות
בנכסי המת: הרי זו אינה כלום.
שאפי' אם החזיק אחר מיתה באותו
השמר אותו שנכתבה לו המתנה לא
קר דאעי'נ דנוואת שכיב מרע קונה
לאחר מיתה המ מילי יה כדי שלא
תמרף דעתו עליו אבל כז השהר לא
עדיף כצוואתו שהרי לא גמר להקנותו
אלא בקבלת השטר ואין שטר לאחר
םיתהי ייבמ בה. הבביב ירעי
לאחר. חיים אע''פ שלא נכתב לשם
אותו האיש אלא כך או:ר לו נכסים
הכתובים בשטר זה אני מקנה לך
בקבת השטר שתקבל ממוי הי :ה
קנה דלא נרע מצוואת פיו ורבותא
קתוי יו). לאחר גרסינן בםדר המשנה :
דבריו קיימין. אעינ דאין ראוי
ליורשו קמ לאחר מיתה בלא קנין
בבברי ףביב ערע בבתובין וכשםוריו
דנמו: בש: איזו היא דייתיקי. איזו
היא מתנת שמב מרע שגובה לאחר
מיתה אע''נ דלא כתב בה מהיום: דא
תהא למיקם ולמיהוי. אחר מיתתי
והיינו לשון דייתיקי: ואיזו היא מתנת
בריא שתקנה כל שכתוב בה מהיום
כוי. דמשמע הכי נופה קנוי לך
מהיום ופירי לאחר מיתה. אבל אי לא
..ו.... הוהכתבבהמהיוםאינוקונהדאין
מתנה לאחר מיתה שהרי אין כח לאדם מתן מקודם לכן דבר שא יוכל להקנות באותו הזמן שהוא רוצה שתתים המתנה ואחר ו:יתה היאך יבול אדם
ליתן אחרי שמת ונקבר: ומתמהינן טעמא דהויא ומתנה ומשום דכתב לאחר מיתה בהדי מהיום אבל אם כתב מהיום גרידא לא הויא מתנתו
מתנה והלא קל וחומר הוא דהוי ומתנה גמורה מעכשיו שהרי נתן לו גוף ופירות שמהיום: דלא קני. פירות אלא לאחר מיתה דומיא רממות
שכיב מרע שאינו קונה אלא לאחר מיתה ומיהו בהמ עדיפא משכיב מרע דומתנת שכיב מרע יבול לחזור בו וליתן לאחר בדלקמן דייתיקי
מבטלת דייתיקי אבל מתנת בריא דמהיום ולאחר מיתה מנו יכול למכור עוד הנוף כל ימי חייו אלא פירות: כתבו ותנו מנה. מנכםי לפלוני
ונמת השכיב מרע קודם שכחבו ונתנו לו את השמר ש:קבל מתנה שוב אין כותבין ונותנין לו את המנה: שחא לא נמר כו'. והאי דנקט
כתבו ותנו לאו דוקא דהוא הדין אם אמר תנו ובתבו כדמובח לקמן רלא חשיב מה מישה אמ חו לקוומ בלא שטי ד דאמר לבו משו
אך כתבו כדלקמן זמו(.ז: אזדהרו בה. שכן הלכה: אצטריך ר' יוחנן לאסהודי עליה דרבי אלעזר. תלנמידו שיאמינו בו: אצעריך רבי
אלעזר. בתמיה והלא דבי הרב ודברי תלמיד דברי מי שומעין: משום רבינו. רב: ורבי יוחנן אומר תיבדק. לאו לאיפלוגי
עליה דרבי אלעזר אתא דהא אםהיד רבי יוחנן עליה דרבי אלעזר כדאמרינן לעיל אלא לפרושי אתא שצריך לבדיק היאך צוה האי
שכיב מרע לכחוב שטר זה נמשום ד:וממן דכותבין ונותנין אף לאחר מיתה כגון במיפה שמב מרע כחו של מקבל נמתנה כדמפרש
:אזיל דאמר תנו אף כתבו וכו': כי אתא רב דימי אמר. שני דברים והשניה משרשת להך בריקה: דייביקי מבטלת דייביקי. שבוד ממף
שכתב נכסיו לאחד וחזר ותב לאחר שני קנה ראשון לא קנה שהרי שמב מרע יכול לחזור במתנתו כדאמרינן בפרק מי שמת זבמפ.ז וכיון
שכתב לשני חזר בו מן הראשון ודוקא בכתיבה בלא זיכוי כדאמרינן לקמן בפרקין דומי שמת זבב.' פשיםא כתב לזה ורתב לזה היינו דבי אתא
רב דימי אמר דייתיקי נ:בטלת דייתיקי כתב וזיכה לזה וכתב וזיכה לזה רב אמר ראשון קנה בו' אבל נבי מתנת בריא שאינו יבול
לחזור בו ראשון קנה ולא שני: אם כמיכה את כחו כוי. אם כדי ליפות כחו של מקבל מתנה צוה השכיב מרע לכתוב לו את השםר
להיות לו לעדות על מתנה זו ולא לעכב המתנה נתבוין דלא יקנה אלא בשטר בותבין ונומנין אשו' לאחר מימב ולקמן משרש בובי
דמי והיינו תיבדק דלעיל: הא שכיב מרע כותבין ונותנין. דמ היכי דאמרינן ז.ובבן במז'. גבי צוואת שכיב מרע דדבריו כבתובין ובווקורין דמו
משום דלא תטרף דעתו עליו ה''נ אמרינן נבי שטר שלו דיש שטר אפילו לאחר נ:יתה דכנכתב מחיים דמי: והוא מפרק לה. להך דוקיא
במיפה את חו ומיהו בריא אעי'נ שמיפה את כחו כענין זיכוי שמב מרע דקאמר תנו אף כתבו אפילו המ אין כותבין ונותנין לאחר
מיתה דבבריא אמרינן משום דדבריו אינן ככתובין הוצרך לזכות לו בשםר ולא גמר להקנותו אלא בשטר ואין שטר לאחר דויתה:
כדא מ ר