כדאחר רב חסדא כוי. לקמן בפרק מי שמת דאמר רב יהודה אמר שמואל שכ''מ שכתב כל נכםיו אע''פ שקנו מידו אם עמד חוזר זובבן בוב.ז ומשמע הא
אם מת מקבל מתנה קנה ואע''פ שכתוב קנין בהך מתנת שכיב מרע לא אמי' שמא לא גנ:ר להקנותו אלא בשטר ואין שםר לאחר ומיתה
ומקשינן מינה התם לשמואל דאמר מתנת שמב מרע שכתוב בה קנין לא דעוא מאי אדון בה דשמא לא גמר להקנותו אלא בשםר ושםר
של שכיב מרע אינו קונה עד לאחר מיתה ואין שםר לאחר מיתה ומשני התם בומיפה את כחו ההוא דרב יהודה אוור שמואל ואין הקנין
מגרע כח השטר של שמב מרע שלא
הקנה לו אלא מפות את כחו ואמינן
היר דמי מיפה את כחו אמר רב
חסדא וקנינא מיניה מוסיף על
מתנתא דא כלומר אינו אלא תוספת
בעלמא מפות את חו: הלכה
כותבין ונותנין. אחר מיתה במיפה
את חו כרבי יוחנן דאמר תבדק והי
מוקמינן ליה בהיא להא דשמואל
במיפה את כחו לקמן במי שמת זבנש.ז :
ששבי: הכותב נכסיו לבניו. בריא
שרוצה משא אשה ואינו רוצה לשעבד
נכסיו לאשתו פן יפסידו במם שיש לו
מאשתו ראשונה ורוצה לכחוב להם
נכשיו לאחר מותו אלא שיאכל פירות
בחייו צריך שיכתוב מהיום ולאחר
רתה דמשמע מהיום יהא קנוי לך
הגוף לבדו ולאחר מיתה תהא נגמרת
המתנה שתאכל גם הפירות לאחר
מיתתי אבל בלא מהיום לא נתן להם
כלום דאין מתנה לאחר נ:יתה דבההיא
שעתא אין לו חלק בהן שיוכל
להקנוחן: ר' יוסי אומר אינו צריך.
לכתוב מהיום וטעמא מפרש בגמרא:
בש: שט ואינו שם. דשמא בך אמר
מעכשיו יהא גט אה אמות או דלמא
מהדר קא הדר ביה ואין נם לאחר
רתה הלכך המא סכק מגורשת ואם
פשטה ידה וקבלה קדושין מאחר ציכה
גט משניהם: חולצת. דלמא לא הה
גמ: ואינה חחייבמת. דלמא הוי גט
ונמצא לוקח גרושת אחיו וחייב כרת.
והכא נמי הוה לן למימר דמתנת םפק
היא ולא קנו. ומשני התם גבי נט לא
שייכי בה שתי מתנות מ הכא דנימא
מקצת הנט מהיום ומקצתו לאחר
מיתה כדאמר גבי מתנת קרקע הלכך
מספקא לן אי תנאה הוי כו' כדפרישית
אבל הכא איכא לאוקמי תרוייהו שפיר
דהכי קאמר ליה גופא מהיום ופירי לאחר מיתה וכיון דאיבא למימר הכי לא נתכוין לא לתנאי ולא לחזרה דהמ נמשמע טפי: זמנו של שטר.
שכתב בתחלתו בכך וכך בשבת אמר לנו פלוני הוו פלי עדים וקנו ממני לפלום בני לאחר מיתתי: מוכיח עליו. שמאותו זוון התחילה המתנה
דאי לא תימא המ זמן שנכתב בשםר בחנם נכתב אלא ודאי להקנות מאותו היום נכתב. והמ הלכתא כרבי יוםי דאם כתב לאחר מיתה קנה
אע''ג דלא כתב מהיום דהא אמר רב הלכה כר' יוסי ואע''ג דאמר בפרק הנמגרש .נישין וף פב:) אתקין רב בניטין מן יומא דנן לאפוקי
מדר' יוסי דאמר זמנו של שטר מוכיח עליו הואיל ולא איתמר בהדיא התם בגיטין הדר מה רב מהא דאמר הלכה כרבי יוסי אלא
אתקין אית לן למימר לגמ גט אשה הואיל ואין בו דבר קנין משום הכי הוא דאתקין לרווחא דמילתא תשום חומרא דעריות אבל גמ
ממונא הלכה כר' יוסי כי י''ל כי לא אנמר רב הלכה כר' יוסי אלא בשטר שיש בו קנין. וראינו בדברי הגאונים ז''ל שאמרו הכי נהיגי
במתיבתא כר' יהודה אפילו בממון כתקנת רב בגיטין ואילו היתה קבלה בידם כי הלכה כר' יהודה לא היו מניחין הלכה ומפרשין מנהנ
מועוד) שלא אמרו מ הלכה אפילו במומון כתקנת רב בניטין אלא נהנו וי''ל דכיון דחזו דםוניא דשומעתא לקנ:ן כר' יהודה נהגו כוותיה כן פי'
רבינו חננאל גאון ותפוס דברי רבי יוםי גבי ממון דהא ר'ינ דהלכתא כותיה בדיני .פבופ(מ ינ.. הוא דבעא מרבה בר אבוה אלמא םבירא ליה לר''נ הכי:
בהקנאה מהו. בשטר שכתוב בו קנין מי פליג ר' יהודה ודוצריך לד:כתב מהיום. ומשום הכי קנובעיא ליה דאיכא לומימר דבשטר מתנה
בלא קנין פליגי כגון שכתב שדי נתונה לך לאחר מיתה ומסר לו את השםר וכדקיימא לן (בידישין ש).. דקרקע נקנה בכסף או בשטר או בחזקה:
אקנייה וקנינא מיניה לא צריך. זהו שכותבין בכל שטר שכתוב בו קנין שני קרנין אחד בתחלת השטר וכך אמר לנו הוו עלי עדים וקנו
ממני וכתבו וחתמו והיינו אקנחה שהקנה לעדים בקנין סודר לזכות לו לנמקבל נמתנה ואחד בסוף השםר וקנינא נ:ן פלוני לפלוני ככל מה
דכחוב ומפורש לעיל כו' כדאמר לקמן בגט פשום .דש בבב:) צריך שיחזור מענינו של שטר בשיטה אחרונה והלכך אם כתוב בראש השטר
אקנייה וביפא כתוב וקנינא היינו ייפוי ח דמשמע שני קרנין הוא הקנה וגם אנו קרנו ומנמנו וקנין יתירא הוא ייפוי כח לקנות מהיום
אבל אם כתב בראש השטר וקנינא ובסופו אקמיה נמשמע קנין אחד דפרושי קא ומפרש וקנינא מירה והיאך שהרי הקנה לנו ואמר כך
וכך אני נותן לפלוני כן נראה שיטה זו בעיני ועיקר. ואין לפרש שכתב בשטר שוי דברים הללו ביחד דאקנייה וקמנא מיניה דא''כ אמאי
משוה חילוק בין אקניה וקנינא מיניה לקנינא מיניה ואקנייה לישוי חילוק בין היכא דכתב שני לשווות קנין להיכא דלא כתב אלא
אחד: דאנן לא ידעינן. אין רוב חכמים בקיאין בחילוק לשון זה: וסכרי ידעי. בתומי' דאמרי לכך נתכוונו ולא צריך למכתב מהיום:
ובדוכרן כתנמי. היינו שטר עדות בלא קנין :כרון דברים ולא זכרון קמן והיינו כר''נ דאמר הקנאה איוו צריך: אתון הכי מתניתו
לה. בלשון בעיא בדאמרן לעיל בעי רבא מריינ בו'. והבי קיימא לן דאפילו לרבי יהודה לא ציך לכתוב ומהיום בשטר שיש בו קנין:
שתבי: הכושב נפמיו לבשו. הוא הרון לאמי: לאאמ מותו. בייוו מביום ולאחר מיתה: האב אינו יכול למכור. לאחר הגוף והשירות
לנומרי מפני שכתובין לבן הגוף מעכשיו ופירות לאחר מיתה: הבן אינו יכול למכור. לננירי בחיי האב: חכני שהן ברשות האב.
לאכול פירות. אלא בין שניהן יכולין למכרן לגדורי מעכשיו שהאב ימכור פירות והבן ימכור הגוף: מכר האב. סתמא מכורין
לפירותיהן ללוקח עד שימות האב אבל לכשימות האב יטול הבן נם נוף גם פירות או הוא או הבא נמכחו ל''ש מת האב בחיי הבן
ול''ש מת הבן בחיי האב שהפירות מכר האב אבל הגוף קנוי לגמרי לבן משעה שכתב לו האב וכשמת הבן ואח''כ האב ויש לו בנים
לאותו הבן הן יורשין את כחו: מכר הבן. בחיי האב אין ללוקח פירות עד שימות האב שהרי הוא כבן אבל כשימות האב יש לו
מיהת ללוקח נוף ופירות ובגון שהבן קיים אבל מת הבן ואחי'כ מת האב פלוגתא היא בגמרא אם קנה לוקח אם לאו: בשי