לא קנה לוקח. אפילו לכשינמות האב אחר כך שומעולם לא היו
ראוין לבא לידי הבן אלא יחירו לשאר יורשי האב. ונ:יהו אם לא
נ:כרן הבן בחי האב היה מודה רבי יוחנן שאף על פי שמת הבן
ואחר כך ו:ת האב אפילו הכי יורשי הבן יורשין את מתנתו ולא
יורשי האב אבל גמ מכירה הרי
םילק נפשו נמשעת נ:מרה ונם לא בא
לידו שיוכל הלוקח לזכות מכחו. ובפרק
החובל בבבא קמאנז נמפרש לפלונתייהו
הכי רבי יוחנן אמר לא קנה לוקח אמר
לך מ קתני תתניתין נמכר הב: אין
ללוקח עד שימוח האב הא כי מייח
אית ליה ללוקח דלא מת הבן בחיי
האב דאתו להו לידיה דבן אבל מת
הבן בחיי האב דלא אתו לידיה דבן
כי ומיית אב נמי לית ליה ללוקח
אלמא קנין פירות כקנין הגוף דמי וכי
זבין לאו דידיה זבין ריש לקיש אמר
קנה לוקח אמר לך מ קתני מתני'
מכר הבן אין ללוקח עד שימות האב
כי ומיית מיהא איח ללוקח לא שנא לא
מת הבן בחיי האב דאתו לידיה דבן
לא שנא מת הבן בחיי האב דלא אתו
לידיה דבן קנה לוקח אלמא קמן
פירות לאו כקנין הגוף דמי יכי זבין
דידיה זבין: קנין פירות. שיש לו לאב
כאילו הנוף קנוי לו דמי ולא היה הבן
יכול למכור אלא ע''מ דאתו מיה
וכיון דלא אתו לידיה לא קני לוקז
ונ:יכו אם לא מכרן הבן ולא םילק
נששו מהם ומח הבן בחיי האב
לכשימות האב ירש ב: הבן את זכות
אביו שהיה לו בקרקע: וקורא.
מקרא בכוריה דקרינא ביה האדמה
אשר נתתה י ה' שהנייש דוז: חביא
ואינו קורא. שאינו יכול לקרות
.יי'י האדמהאשרנתתהליומיהובהבאה
חייב דכתיב :שש' אשר תביא ומארצך שהרי שיעבד לו יניקת הקרקע
לפירותיו: אתולי אחיל ליה. נופא לנמרי וקנין פירות דאית ליה לא
ליהוו קנין הגוף. וה''נ הוה נמצי למינמר דאי איתמר בהא בהא קאמר
ר' יוחנן דקנין פירות כקנין הגוף דומי משום דכל לנבי נפשיה
אפילו בנ:קום בריה נפשיה עדיפא ליה וכיון דעכב לעצמו פירות
שייר בקנין הנוף לעצנ:ו אבל לגבי ו:וכר שדהו לפירוח מודי רבי
יוחנן לריש לקיש דקנין פירות שנמקנה לאחרים לאו כקנין הנוף דנ:י
דבכל דוכתא נפשיה עדיפא ליה ונמשום דשנ:עינן לה מתירוציה
דריש לקיש לא חשש הגומרא לפרש כן. ולר''ל נמי אי איתנמר בהא
בהא קאנמר ריש לקיש משום דאבא לגבי בריה אחולי אחיל אבל
לגבי מוכר שדהו לפירות אימא מודי ליה לרבי יוחנן דקנין פירות
כקנין הגוף דניי קמ''ל: חח השני. אררי הראשון קנה שלישי:
יחורו נכסים ליורשי ראשון. כלוניר כשימות הראשון יורשיו יורשין
מכחו שהרי לא ייכה לשלישי אלא מכח השר דהא לא קאמר
לראשון וכםיי לך ואחריך לפלוני ואם אין פלוי יתנו לפלווי השלישי
ומון דשני לא זכה שישי נויי א יקנה אא יורשי ראשון יירשו להני
נכםים ואע'יג דלא היו קנוין לראשון אלא לאכול פירותיהן כל יומי חייו
דהא קאניר יה ואחריך לפלומ אפי' הכי כיון דאין אחריך קיים
:כו יורשי ראשון בנוף יפירות. אי אמרת בשלמא קוין שירות הוי
חשוב כקנין הנוף הלכך איכא לנמימר יחזרי ליורשי ראשון שהרי
הפירות קנוין לו יכקנין הגוף דומי דאע''ג דהומוכר שדהי לפירות לא
קנה בעל הפירות את הגוף משום קנין פירות כקמן הנוף היינו משים
דבהדיא פירות מכר לו ולא גוף והרי הוא כמי שאומר לו ואחר אותו
זומן יהא הניף והפירות שמ אבל הכא לא שייר לעצמו כלום אלא
לשלישי נתן אח הגוף ולראשון ולשני נתן את הפירות וכיון דאיכא
תרתי שיש לראשון קנין פירות דכקנין הגוף דנמי ונם םילק הנותן
עצמו נינוף ופירות הלכך יחזרו ליורשי ראשון אלא אי איתא דלאו
כקנין הנוף דמי ניאיזה טעם יחזרו לראשון: יחזרו ליורשי נותן מיבעי
ליה. שהרי לראשון ותן פירות ואין אחריו איש שיקבל לא הנוף ולא
פירות הלכך יחזרו לנותן או ליורשיו: אחריך שאני. דנמשומע דנוף
ופירות נתן לראשון דהא בהדיא פריש אחריך יירש פלוני והא ליתיה
דלירש הלכך ישארו ביד יורשי ראשון דהכי קאמר ליה כל ימי חייך
יהא הכל שלך הפרי והגוף ונמה שישתייר אחריך יקבל פלוני ואם היה
רונה רחשון יכינ נתכור הנוף כדנקמן: והתניח יחזרו ניורשי נותן. לר' יוחנן פריך אע''נ דאיכא למימר אחריך שאני אפילו הכי יחזרו
ליורשי נותן דקנין פירות דראשון לאו כקרן הנוף דמי וכ''ש קנין פירות דעלנמא דלאו כקנין הגוף דנמי כריש לקיש וקשיא לרבי יוחנן:
ה יר ב