ה'יג חנאי היא. ולא נרםי' אלא אחריך נמי תנאי היא דומשמע
דתירוצא דתרצינן לעיל :בו(:. לריש לקיש אחריך שאני לאו תירוצא הוא
דהא ודאי לריש לקיש מתרצינן אחריך שאני כדמתרצי רב ורבי
הושעיא לעיל .שב. דהשתא קייומי כולהו ברייתות כריש לקיש בין למאן
דאמר יחזרו ליורשי נותן בין למאן
דאמר יחזרו ליורשי ראשון כולהו
שבירא להו דקנין פירות דעלנמא לאו
כקוין הגוף דמי דאפילו הך דקתני
יח:רו ליורשי ראשון היינו נמשום
דאחריך שאני אלא לרבי יוחנן הוא
דמתרצינן הכי תנאי היא כלומר איכא
תנאי דכליגי בקנין פירות דראשון
אי כקנין הגוף דנ:י או לא ואנא
סבירא לי כניאן דאמר כקנין הנוף
דמי: דתניא כו'. דרבי ס''ל לאו
כקנין הבוך דמי והך ברייתא דקתר
יחזרו מורשי נותן רבי היא ור''ש
שי'ל כקנין הגוף דו:י והך דקתני
יחזרו יורשי ראשון ר''ש היא ואנא
ם''ל כר''ש והיינו דפםיק ר' יוחנן כר''ש
ונמיהי לרי'ל לאו בקנין פירות כקנין
הגוף דמי פליגי אלא לכ''ע לאו כקנין
הגוף דניי ובהא פליגי רבי סבר
אחריך נמי קני: פירות בעלמא הוא
דאית ליה לראשון והלכך שני נ:וציא
נמיד הלקוחות והיכא דמת שני יחזרו
ליורשי נותן דקנין פירות לאו כקנין
הנוף דמי ורשב''ג סבר בעלמא
קנין כירית לאו כקנין הנוף דמי
והכא אכיך שאני ונוף ופירות אקני
לראשון הלכך אין לשני אלא מה ששייר
ראשון והיכא דמת שני יחזרו ליורשי
ראשון. וכן יקר דהשתא לא תקשי
הלכתא אכלכתא דהא פםקינן
הלכתא כריש לקיש בפ' החולוח) דקנין
פירות לאו כקנין הגוף דמי ובהא
דאחריך לפלוני קיימא לן כרבן שמעון
דאין לשני אלא מה ששייר ראשון
כדפסקינן הלכתא לקמן ולא פליג
ריש לקיש על ההוא פםק דפפיק רבי
יוחנן לקמן ותדאביי נמי איכא למשמע
דהכי קיימא לן דאנמר אביי איזהו רשע
ערום כו' ולקמן נמי זב''ו. בההיא אתתא
דהוה לה דיקלא בארעא דרב ביבי בר
אביי אזל איהו אקנייה לבנו קטן כרבן
שמעון כו' עד אפי' רבן שנ:עון לא
קאמכ כוי דמהתה נמי שמעינן
דהלכתא כרבן שמעון והלכך בעינן
לפרושי דרבן שמעון ם''ל כר''ל דקנין פירות לאו כקנין הנוף דמי
והכא היינו טעמא דאחיך שאני ולא תקשי הלכתא אהלכתא: וירד
הראשון וחכר ואכל. אורחא דנמילתא נקם שמכר והוציא המעות
בהוצאה: השני חוויא מיד הלקוחות. אחר שימות הראשון דקנין
כירית דראשון לאו כקנין הגוף דמי ואחריך שאני לא או:רינן אמבא
דרבי: אלא מה ששייר ראשון. ואם לא שייר כלום לא יהול השני
כלום דקנין פירוח דראשון כקנין הנוף דמי לר' יוחנן ולריש לקיש טעומא
משום דאחריך שאני: אין לראשון אלא אכילת כירות בלבד. קם''ד
השתא כירית יכול לאכול ילתכור אבל לא הנוף ואם נמכר השוי ומוציא
מיד הלקוחות: הא לנוכא. הא קמייתא דקאומר רבי השני מוציא הני
מילי היכא דמכר הגוף שאין לו לראשון אלא פירות והך ברייתאי)
דקאמר יורד ראשון ומוכר אפירות קאי: הא לכתחלה. קאנמר ר''ש אין
לו לומכור לכחחלה הנוף אלא אכילת הפירוח כדי שיתקיים דפתו של
נותן דהא נלי דעתיה דניחא ליה שישתייר קצת לשני אם יתרצה הראשון
לשייר אחריו כלוה יהכי קתני יירד ראשון ומוכר ואוכל נ:שתמא דברי
רבי שהרי אינו יכול למכור כ''א פירות רשב''ג אומר אין לו לראשון
לירד ולו:כור ומםתבמא שהרי הכל מכור ולא נתקיימה דעת הנותן אלא
אכילת פירות הוא דאית ליה לכתחלה או למכרן אבל גופא דיעבד אין
לכתחלה לא והא קמייתא דיעבד אי: לשני אלא מה ששייר ראשון: איזהו
רשמ ערום. ינ.) נורם לעבור על דברי הנותן: ערום. דאהנו מעשיו
והרי הוא חוטא ולא לו ונמיהו הנמוכר עצמ: דהיינו ראשון לא מקרי רשע
ואע''ג דלכתחלה אסור לעשות כן דלא חמיר איתוריה שהרי השליהו
הנותן בנוף ופירות לעשוח בהן כרצונו: :ה המשיא עוה. לראשון