דאי מיכק לא נכיק. ראשון לרבי למאי יהביה ניהליה שהרי אין בו
פירות אחרות והנוף אינו יכול למכור ולאכול ולא ניתן לראשון
אלא לקיים בו מצות נהילה ולכם .(יבדש בו' קרינן ביה דאין לשני כח בו כל זמן
שראוי לזה הראשון לצאת בו דהא אחיך קאמר ולא דמי לאתרונ
השותפין שאין יוצא בו כדלקמן דהתם
כולהו מיהא הוו שותפין ביחד אבל
הכא אינו משועבד לשני כלל כל ימי
חיי הראשון: ינ) מכרה או שאכלה.
דלרבי צריך לשלם דמי אתרוג לשני
ולרבן שמעון מן לשני אלא מה ששיר
ראשון ולאשמועינן אתא דמ היכי
דפליגי בקרקעות פליגי באתרוג
דלרבי יורד הראשון ומוכרו לצאת בו
דלפירי יהביה מהליה והיינו
פירותיו ולרבן שמעון אין לו לכתחלה
אלא אכילת פירות דהינו לצאת בו
ואה מכר י'י מכור ומשוה דסדייא
מכור') דאפי' רבי מודה דלגופו יהביה
לראשון דהא ליכא פירות קא משמע
לן דיטלו ולצאת בו היינו פירות
שנתן לראשון והגוף נתן לשני: שקנו
אתרונ. ירשו דמאביהן או לקחו במעות
ירושת אביהן בתפוסת הבית כל זמן
שלא חלקו ונטלו אחד מן האחין בלא
דעת הבירו וינא בו רואין אם אין
האחין מקפידין זה על זה ויכיל לאכלו
בלא רשותם כגון שיש אתרונים
הרבה בתפוסת הבית או שימנאו
הרבה אתרונים בעיר או שכבכ ינאו
ואין צריכין לו עוד: יצא. דקרינא
ביה לכם שהרי כולו שלו הוא: ואם
לאו לא יצא. דכתיב ((יביז בנ)
ולקחתם לכם נמשלכם שיהא כולו שלו
ולא שמקצתו שלו. דאע''נ דדרשינן
בשחיטת חילין בפ' ראשית הנז (דף
בנ)י בני.) בנביההיי ערושושיבהיי
תרומותיכםי) לרבות טלית של שותפין
ועיסת השותפין ותבואת השותפין
.... שחייביןבציציחוברלהובתרומהה''ה
ננ:י אי הוה כתיב הכא פרי עו הדרכם אפי' של שותפות אבל כיון דכחיב לכם צריך שיהא כולי שלו והאי דלא כתיב ולקחת לך היינו
לנמדרש מיניה שתהא לקיחה לכל אחד ואחד כדדרשינן בנים' סוכה זדף מז .) ובתורת כהרם זאב(י פיק שי.. ומנהנ שלנו שנהגו לברך כל הקהל באתרונ אחד
דעתנו ומסכמת לתת כל אחד במתנה את חלקו לחבירו כדאנמרינן גבי רבן גמליאל ור' יהושע במסכת םוכה .שש) ואע''ג דלא פריש כמאן
דפריש דמי דלא נרע ו:ו:תנה ע''ומ להחזיר דלהכי נמיהא דעת כל הקהל שוה שינתן לכל אחד עד שיברך עליו ואח''כ יחזיר והני מילי ביו''ם
ראשון אבל ביו''ט שני אמרי' מתוך שיוצא בשאול יוצא בג:ול. ונ:ה שכתוב בםפרים ודוקא אתרוג אבל פריש ורדוון לא אריכות פירוש שו
שוהים הוא יאינו נין הנמרא כן נראה בעיני וכשר: הח:ירו יצא. אינלאי חילחא למפרע דהויא מתנה ו:עיקרא שהרי קים עחה תנאי
שהומתנה היתה תלויה בתנאי ונתקיים: ואם לאו. אלא נמכרו או אכלו לא יצא דאיגלאי מילתא דלא הויא מתנה. ואע''נ דלגבי גיטין קי''ל כר''מ
דבי תנאי כפול כדאמר בפרק ומי שאחזו (נישין דף כב:) אתקין שמואל בגיטא דשכיב נ:רע כו' הני מילי לענין גיטין וקדושין הוא דבינן תנאי
כפול לכתחלה לרווחא דמילתא דילפינן מתנאי בוי נד ובני ראובן ומיהא לנמ דיני מומונות לא בעינן תנאי כפול אלא נלויי דעתא בעלמא וכיון
דאמר ע''מ שתחזירהו לי ואע''נ דלא כפליה למימר ואם לא תחזירהו לא תהא ומתנה אפ''ה לא הוי מתנה אא''כ נתקיים התנאי דהא אפילו
היכא דלא פירש כלום ואיכא למיתלי באותדן דעתא אזלינן בתר אומדן דעתא בפירקין לעיל נבי דינים הרבה כנון הכותב נכםיו לאשתו .דף
בוא:) ולקמן בפרק מי שמת (דש קויב') גבי שכיב מרע שכתב כל נכסיו לאחרים וגבי מי ששמע שו:ת בנו וכתב נכסיו לאחרים ואחייכ בא בנו
דאמר בפרק מי שמת .ובמ: דף במי.) דלא הויא מתנה: אקניתיה ניהליה כל ימי חייו. דרב ביבי ואחריו יחזור לה וליורשיה: אקנייה לבנו
קען. כרבן שמעון דאמר אין לשני אלא מה ששייר ראשון. ואע''נ דרבן שמעון לכתחלה אםר הני מילי כשאמר לו נותן אחריך לפלוני דבעינןח'
שישתייר לאותו פלוני אחריו קצת אבל הך איתתא כיון דיהבה ליה לגמרי כל ימי חייו ולא פירשה לו לתת אחריו לאדם אחר אלא לעצמו
לקורת רוחו של רב ביבי נתכוונה ואפי' ליתנו לכתחלה לכל מי שירצה והאי דאקני לבנו קםן היינו כדי שלא תוכל האשה לחזור ולקנות ממנו
א''נ לפי שסמוך על שלחנו האכל רב ביבי הפירוח תחת מזונות בנו. ונראה בעיני דלא גרס לבנו קטן אלא לבנו גרידא וכן כתב בפירושי ר''ח
ואגב שיםפא דכתב הכי בנמרא בשאר מקוומות כתבו ננ:י אף בכאן: ממולאי. כדאמר בר''ה .דף יב. ב'יש. רבא ואביי מדבית עלי קאתו ועל
שה נ:קותן נקראו בני עלי נימולאי כדאמר בבראשית רבה בתחלת פרשה נ''ט יאברהם זקן עטרת תפארת שיבה וגו' .משוי שז. ר''מ אזל למננלא ראה אותם
שחורי ראש או:ר להם שו:א ממשפחת עלי אתם דכתיב ביה זש''ב ב. וכל מרבית ביתך יומותו אנשים אמרו רבי התפלל עלינו אמר להם לבו וטיפלו לצדקה
ואתה זוכין לזקנה כו' וה''נ אמר בר''ה (שש) אם יתכפר עון בית עלי בזבח ונמנחה זש''ב וז בזבח ומנחה הוא דאין מתכפר אבל ומתכפר בתורה ובגנמ''ח :
אחריתו מילי מוליאתא. דברים כרותים שאין בהם ממש לשון ימל קצירו .בי)ש יב) א''נ כנון מוליא במוליא במזקת הבתים .וביו וף (ד..
גבשושיות כלוניר דברים בעלי ניומין. ועל שם מקוומם ומגדפם כדכחיב בחי אכזיב לאכזב ועקרון תעקר ..ו.יבב ז.: אכיי רבן שמעון לא
קאחר. דמה שו:כר ראשון הוי נמכור אלא כשאניר נכשי לך ואחריך לאחר אבל כשאמר ואחריך לעצומי כי הך איתתא דלא אקנימיה
לך אלא לינמי חייך ורוצה היא שאחריך יח:ור לה אכילו רשב''ג ו:ודה דלא אקניה לך אלא פירות ומאי דאקנית לברך לא אהני מידי
אלא לפירות כל ינ:י חייך: אמר רבא אמר רב נחמן שור :ה כו'. נראה בעיני דומקמי הא עובדא דרב ביבי ניק לה דדמיא
ק,,המוי,רבבמזתה,זה נח:ן ,קי במתה ,רמ,שמתוה: .מ, שמי ר,ותון,קי.,בנה. מד,זוו,,פי לעות ו,לאבת,,על,.לת
מתנה למפרע. ונראה בעיני דאם מת בחוך הזמן דפםור ומלשלם דלא הוה שואל להתחייב באונםין ואף לא שומר להתחייב בגניבה
ואבידה אלא מקבל מתנה הוא ולא נתחיב אלא בפשיעה: חאי אהדריה. ע''מ שתחזירהו לי קאמר ליה שיהא חזרתו לעצמו אבל כיון שהקדישו
אין יו כי אם חזרה להקדש: ה''נ הכותב נכסיו לאחר. ולא גרם כל: קנה ואכי' עומד וצווח. איני חפן במתנה זו וםעומא מפרש לקמיה:
כא ן