כאן בצווח מעיקרא. מתחלה כשמםר לו זה את השטר התחיל צווח הלכך
לא קנה שאין מזמן לו לאדם בעל כרחו דחוב הוא לו דכתיב .ו.שוי ש))
שונא מתנות יחיה ודאמרינן ובאלו טיפות) .זווי: ה' בד..) והנותן
פצמו לא נ)תחזיר לו שהרי םילק עצמו מהם אלא הפקר הם וכל המחזיק
בהן זכה בהן דאמרינן בכריתות
בתחלת פרק המביא אשם תלוי (דף
ד.) אמר ריש לקיש הנותן מתנה
לכבירו ואמר הלה אי אפשי ינ) כל
המח:יק בה :כה בה ואסקינן החה
כיש לקיש: כאן בשתק ולבסוף
צווח. קנה כיון דקיבל השטר
בשתיקה נתרצה לזכות במתנה ומאחר
שזכה אין מועיל כלום להוציאה
מרשותו יוי מה שאמר ר אהשי
במתנה זו עד שיתנה בלשון מתנה
לאחרים או שיפקירם: זיכה לו ע'יי
אחר. בפניו והוא שתק כשמשרו את
השטר או הקנו בקנין שודר לאחרים
לנרכו וכשבאו למסור לי השטר
התחיל צווח: באנו למחלוקח. אם
קנה אם לאו: והיו בהן עבדים.
ומתוך כך צווח שאינו רוצה ל:ון
העבדים דאפי' למ''ד יכול הרב לומר
לפבד עשה ינ) ואיני זנך אפ''ה לא
ניחא ליה לעשות כן: רבן שני.
מקבל מתנה: אוכלין בתרופה.
חמת השני דודאי קנה וכתיב וכהן
ר יקנה נפש קנין כסהו הוא
יאכל בו .(יקיז שנ): יורשין.
כלומר ראשון או יורשין ינ) ולרבן
שמעון לא תבירא ליה האי דריש
לקיש דאמר בכריתות בפרק המביא
הנותן נמתנה לחבירו ואמר הלה אי
אפשי בה כל המחזיק בה זכה בה
דשבירא מה לרבן שמעון דאדעתא
דהכי יהיב ליה דאי לא בעי מקבל
מתנה תיהדר ליה והכי מפרש
בכריתות. ימיהו הלכתא כריש לקיש.
ונהך פלונתא נמי הלכתא כרבנן
דהא דקי''ל הלכה כרשב''ג במשנתנונ)
הינו משנה אבל בריתא לא אלא
הלכה כרבנן דמשנתינו מתני' משמע
אבל היכא דאמרי' משנה היינו נמי
בריתא כדאמרי' בעלמא .נישין דף בז.)
משנת ר' אליעזר בן יעקב קב ונקי ומשו''ה קי''ל כותיה בין בנמשנה
בין בברייתא: הוכיח סופו. שצווח על השתיקה שבתחלה דלא
נחרצה במתנה אלא להמ שתק דגנאי היא לצווח כל זמן שלא הגיע
מתנה לידו: תנו רבנן שכיב חרע כוי. להכי נקם שמב ומרע
דבדידיה איכא לאיפלוגי בין היכא דאמר אחריו לפלומ להיכא דלא
אמר ו:שום דראויח) לחלק כל נכםיו בדבור פיי ל:ה כך ולזה כך אבל
בריא ריל ליתן לכל אחד בפני עצמו והדבר ידוע לנמי מקנה תחלה
ולמי לבסוף: שאמר תנו מאתים זוו כוי. וכנון דלא שייר אחריהן
כלום דאי שייר מידי שלא חלק להם אעי'נ דומית לא קנו אא''כ
הקנה להה בקנין סודר כדפשקינן לקמן במי שמת (דש בו).ז מתנת
שכיב מרע במקצת בעי קנין ואע''ג דמית: אם יצא עליו שט'ח.
קודם שקבלו המעות אי נמי כגון דהני מאתים :וז ושלש מאות
זי: יי) שדות ששוות כך יכך דתים הלכך אפי' לאחר שגבו ניבה
בעל חוב מהן דמקבל ימתנת שכיב נמרע י)כיורש שויוה רבנן לקומן
במי שמת זבמש.. ומקרקעי דיתמי משתעבדי לבעל חוב: נובה מכולן.
שהרי לכולם נתכוין ליתן ביחד אלא שאין אדם יכול להוציא שני
דנרים כאחד וכגון שלא שתק בינתים דהיינו נמלך לקמן במי שמת :בשז :ז
הלכך גובה ומכולן מן התעט ינ:יט ומן הרב ירבה כגון אם בא
בעל חוב לטרוף תשע דינרין גובה מן הומאתים ב' דינר ומן השלש מאות שלש ייינר ונ:ן הד' ו:אות ארבע דינר. והא דנקט האי םידרא
רבותא הוא דנקט ומשום סיפא דהיכא דאמר אחריו ואחריו דאחרון אחרון נכסד וא.ע''פ שאוהבו השמב מרע יותר ליתן לו נ:תוה נמרובה: אין
לו. כדי החוב גובכ המותר משלפניו: לכלוני בכורי כראוי לו. אמרי' לקמן (ע''נז דהאי כראוי לו משנא יתירא הוא ליפוי כח שנתן לו הני מאתים זוז
לבד בכורחו הלכך נוטלן וגם את בכורתו ואי לא הוה אמר כראוי לו היה נוטלן ו:בכורתו רצה בכורתו נוטל רצה מאתים זוז נוטל דידו על
העליונה כדאמרי' נמי לקדמן גבי היכא דאנמר בבכורתו בהדיא: רוה בכורתו נוטל. אם היא יותר מומאתים שהרי אינו יכול לגרוע נמבכורתו
אפי' לרבי יוחנן בן ברוקה כדנפקא לן בפרקין לעיל יי) מלא יוכל לבכר .דנדיש שא: : רצה מאתים נופל. אם בכורתו פחות ממאתים זוז. וה''ה אם אמר
תנו מאתים זוז לפלומ בני סתמא ולא אמר בבכורתו דידו על העליונה כדפרכינן לקמן :בי'נז ודלמא כראוי לו בחובו קאמר ומשנינן רבי
עקיבא היא דדייק משנא יתירא יח) אם לא אמר כראוי לו הוה אמרינן דבח:'בו או בבכורתו קאנ:ר דיםול מאתים והא דנקט הכא
בבכורתו אתא לאשמועינן דאף על גב דפיש בהדיא בבכורתו אפ''ה יםול כל בכורתו אם היא יותר מומאתים זוז דידו על העליונה:
יב ה