ידה על העליונה. וכגון יא) שלא ומחלה לו בכך: לא את הבור.
שבבית: ולא את הדות. שבבית. אינן מכורין בכלל בית ינידאף
על פי שכתב לו עוומקא ורומא של בית דתשמיש הן בפני עצמן
ולא אהני עומקא ורונוא אלא לומקני עוויקא ורוומא כדאו:רן בפרק
המוכר אח הבית דמסתמא לא קני
איניש עומקא ורוו:א: וצריך למוכר
ליקח לו דרך. לבורו ולדותו ששייר
לעצנ:ו דו:וכר בעין יפה ו:וכר ולא
שייר לעצמו דרך: שאין צריך. דהא
חוו מאלו נא הוה צריך למימר לנ:עוטי
בור ודות דהא מםתמא לא קני להו
לוקח אלא לטפויי לי שיור דרך לבור
ובוש ענשו נשכוין. ושיהו רבנן נמי
מודו דכל משנא יתירא לטפויי אתי
היכא דאיכא נ:ידי להפויי כי הכא בהך
ברייתא והא באמרן הא מני רבי
עקיבא היא לאו דוקא דהוא הדין
לרבנן אלא משום דאשכחן ברמ
עקיבא בהדיא דדריש לישנא יתירא
נ:יקי לה כר' עקיבא: העדים כותבין.
םו םהייעיו יףרין עבית בהיתו
בפמנו שאמר פלוני שכיב מרב
שפלוני חייב לו מנה ומה ששנ:עני
כתבנו ובחמנו: אעי'פ שאין חכירין.
את הלוה או אם נתחייב לו כלום אה
לאו: לכיכך. שנתנו חכמים רשוח
לעדים לכחוב ניה ששניעו אף על פי
שאין יודמין אש אתח אה שקכ
צריכין היתוומיה להביא ראיה לגבוח
מאותו פלווי דעדים הללו מה ששמעי
מכי השכינ מרע כתבי והם לא ידעי
אם ממש בדביו אם לאו: וחכחים
אוחרים אין כוחבין וכוי. דחיישינ:
לבית דין טועין שיראו שכתבו העדיה
ויהו םבורים שהעדים לא כתב:
צוואת שכיב נ:רע עד שחקרו תחלה
הימב ויבעו שבבריי אמת כדאמכ
ריש לקיש בכתיבות .דף יש.. אי:
העדים חותמין על השטר אא''נ
נעשה בגדול ואמר נמי עדים החתומים
על השטר נעשה כמי שנחקרה עדות:
בב''ד הלכך אין כוחבין אלא אם כ:
מיריה שדבכיו אמת: אינו נריך
כו'. שהרי לא כתבו אלא אם כ:
הכירו יו) ואינו צריך להביא ראיכ
אחרת אלא שטר זה יתקיים בחותמיו: ואף ר' חאיר. מן הדין היה
לו להודות לדברי חכמים ולומר כותבין משום דאין פנאי לשכיב
ומרע לתבוע ללוה אלא דחייש רבי ומדר לבית דין םוין שיהו סבורין שהעדים לא כתבו אלא אם כן הכירו ולא יצריכו ליורשין להביא
ראיה: הלכתא אין חוששין לבית דין מועין. אלא כותבין אע''פ שאין ומכירין כרב נחמן אליבא דרבנן: ה''ג מאי שנא מדרבא דאמר רבא
אין חולצין כו'. ול''נ דאויר רבא אנ:ר רב םחורה אנמר רב כונא דאינהו חולצין וומומאנין אע''פ שאין מכירין קאמרי בפרק ומצות רליצכ
.ינמ(ח ב(.. אבל רבא דידיה אמר אין חולצין כו'. ואי גרס להו הכי גרס ונ:אי שנא מדרבא דאמר רבא אמר רב םחורה אמר רב הונא חולצי:
כוי ורבא דידיה אמר אין חולצין כו' ואדרבא קאי גומרא ופריך מ''ש האי דפםקינן הלכתא אין חוששין ו:דרבא דש''ל חוששין: אי:
חולצין אא''כ חכירין. יבם ויבומה שבאו לפנינו לחלוו ואין אנו יודעין שהוא יבמה אין נזקקין להם ב''ד לחלוו כדו:פרשי טעו:א לקומן דזיישינ:
לב''ד שועין שאם תבא לינשא לב''ד אחר ע''י חליצת ב''ד ראשון שחלצו לה בלא הכרה יתירוה ב''ד שני לפי שיהו טועין לומר לא חלצו לה בית די:
ראשון אא''כ הכירו שזה יבמה ולא ידעו הלכה זו שחולצין אע''פ שאין נמכירין הלכך תקנו דאין חולצין אא''כ מכירין וכה''נ איכא למיו:ר נמי
אין ממאנין אין בית דין נזקקין למיאון עד שיכירו שניהם נ:האי טעומא גופיה: לכיכך. כיון שאין חולצין אלא אם כן ו:כירין כותבין עדיכ
גם של חליצה ומיאון להתירה אע''פ שאין ממין דהא ודאי ב''ד הכירו כשחלצו ומיאוו והלכה אם כתבו לה עדים ראינו שחלצה וד:יאנכ
נ:פלוני אפילו לא כתבו בו ואשתומודעינהו ניסת בעדות זו: מאי טעחא. אין חולצין אלא אם כן מכירין לאו ו:שום דחוששין לבית דין םועי:
כדפרישית שאם אתה אונמר חולצין בלא נמכירין יטעו בית דין שני לכשיאה בלא בדיקה שיהו םבורין לא חלצו אלא אם כן הכירו שםועי:
בהלכה זו :וסבורין חולצין אע''פ שאין מכירין) וליל נו:י ניחוש לבית דין טועין וליומא אין כותבין כרבי ו:איר: ונ:שני בי דינא בתר בי
דינא לא דייקי. כלוומר גבי זמצה ומיאונין לפיכך תקנו אין חולצין אלא אם כן ו:מין שאם אתה אומר חולצין אף על פי שאין מכירי:
החם ודאי חיישינן לב''ד טופין שיטעי ב''ד שני לומר כי יפה הכירי ב''ד ראבון כבחלצו דב''ד שני בתר ב''ד ראבון לא דייקי דכיון דחליצכ
ומיאונין בג' כדתנן בשנהדרין (דף ב.) קנ:ו ב''ד בנ:ילתא ושפיר עבוד חליצה וו:יאונין: בי דינא בתר עדים דייקי. כגון הכא נבי צוואת שכינ
ומרע לא יטעו ב''ד לומר לא כתבו עדים אלא אם כן המרו אלא ידקדקו אחרי העדים אם הכירו בדבר אם לאו. והלכתא אין חוששין לב''ה
םועין כדפסיק רב דימי: שתברי האב תולש ומאכיל. אהכותב נכסיו לבנו לאחר נמותו .וביו בוו.. קאי דאקני ליה גופא ומהיום ופירי לאחר ו:יתכ
והלכך מאכיל האב בחייו פירות שתלש לכל תי שירצה אבל תה שהרח מזובר לקרקע בשעת מיתתו אע''פ שעומד לתלוש הרי הוא שו
בנו מקבל מתנה. ודוקא בנו אבל הכותב נכסיו לאחר אפי' מה שהניח ומחובר לקרקע בשעת ו:יתתו הרי הן של יורשים שדעתו שו
אדה קרובה אצל בנו יותר מאחר והכי מיכח בנו:רא .בוש..: הרי הוא שנ יורשין. ולא לנמקבל ומתנה לבדו: בשי ונ:קשינן תלוש אין.
מה שהיח תלוש הרי הן של יירשין אבל המהובר הרי הוא של ומקבל מתוה דכגופה של קרקע דומי ואקנייה םהליה לאחר מיתה:
ר י' י