ה'יג,תד,שמין,,אט,המחורין,קה,,ושחהא,דמוה,הירויה,,מי,ך,ה(,האש ב ר.שויומחף..,מ,קומ הח
א:תו הבן וחכר הנכסים הללו בחיי אביו ואחר זמן ומת האב :כה הלוקח בנ:ה שמכר לו בגופה של קרקע ואם יש בובםים פירוח
מחוברין לא זכה הלוקח אלא בנופה של קרקע אבל בפירות אעי'ג דמחוברים הן ליורשין כן לפיכך שומין אותן ללוקמ ווותן דמיהן
מורשין: ומשני כאן בבנו. מתני'
שכתב לבנו ולא מכרן לאחר בחיי
האב דדעתו של אדם קרובה אצל בנו
כדמכרש לקמיה דלדעת כן אקני מה
גופא לאחר מיתה עם פירות
המחוברין דלי:כי בהו איהו גופיה ולא
לדעת כן שיזכה בהן הלוקח מבנו
בחייו אי ננמי הבן עצמו לא אקני
ללוקז דהוא אחר אלא הגוף ולא
הכירות אע'ינ דמחוברין: כאן באחר.
שמכרו הבן לאחר בחי האב וה''ה אם
כתבו האב לאחר מהיום ולאחר מיתה
שאין לו חלק במחוברין:
םעבי: הניח בנים נדולים וקענים.
בדלא כתב נכשי' מיירי: מתכרנסין.
לבוש וכסות: נזונין. נמזונות ממש.
ולפי שפרנסת הגדולים מרובין
יוריםת התוניה יייין התורם
וטפולן נ:רובה משל גדולים לכך
ה:צרך לונמר שהקטנים מעכבין על
הנדולים מלהתפרנס והגדולים מעכבין
על הקםנים מליזון מתפוסת הבית
אוא חולקין בשוה ויחפרנם ויזון כל
אחד מחלקו: נשאו ודולים. נשים
ועשו צרכי חופה מתפוםת הבית לאחר
תיתת אביהן קודם חלוקה ישאו גה
הקמנים כו:ו כן קודם חלוקה: ואם
אחרו קםנים. לאחר מיתת אביהן
הי אנו נושאיה עתה כמו שנששתה
אחם בחיי אבינו: אין שוחעין להם
אוא מה שנתן להם אביהם. בחייו
נחן והכי מפרש לה בגומ': הניח
בנוח. ולא בנים: ודולוח וקטנות
כוי. המ מיפרשא כולה דפרשינן
נבי בוים: נשאו נדולות. לאחר
מיתת האב ישאו ומי קטנות: ווה
חומר כבנוח. היכא דבנות יוכשות
מהיכא דבמם יורשין ואיכא נמי בנות
בהבייהי םהביית ניויים םן הבנים
ביבשים עריבין בבתנן ברים הירתין
דלקמןזכ''נזהבניםיירשווהבנוחנזונות '''''י
דהכי הוה תנאי כתובה בנן נוקבן דיהויין ליכי מינאי אינון מת:נן דמנכםי כו' 'שמ)ב)ב ונ:.. : ואין נ:ונות יא) מן הבנות. הקםנות ומן הנדולות דבנוקום
שהן יורשות כל הנכםים יכא תנאי כחובה דמזון בון נוקבן: בש: נדול אחי. שנושא ונותן בנכםים ואיכא הנאה ליתמי כי מיכסי מלבושים
נאים כי הימ דלישתמעו בויליה: מאי דעבד עבד. ולא יטלו כנגדו וומיהו לכתחלה אין לבזבז בממון אחיו כל כךי): בשרכא. אדם בטל שאין להם
ריוח בדבר: חאי קאמר. דנמתמ' לפי נמשומעותה קשיא ישא לםיפא דקתני רישא נשאו גדולים ישאו קטנים והדר תני אם אנ:רו קטנים דוושומע לא
יבאו קםנים: ועמדה וניסת. והכניםה כל נכםיה לבעלה כדרך נשואה: בעל לוקח הוי. ומי שויוהו רבנן בנכםי אשתו בין בחייה בין לאחר
מיחה כדין לוקח או כדין יורש ונפקא מינה לכל דינין החלוקין בין נ:קח לירושה כי הנך לקמן בשמעתין: ישאו קטנות מבעל. חלקם המניעם.
אלמא יורש הוי: ישאו קטנות לבעל. מממון אביהן המונח ועומד עדיין בתפוסת הבית כננד אותו ו:מון שנטלה הנדולה: ומקשינן והתני ר'
חייא נשאו נדולות לבעל ישאו קטנות מבעל. אלווא מיד הבעל ד:וציאים ומכלל שהכניםה לו כל הווומון ואפי' חלק הקטנות ושומע ו:ינה מדמוציאין
מידו דיורש הוה דאי לוקח הוה מלוה על פה הוא ולא םריף ממשעבדי. ומשני לעולם לוקח הוי מיהו ומלוה בשםר היא האי פרנםת
הקטנות דשאני פרנםת נשואין דאית ליה קלא וכמלוה בשםר דמיא הלכך םריפא ומדמשעבדי ונמוציאין אפי' ומיד הלקוחות דנרהינן בפ'
נ:ציאת האשה זכשיניש שש.ז האחין ששיעבדו נמוציאין אפי' מיד הלקוזות לפרנסה ואין מוציאין למזונות וכל שכן מן היורשין ינעולם אימא לך לוקח
היי ולענין לוותה ואכלה ונישאת לא נבינן מבעל: אמר ליכ רב ככא לרבא. דבעי למפשט מדרבי חייא יורש הוי: לאו היינו דשלח
רבין כוי. ומהא איכא למפשט שפיר דיורש הוי: אלמנתו נזונת. בתנאי כתובתה שכך כתב לה ואת תהא יחבא בביתי ומיתזנא
מנכסיי כל ימי מיגכ ארנילותיך :שש ננ.ז: ניםת הבת. והכניסה הנכסים לבעלה אלומנתו נזונת נ:נכםיו: חתה הבח. וירשה בעל: אמר רב
יהודה כו'. אבמורא הוא: ואמרו אלמנתו נשונת. דלעולם היא נזונת עד שתנשא או שתתבע כתובתה או שירצו היורשין ליתן לה
כתובתה כדאמרינן בכתובות .שש.: אי אמרח בשלחא. בעל בנכסי אשתו אפילו בחייה יורש הוי ד:שום הכי קתני נישאת הבת אלמנחו
נזונח מנכםיו דאע''ג דמזון האשה והבנות לא םרפא ד:ומשעבדי דהיינו לקוחות נ:יורשין נ:יהא גביא: אלא אי אמרת לוקח הוי אמאי
נזונת. והתון בהנזקין .'נישין ד' מז:) אין מוציאין למזון האשה והבנות מנכסים משועבדים מפני תקון העולם: :הא תנן. בבכורות:
שאין חוזרין. לבעליהן שאין חוזרין אלא מנמכר : הבכורה. חלק בכורת הבכור כדמפרש התם :נב)י)מ וש:' מתנה קרייה רחמנא לתת לו פי שנים :דנדיב בא.. :
י רי יר ר