והיורש אח אשתו. נמפרש התם .בב)ד)ב ונ:ז קסבר ירושת הבעל דאורייתא
ואי לוקח הוי משעה שנשאת אפילו לאחר מיתה לא נפקא מכלל
מקח וממכר ותהדר ביובל: באושא התקינו. שנלתה םנהדרין
לשם כדמפרש בר''ה (די וז.): האשה שמכרה נכסי מלונ בחיי
בעלה. שאם ימות בעלה יזכה בהן
ואם תמות היא ויירשה בעל יפסידו.
ונכסי מלוג הן נכםים שנפלו לה מבית
אביה או שהכניםה קרקעות שלא
נשומו בכתובתה ולא קיבל בעל עליו
אחיות וא:כל פירותיהן בחיה תקנת
חכמים תחת פרקונה ולהכי מיקי
נמלוג שמולגן ומחסרן בעל שאוכל
הפירות כמליגת הראש: אי אמרת
בשלמא לוקח שויוהו. רבנן משעה שנשאה
משו''ה ומפיק דלוקח ראשון הוי אלא אי
אמרת בעל בנכםי אשתו יורש הוי
נמשעת נשואין אמאי נמפיק למה תקנו
באושא שהבעל מוציא והלא האשה
שהיא מורשת אותו מכרה ואין כח
ביורשין לירש מה שמכר אביהן אלא
ודאי מדתקנו שהבעל ומוציא כך היה
עיקר תקנת אושא שיהא הבעל לוקח
בנכסי' ומבעה שנשאה והלכך נמוציא
שהרי קדם ומקחו למקחן של לקוחות:
אלא אמר רב אשי כו'. לתרן על כל
אלו הדבים שיש מקומות שעשאוהו
כיורש ויש מקומות שעשאוהו כלוקח:
והיכא דםבא ליה כו'. דמפרש
ואזיל: ובי יובל כוי משום פמידא
דידיה. דלא תהדר מובל למשפחת
אשתו: נבי דרבין. אע'ינ דאיכא
פהידא דייה חישי' לפסידא דאלמנה
שומאחר שקדם תנאי מזונותיה לנשואין
לא םוב לנו להפסידה בידים: דאיכא
כמידא דלקוחות. אמאי לא חיישינן
כי היכי דחיישינן לפסידא דאלמנה:
דיתבא תותי גברא. וראוי ליורשה
כשתמות ואלו הערימו להוציאם מידו
הלכך יפסידו. ולענין שאילתא דשאילנא
פי' רבינו חננאל ורואה אני את דבריו
לוותה ואכלה ועמדה וניסת מסתברא
י דכיורשהוימשוםפםידאדמלוה
וכן םוניא דשו:עתא דכל היכא דאיכא פסידא כגון פסידא דאלמנה
דליכא לו:ינמר אהאיר אפשההוהו רבנן כיורש :
שר שחת. חרוכין. נוהרש בנמרא: והבנות יזונו. מזונות ושרנסת
נשואין עד דתבגרן או עד דתנסבן לנוברין כדתנן בכתובות .ד'
מנ: מנ:): ישאלו. יחזרו על הפתחים: בשביל שאני :כר הכסדתי.
בתמיה ינ) ובנמ' . במ : . מפרש מאי קאמר אלא לא אפסיד ונזונים יחד : אמר
רבן גמליאל כו'. והכי הלכתא כאדמון דאמר בפ' בתרא דכתובות
זבש.. כל נמקום שאמר ר''ג רואה אני את דבי אדמון הלכה כומותו:
כש: כדי שיזונו. פרנםה ומזונות: אלו ואלו. בנים ובנות: כי אמריחא.
אחר פםירתו של רב ובאתי ללנמוד קמיה דשנמואל: עד שיבנרו.
שכך התנה להן אביהן עד דתבנרן או תנםבן כדאמר בכתובות
ואינך מועםין ויזונו הבנות עד שיבנרו והחותר לבנים כדמפרש ואזיל:
ש ח לי