שקלי להו בנות לכולהו. בתמיה. דמון דקמת להו מועטין אי'ב לא
יםלו בהן כלום הבנים דהא תנא במתני' גבי נכסים מועין הבמם
ישאלו על הפתחים: והשאר לבנים. והאי דקתמ ישאלו על הפתחים
הינו משהוציאו אותו השאר בהוצאת מזונות מכאן ואילך הבנות
יזונו ד שיבגרו והבנים ישאלו על
הכתחים: פשימא חרובין ונחמעטו.
בםעת םיתה היו טריבין יעבםיו
הוקירו מזונות או נתקלקלו הנכסים
וחסרו ואין בהן י מ:וו אלו ואט
ב םיהברו. בבר ובו במו יורשין.
בשעת מיתת איהן וקינא בהו
נכסים מרובים ויקחו הבנות חלקן
המגיעם כפי שומא של שעת מיתת
אביהן והבנים חרשו חלקם שהיה
מניעם באותה שעה וכל מה שחםרו
הנכמם חסרו לבנות ולברם לכל אחד
כפי חלקו הראוי לו: ונתרבו. שהוזלו
מזונות: מהו. מי ממי רווחא לבמם
הטלו מותר נכסים העודף מדי
עיייית ביות עב איבברוי יתית:א
שתבםו. תובם םהעשיבו בנות בביו
ומכרו אפילו בנכסים מועין מה
שמכרו מכרו דאין מוציאין למזון
האשה והבנות מנכסים משועביה
וכי'ש בנכסים מרוטן דאמר בכתובות
האחם ששעבדו מוציאין לפרנסה ואין
מוציאין למזונות. ש''מ מון שאם מכרו
חכירתן ממרה יש להן תפיסת יד
בנכסים ואם נתרבו יש להן חלק בהן
וזכותם בהן עומדת: אלמנתו מהו
שתתעע בנבשים. שי םםם והנים בנים
ובנות והמח נמי אלמתו וציכה ני
חזונות כל ימי מיגר ארמלותה ואין
כאן נכסים אלא די מזון הבנים והבנות עד שיבגרו מי אמרינן
מון דאית לה מזוני ממעטא ולא מיקרו נכסים מרובין ומפרישין
מהנכסים מזון האשה והבנות עד שיבגרו והמותר לבנים דהא
מועטין נינהו ולאחר שיוציאו המותר ישאלו על הפתחים או דלמא
מון דאילו מינסבא לבעל מת לה מ:ומ לא ממעטא וכמאן דליתא
דמיא ומוציאין מן הנכםים לבנות די מזונן עד שיבגרו וכל השאר
חרשו הבנים כין נכםים מרובין דהא אלמנה לא ממעטא להו
וקינן בהו הבםם יירשו והבנות יזונו ומחלק הבנות לא תזון האלמנה
עמהם. והיינו דאיכא בין ממעטא ללא ממעטא דאי ממעטא הבנים
ישאלו והאלמנה תזון אי לא ממעטא יזונו יחד האלמנה והבנים
אבל הבנות אין להן להפםיד במזונותיהם כלל בין ממעםא בין לא
ממעטא דהא מן בנכסים מרוטן בין בנכסים מועמין תנן הבנות
יזונו אי נמי היכא דלא ממעםא מיקרו נכסים מרובין ואף על פי
שנתעכבה היום או למחר מלינשא הי הוא כמרובין ונתמעטו
דאמרינן כבר זכו בהן יורשין ויזונו שלשתן יחד בנים ובנות ואלמנה.
כן נראה שיםה זו בעיני: בת אשתו. מי שקיבל עמו בשעת נשואין
לזון בת אשתו מאיש אחר חמש שנים ומת ומוטל על היורשין לזונה:
כיון דאף על גב דמינסבא אית לה מזוני. עד חומש שמם מן
היורשין שהרי חוב הוא שתחייב לה אביהן ממעםא ויזונו היא
והבנות והברם ישאלו: לא ממעטא. ומיקרו מרובין בשעת מיתה
ונתמעמו אחרי כן וכבר זכו יורשין והבנות חונו עד בנר ואותה
כבת תזון עמהן: בעל חוב מהו שיחעט. אם אין נכסים אלא כדי
החוב ומ:ון הבנות מי אמרינן דממעט והבנות יזונו והבנים ישאלו על
הפתחים או לא ממעט וי:ונו בנים ובנות עד שעת טריפת בעל חוב
ובשיםרוף אם יש מותר יזונו בנות עד בגר ואם לאו יפםידו: