ואם בא לחתוך חותך מאי קאמר. מאי למימרא הכל מודים דאם כל
אחד ואחד בפני עצמו םפי עיף: הכי קאתר. ומתחיל מלמעלה וא
יניח חלק שהרי אם בא לחתוך חותך ונמצא זה ראש הכרך וננאי הוא
לו להיות דף זה משונה מחבירו על חנם: כדי לשול. קם''ד חד שיעורא
יהיב ליה לתחילתו וםופו: לסכריהן.
לםפרי תורה: לא ארכו יותר על
הקיכו. צריך לצמצם הכתב לפי עובי
הקלפי' לכשיגמור יהא חוט המקיף את
עוביו כמדת ארכו: שיעור םפר תורה
בכמה. ארכו מיבעיא להו: בנויל.
שהוא עב והקיפו נדול צריך ששה
טפחים :ו היא מדה להיות ננמר
בששה טפחים היקף בכתב בינוני: ולא
איתרמי ליה. ארכו כהקיפו: איתרמי
ליה. ארכו כהקיפו: דילמא
תורה צוה לנו משה מורשה כתב.
ארבע מאות פעמים אבל ארבע
נמאה יו) ספים אין פנאי לאדם אחד
לכתוב : שתים כננד שתים. שתי גפמם
כננד שתים ואי יונא זנב בכך קרה
כרם לגבי לחזור עליו מעורמ המחמה
במסת שומה יוך חנ..ז: באחה בת
ששה טשאים. ייימ לטעמיה דאמר .
(ביבב ב.) כל האמות היו ינוניות:
לארכו של ארון. זו אצל זו: אוכלות.
תופסות כך לשון המשנה זחדוח פי'נ
מ''א) אוכל בדרום אמה אחת גבי יסוד
המ:בח ואף בלשון מקרא כי יוכלו
אתיקים מהנה בםפר יחזקאל (מנ):
צא מהם טכח. עובי הכתלים שהי
מבחוו נמדד אמתי' וחני ארכו: םרת.
שכתב משה כמו שנאמר ויכתוב משה
את ויהתוכה ונוי מהנייכ נדז: אין
ומיעומ אחר מיעומ:. ייאך ורק
שני מיעווין הן. יישכהן םית מונת.
ארכו לרחבו של ארון: פירנסת
ארון לארכו. כלומר מלאת כל חללו
לארכו ופירשת צרמ מדתו: ששה
טפתים. במרת רחבו: כדי שלא יהא
סיח כו'. כלומר לא היה צריך להיות
רחבו כל כך אלא בשביל ס''ת המונח
אורכו לרוחב הארון שלא יהא נכנס
ויוצא בדוחק: רייי אוחר. מדת הארון
באמה של ה' טפחים היתה רבי
יהודה לטעמיה דקאמר אמת כלים
באמה בת חמשה: מונחות לארכו של
ארון. מוםלות על רוחבן ולא על חודן :
אצבע לכותל :ה. שהטפח ארבע
אצבעות ולמאן דגריס אצבע ומחצה
באנבע קמנה קאמר שהמשח די
בגודל וחמש באצבע ושש בקטנה:
חבי עםובים םותבים. בי עעובי
בםר ףשין עשובי םהר תורה
שוכבים לארכו והלוחות ביניהן שנאמר
עמודיו עשה כסף : מונח שם בודו. של
ארון: ועליו ס''ת מונח. ולקמיה ןב''פ..
שיך מעיקרא היכי הוה מונח:
ב בי