בת אשחו חהו. את''ל בעל חוב ממעט ה''מ דאע''ג דאילו מיית אית
ליה אבל בת אשתי דל''ל אי מייתא מי ממעםא: אלמנתו ובת. ואין
כאן אלא מזון אחת מהן ושתיהן תובעות מזונות בתנאי כתובה הלכך
כיון דתרוייהו בתקנתא דרבנן אכלי איזו תקדום: תפשומ מיהא
חדא. אלמנתו ובת: מאי קאמר.
מאי יפוי כח יש לזכר במזונות במקום
אחר יותר מנקבה דקאו:ר בשביל
שאני זכר ו:כותי גדול הפסדתי: פאן
דעסיק כו'. כלומר מי שיש לו שני
בנים אחד עוסק בחורה ואחד אינו
עוהק וכי אבד :כותו בירושתו בשביו
שאינו עוסק: יוי ויפה כחי בנכםים
מרובין. שאני יירש הכל אפילו מאה
מנה ואין לנקבה מ אה מ:ונות:
שעבר: ועומעום. אטום אינו
ניכר בו לא זכרות ולא נקבות וםפק
זכר םפק וקבה הוא ינ' ואיכא לב:''ד
נמי ספק ביה הוא ודוחין אותו ואין
לו לא כזכר ולא כנקבה: הזכרים
דוחין אותו. טזון ולא לירש דאמרי
ליה אייתי ראיה דזכר את ותירש
עמנו לך אצל נקבות. ומיהו איכא
למ''ד בנמרא דאפילו כנקבות לא
שקיל דדנו לא זכר ולא נקבה והאי
דנקם משנא דזכרים דוחין הייוו
משום דבר לנ:ישקל בזכרים להיות
ידו על העמונה ואינהו דחו מה
מינייהו לומר לך אצל נקבות אע''פ
שגם ינ) הנה ידחוהו : האומר אם ילדה
כו'. מחלק נכסיו היה ומצוה לקיים
דברי המת. א''נ בריא וזיכה לו ע''י
אחר ואע''ג דאמר רב הונא המזכה
לעובר לא קנה הא פרמנן לה
ממתוי' בננ:רא :במב :ז ולא נ:תרו ליה :
האומר ילדה אשתי וכר יםול מנה.
אותו הזכר לכשיולד ואירע המעשה
שילדה זכר נוטל כדקאנמר אביו:
נקבה מאחים. ובגמ' .שב.. פריך למימרא
דברתא עדיפא ליה מברא: ה''נ
אם וכר מנה אם נקבה מאתים
וילדה וכר ונקבה זכר נוםל מנה
נקבה נ:טלת מאתים. יש וופרשים
שילדה שניהן ביחד הזכר והנקבה
ויטיל הזכר מה :הנקבה תטול
מאתים כדקאמר האב אם זכר מנה
..... אם נקבה מאתים ולאו מלתא היא
שהרי לא אמר האב אם ילדה זכר ונקבה ולא אסיק אדעתיה בלידת תאומים אלא המ קאמר אם זכר וונה אם נקבה נמאתים דמשמפ
אם :כר לבדו בלא נקבה או נקבה בלא זכר וכיון דהמ הוא לא יטול כלום הבן והבת אם נולדו תאומים כדאמינן בגומרא .בו(ב:. והא זכר
ונקבה לא קאמר שמא לא היה חפץ בלידת תאונוים א''נ אין לידת תאוומים בכלל אם זכר אם נקבה דמשמע אם זכר לבדו אם נקבה
לבדה. אלא ה''פ האומר אם :כר ילדה אשתי יטול אותו העובר מנה אם נקבה ילדה אשתי תםול וואתים וילדה זכר ונקבה כלודור זכר א(
נקבה כדקאתר האב זכר נוטל מנה אם יילד זכר נקבה נושלת מאתים אם יהיה העובר נקבה ולאשנמועינן אחא שאילו לא פירש אלא
אחד מהה כדקתני רישא או :כר בלא נקבה או וקבה בלא זכר וילדה אשתו מה שלא אמר לא יםול העובר כלום אלא השתא שנילה
דעתו על מדת זכר ועל לידת קבה כל ומה שתד האשה יטול בין זכר בין נקבה ימיהו אם ילדה זכר ינקבה תאומם לא יטלו
כלום כדמוכח בנמרא ודפרישית ליל. כן נראה בעיני ועיקר: ילדה טומטום אינו נוםל. דבריה בפני עצומה חשיב ליה לא זכר ולא
וקבה כדמפרש בגמרא: הי'ו יפול. הטומםום: ואם אין שם יורש אלא הוא. אוחו הטוד:טום: יורש את הכל. ואף על גב דבריה
הוא ה''נמ היכא דאיכא בנים ובנות ודוחין אותו בנים אצל בנות והבנות אצל בנים ואין לו לא כבן ולא כבת כדאמר אביי בנמרא משום
דבריה הוא אבל היכא דליכא יורש אלא הוא לא נפיק ומכלל בן אין לו זפמדוב ב)ז עיין עליו .וביו בף).ז אם אין לו בת עיין עליה א''נ משום דקרינא ביה
הקרוב אליו ממשפחתו וירש אותה :במדני שש..: בשי ושקיל כבת. בתמיה. דקתני דוחין אותו אצל נקבות ודמשמע דשקיל מזונות כבת נקבה:
והא קתני סיפא. גבי האומר אם ילדה אשתי כו' ילדה םומטום אינו נוטל לא כבן ולא כבת דביה הוא ואינו לא זכר ולא נקבה והייה
לענין ירושה: אחר אביי דוחין אותו. אצל נקבות ואין לו עם נקבות שגם הן ידחוהו אצל זכרים: רבא אמר דוחין אותו ויש לו. ממה
נכשך דשפק זכר םפק וקבה הוא ויטול כפחות שבהן דלא בריה הוא וםיפא דקתר נכסין מועטין נקבות דוחין אותו אצל זכרים על
כרפי: דוחין אותו יאי: לו קאמר. יסיפא דמקשת לי מינה דחשיב מה ביה אתאן לרשב'ג דתנן במסכת תמורה בפרק כיצד מערימין זשד.ז
כיצד מערימין על הבכור מבכרת שהיתה מעוברת אומר מה שבמעיה של זו אם זכר עולה אם נקבה שלמים ילדה שני זכים אחד מהם
יקרב עולה והשני ימכר לחייבי עולה י)ודמיהן חולין ילדה שתי נקבות אחת מהן תקרב שלמים והשניה ממבר לחחבי שלמים ודמיה חולין ילדה
םומםום ואנדרוגינום רבן שמעון בן גמליאל אומר אין קדושה חלה עמהן דבריה הוא דאינו לא זכר ולא נקבה והלכך לא יחול
עליהן קדושת שלמיה ועולה במעי אמן ולא קדושת בכור בפטירת רחם דלא קרינא ביה הזכר תקדיש זדנייש ש)ז ומתניתין נמי דקתני ילדה
טומטום אינו נוטל רשב''ג הוא דחשיב ליה בריה: מיתיבי טומטום יורש כבן ונישון כבפ. מי שמת והניח נרםים: יורש פבן
כוי. כדמפרש ואזיל: בשלחא לרבא. דחשיב ליה םפק הכי פירושה בזמן שהנכשים מועין יורש כבן כאחד מן הבנים שלא יטול
כלום דכיון דספק הוא לא עדיף מבנים דשואלין על הפתחים שהנקבות דוחות אותו אצל הזכים ואין לו דאומרי ליה אייתי ראיה
דנקבה את ושקול כמווו: וניזון כבח בנכסים חרובין. וממה נפשך שהזכרים דוחין אותו אצל הנקבות ויש לו ומ:ונות ממה נפשך כרבא:
אי א