אלא לאביי. דאמר אינו נוטל כלום לא עם בנים ולא עם בנות מאי
נזון כבת: וליטעמיך מאי יורש כבן. דקתני רישא והלא על כרחך
יורש כבן ואין לו מבעי ליה לפרושי סיפא נמי לא שנא: למימרא דבת
עדיפא ליה מברא. דיהיב לה לנקבה מאתים זוז דהיינו שני מנין:
שנאמר. ובן אין לו והעברתם את
נחלתו לבתו: לענין נחלה בן עדיף
ליה. דיקרא שם המת על נחלתו
אבל הבת מסבת נחלה ממםה למטה
אחר: בתו עדיפא. שאינה יכולה
לחזר אתר מזונותיה בשכר: ושמואל
אמר. מתני' במבכרת דבת עדיפא ליה
כדמפרש טפמא לקמן ואזיל: דמרביא.
מגדלת: אייר חסדא לדידי בנתן
עדיכן לי. אית דמפרשי לדרב חםדא
במבכרת כשמעתין אך הלשון
מדקאמר לדידי אינו מוכיח כך. ונראה
בעיני שלא נתקימו לו בנים מ אם
בנות לכך מתאוה היה לבנות ולא
נתישב לי יפה דעתו של רב חםדא:
הא חני רי יהודה היא. מתרתין רי
יהובה םההו בהרווםה בכת רשהרם
לקמיה דלא ליתזלו: ה''ג דתניא
פווה לוון אפ הבנות כוי. ברייתא
היא בכתובות בפרק נערה שנתהתתה
צוצוה לזון משום ומבשרך לא תתעלםי)
ומיהו חובה הוא דליכא כדתנן התםח)
אינו חייב במזונות תו ורן מחייטן
אותו םון בניו ובנותיו דאמרינן התםב)
דאמרינן ליה יארוד ידה ואבני מתא
שדיא: דעסקי באורחתא ולא מתזלו.
פירוש הוא ואינו מן הברחתא: זכר
נועל ששה דינר. של זהב דהינו מנה
וחצי לפי שהמנה כ''ה סלעים שהן
מאה זוז דיורי כסף ודינר זהב ונוכר
בכיה דינר כסף כדתנן בבבא קמא
בשרק שור שננם בי והי ובם ני.)
במשנה נמצא הששה דינר מאה
וחמשים זוז שהן מנה וחצי: נופלת
שני דינר. של :הב דהיינו חצי מנה:
במסרס. שסירס תנאיו זה למפרע
מזה שהתנה על לידת תאומים אם יצא
הזכר תחלה ואח''כ הנקבה יטול הזכר
מאתים והנקבה לא תםול כלום וחזר
וםירס תנאו להתנות על לידת מפרע
אם נקבה תחלה מנה ואחר כך זכר
מנה: זכר נוטל מנה ממה נכשך.
אפי' נולד אחרון: המוטל בספק.
אם זכר נוד תחלה יטלנו כו' ואם נקבה תחלה תטלנו הכך
חולקין נמצא ה:כר נוטל ששה דינר זהב: היכי משכחת לה.
דמדקחני אין לו אלא מנה משמע דסלקא דעתך אמינא יא)
דאף על גב דאמר יטלו שני מנין אפילו הכי אין לו אלא
מנה והיכי משכחת לה דאיכא למימר הכי: במבשרני. לא
התנה לתת לזכר ולנקבה כלום אלא למבשר כדמפרש ואזיל:
ה רי ב