ה'ג המבשרני במה נפטר רחמה של אשתי אם ילדה וכר יטול מנה
ילדה וכר נוטל מנה ואם נקבה מנה ילדה נקבה נוטל מנה ילדה
וכר ונקבה אין לו אלא מנה והא וכר ונקבה לא קאמר דאמר נמי
זכר ונקבה יעול מנה ואלא למעוטי מאי למעופי נפל. והמ פירושו
המבשרמ מה תלד אשתי אם יבשרני
שילדה זכר יטול המבשר מנה לפיכך
אם ילדה זכר יטול המבשר מנה
דאמר האב אבל על בשורת הבת
לא יטול כלום דהא לא קאנמר ואם
כה יאמר אם נקבה מנה כלומר אם
יבשרני שילדה אשתי נקבה יטול
מנה ואירע מעשה שילדה נקבה נומל
המבשר מנה אבל על בשורת זכר לא
יטול כלום דהא לא קאמר אב מידי.
ונראה בעיני דנרשינן בה המ אם זככ
מנה אם נקבה מנה ילדה זכר נוטל
ומנה ידה נקבה נוטל מנה והשתא
אתי שפיר הך דפרכינן לבסוף אלא
למעוטי מאי לפי שכל עמני בשורת
לידה פירש בין לידת זכר בין לידת
נקבה בין לידת תאומים ואה אירע
מעשה שילדה זכר ונקבה תאומיה
אין לו למבשר אלא מנה ופרכינן והא
זכר ונקבה לא אתני אב ועל לידת
תאומים לא אשיק האב אדעתיה
ולא אמר שיטול המבשר כלום אלא
על זכר לבדו או נקבה לבדה ומשני
דאמר נמי אה יבשרני זכר ונקבה
ביחד ותנא מ רוכלא לא חשיב ואזיל:
ואלא למעוטי מאי. מון דבכל
בשורות יטול המבשר מנה לא
ייפירש לא :כר ולא נקבה ולא
תאומים י)הוה ליה למימר המבשרני
במה נפטר רחמה של אשתי יטול
מנה: למעוטי נפל. מה שפירש האב
אם זכר אם נקבה למעוטי אם יבשר
הפילה אשתך דלא יטול כלום דסתם
זכר ונקבה היינו בר קחמא ולא
מת: והמשכה לעובר. על ידי אחר
לא קנה עד שיולד ואפילו היכא
דאמר נכסיי הא עובד כשיולד
דאמר רב הונא לקנון זבמנ.ז אף לכשתלד
לא קנה: איתיביה ר''נ לרב הונא.
ממתני' דתנן האומר אם ילדה אשחי כו' דהינו מ:כה לעובר: איני
יודע מי שנאה. לא מצינו לא יחיד ולא רבים: ולימא ליה ר''מ
היא דאמר אדם מקנה דבר שלא בא לעולם. ואמאי קאמר רב
הונא איני יודע מי שנאה הא איהו גופיה ס'ל כר''מ כדאמר ביבמות בפרק האשה שהלך בעלה למדה''י .דף ונ.) דאבמר ר''נ בר יצחק רב
הונא כרב ורב כר' ינאי ור' ינאי כר' חייא ור' חמא כרבי ורבי כר''מ ור''מ כר''א בן יעקב ור''א בן יעקב כר''ע דאמר אדם מקנה
דבר שלא בא לעולם ומפרש התם רב הונא דאיתמר המוכר פירות דקל חבירו אמר רב הונא עד שלא באו לעולם יכול לח:ור
בו ור''נ אמר אף משבאו לעולם יכול לחזור בו כו' רבי ממר דתנן זבדושין בפ.' האומר לאשה הרי את מקודשת מ לאחר שאתנייר לאחר
שתתניירי כו' דנה מקודשת רבי מאיר אומר מקודשת ומתניתין נמי קס''ד דה''ה נבי עובר דכי היכי דאדם מקנה דבר שלא
בא לעולם ה''נ מקנה לעובר שלא בא לעולם: אימור דשמעת ליה לריפ ח)בדבר שישנו בעולם. בשעת קנין אלא שעריין לא
הגיע זמנו לקנות כדקתני הרי את מקודשת לאחר שאתגייר לאחר שתתניירי כו' האשה הנקמת לו הרי היא בעולם אלא שעדיין לא
נתגיירה ולא הגיע זמנה לקנות אבל עובר אינו בעולם ולא קני מידי ולהבי אימ יודע מי שואה: ולימא ליה רי יומי היא. ואנא
דאמינא כרבנן ואמאי קאמר רני יודע מי שנאה: רי יוםי היא דאמר עובר קנה. חלק בעבדי אביו: דתנן. בפרק אלמנה
ביבמות זשז.. בת ישראל שנישאת לכהן ומת והניחה מעוברת לא יאכלו עבדיה בתרומה מפני חלקו של עובר כדמפרש התם דעובר במעי
זרה :ר הוא שהעובר פוסל ואינו מאמל דברי ר' יוסי כלומר שהעובר שנתעברה ישראמת מכהן בעלה שמת פוםל את העבד
מלאכול בתרומה מפמ חלקו דעובר במעי זרה זר הוא ולא קחנא ביה ויליד ביתו הם יאבלו בלחמו .).בבנ פפ. דאינו ילידו של בהן
לקרות כהן עד שיצא לאויר העולם ואינו מאכיל את אמו ישראלית שעיברתו מכהן דקי'יל התם שאוכלת בתרומה בשביל בנה כהן
כאילו בעלה כהן חי כדכתיב ויליד ביתו הם יאכלו בלחמו אבל עובר לא רם'יל לרבי יותי עובר במעי זרב זר הוא בדמפרש
התם. שמעינן מיהא דעובר יש לו חלק במפי אמו בעבדי אביו שמת מדפםיל להו באכילת תרומה אלמא מזכה לעובר קנה
הואיל ויורש ממילא בנכשי אביו: ומשני ירושה הבאה מאיליה שאני. ויש לה כח לתפוס אבל להקנות לו אדם לא קנה:
דתנן. ביש נוחמן זוטו קו.ז רבי יוחנן בן ברוקה אומר אם אמר איש פלוני יירשני על מי שראוי מורשו במקצת בגון בן בין בבניה. וקקי'ד
דבעובר מן הברם קאמר דהיינו ראוי ליורשו לכשיולד דבריו קיימין אלמא הומוריש לעובר קנה דהינו מזכה לעוברו ולעיל נמי
במזכה לעובר שלו מיירי שהוא ראוי מורשו: במי שישנו בעולם. כגון בן בין הבמם אבל עובר בין הבנים לא: ןסבירא ליה
רבי,םי,עובר,מרש,,,איה שר, מרי ,ני ין,. בבר,,ן הבנים,היינו,.ראוי,מורת,,במקוה...רבר,תשי.,,ניתבר',י,ש,:
ישנו בעום ונוקי למתני' שהמבשר יטול מנה ולא העובר דהמזכה לעובר לא קנה: מאי עבידתיה. דמבשר לייש בלוף: ולימא
ליה בשילדה. כשאמר האב אם ילדה שבר תנו לו מנב בבר שולד בשעמ אמייב הלבך וטול מוב דלא אחרי דמזבב פ(ובמי
י יי י א