ולימא יא). רב הונא מתמ' דאמר אם תלד אשתי זכר תנו מה
מנה לכשתלד דלא זכי מה כלום עד שיווד ואין זה מזכה לעובר
דאמרינן לעיל :קחא.ז דלא קנה. ומשני רב הונא דאמר איני ידע מי שנאה
ולא אוקמה כשתלד לטעמיה דאמר רב הונא אף המ:כה לעובר
בכה''ג דאמר לכשתלד כלומר נכסח
להאי דמיעברא לכשיולד לא קנה
דיון דבשעת הקנאה עובר הוא ואינו
יכול לזכות לא יקנה לכשיולד ע''י
אמירה דאמר לכשתד: לכשתלד
קנה. אע''ג דפליג ר''נ בהמוכר פירות
דקל לחבירווי דאמר אף משבאו לעולם
יכול לחזור בו דאין אדם מקנה דבר
שלא בא לעולם הכא גמ עובר מודי
דחשיב ליה משנו בעולם וגם הנכסים
שנותן לו הרי הן בעולם אלא שציך
לתקן לשונו ולומר נכסיי להאי עובר
לכשתלד דאז ראוי לקנות לגמרי:
ובשבזו. החזיקו. כל איש ואיש מה
שמצא בזזו איש לו: חייב להחויר.
מון דאשתו מעוברת עובר יורש הוי.
אלמא המזכה לעובר קנה: או
שהפילה אשתו. וחזרו ישראל והחזיקו
בנכסיו: החויק בשניה. אחר שמת
הבן או העובר קנה דהשתא מא
עוד שום יורש: בראשונה לא קנה.
דאיגלאי מילתא שהיה לו בן או עובר
ואע''נ דסוף סוף מת העובר בבמן
ולא יצא לאויר העולם כיורש גמור
חשיב ליה ומרע ח:קת מחזיקי
ראשונה. אלמא עובר יורש כרב ששת:
ורבא אמר. לעום אימא לך לא שנא המזכה לעובר לא שנא
ירושה הבאה מדמה לא קנה כלל ושאני התם גבי המחזיק בראשונה
האי דלא קנה לאו משום עובר הוא דהא אין עובר יורש אלא
מעיקרא כשהח:יקו רפי מרפיין בידייהו כשמת הגר ובזבזו נכסיו
והחזיקו לא נתכוונו להחזיק לנמרי דהא מספקא להו אם יש לו
יורשין אם לאו כמו שהוכיח סופו על תחלתו ששמעו לבםוף שהיה
לו בן או אשתו מעוברת ושמא לא תפיל ולכך לא הויא חזקתו ח:קה
אא''כ חזרו והחזיקו אחר מיתת הבן והעובר ולעולם אימא לך עובר
אינו יורש וגם המזכה לו לא קנה: מאי בינייהו. בין לאביי בין
לרבא חזקה ראשונה לאו כלום היא מה לי משום דעובר יורש לאביי
מה לי משום דרפוח מרפיא לרבא מאי נפקא לן מינה: איכא בינייהו
ששמעו בו שמת ולא מח ואחרכ מת. לשונות רמם שמעתי ולא ישרו
בעיני. אמנם כן צריך לפרש דכא בימיהו בין אבי לרבא בכה''נ גר
שמת וב:בזו ישראל נכסיו והחזיקו ואח''כ שמעו שאשתו מעוברת
ושמעו אחרי כן שמת העובר ועדיין היו מוח:קין א'נ שהחזיקו אחר
ששמעו בו שמת ולא היה מת כששמעו אלא אח'כ מת לאבמ דאמר
עובר יורש משום דהויא ירושה הבאה מאיליה המחזיקים ראשונה
קודם מיתת עובר לא החזיקו אלא מחזיקי אחר נמיתתו ולרבא דתלי
טעמא ברפוי המחזיקים ראשונה ששמעו בו שמת הויא ח:קתן חזקה
ואע''פ שנודע לבסוף שעדחן לא מת מ''מ לא מרפיא בידיהם מון
ששמעו בו שמת והעובר לא יצא לאויר העולם ולא זכה לירש דלרבא
אינו יורש עד שיצא לאוירנ) והמחזיק בשמה אחר מיתת
העובר לא הוי חזקתו חזקה. כן נראה בעיני ועיקר: לשון קצרה איכא
בינייהו ששמעו בו שמת. העובר ואח''כ החזיקו והוא לא מת אלא
אח''כ מת ובאו אחרים להחזיק לרבא חזקתו ראשונה לא מרפיא שהרי
שמעו שמת ונתכוונו להח:יק לגמי וקנו דסוף שוף העובר לא יצא
לאויר העולם ולא חרש מידי ולאמי אחרונים קנו: ת'יש. דתנן במס'
נדה בפ' יוצא דוכן (דש רנ:) רנוק בן יום אחד מממא בנברם כוי עד
נוחל ומנחיל ופרמנן בגמרא נוחל ממאן מאביו מנחיל למאן לאחין מן
האב אחין אי בעו מיניה לירתו אי בעו מאביהם לירתו ומאי נפקא
לן מינה בהאי תינוק אפי' מ לא בא לעולם היתה ירושה נופלת לפני
אלו האחוןי ומשנינן אמר רב ששת נוחל בנכסי האם להנחיל לאחין
מן האב. דמיניה קא ירתי כגון רחל שידה את יוסף ומתה רחל ביום שנולד יוסף וירש את אמו שהי בן יום אחד נוחל ואח''כ מת
ומנחיל לראובן ושמעון בני יעקב שהן אחיו מאמו דמיניה דיוסף ירתי ולא מרחל שהרי אינה אמם הכי איתא במסכת נדה .ששז. והכא הכי
הוא דפרכינן תא שמע תינוק בן יום אחד נוחל ומנחיל בן יום אחד אין עובר לא אלמא עובר אינו יורש ירושה דממילא
וכל שכן דהמזכה לעובר לא קנה וקשיא לב ששת ומשני א''ר ששת נחל כו' והאי שינויא במסכת נדה זששז איחיה משום קושיא אחריתי כדפרישית
לעיל. ונראה בעימ דהבי גרסינן האמר רב ששת נוחל בנכםי האם כו' הלכך כיון דההוא יומא דאתיליד מתה אמו משום המ דייקינן דוקא
בן יום אחד שנוד ויצא לאהר העולם ואח''כ מתה אמו ואח''כ נמת הוא והוריש לאחיו מן האב אבל עובר לא אינו יכול לירש אמו בעודנו בבטנה
לה ו חיל