להנחיל ממונו לאחיו מן האב. ולא בהדיא תנן לה אלא מדוקיי' דהך
דתנן לקנ:ן (דף בוב:) נפל הבית עליו ועל אמו כו' דמשמע דאם מת
קודם אמו אין יורשי הבן יורשין ממון האם וביש נוחליןי) נמי דייקינן לה
ממתמ' דהאשה את בנה והאשה את בה ה האשה את בעלה
אין הבעל יורש את אשתו בקבר אף
האשה את בנה אין הבן יורש את
אמו בקבר להנחיל לאחיו וון האב.
אבל אילו ומתה אם תחלה ואחר כך
מת עובר היה מנחיל לאחין מן האב
דלעולם אימא לך דעובר יורש:
וכרכם. העובר אחר יניאת נהשה:
ומשני מידי דהוה אונב הלטאה.
שמפרכסת אחר שחתכוה מן הלטאה
ואין בה חיות: חר בריה דרב יוסף
משמיה דרבא אמר. לעולם אימא לך
:ימנין דהיא מיתא ברישא ואחר כך
עובר ומנחיל העובר לאחין מן האב
דעובר יורש הוא ואע'ג דררו רבא
לעיל זב'יא. שאני התם דמפיקרא רפויי
מרפייא בידיהו ואתא למימר דעובר
אינו יורש שיטת גמרא הוא זה אזיל
הכא וקא מדחי ליה ואזיל הכא וקא
מדחי ליה ולעולם הך משנה דבן יום
אחד נוחל ומנחילי) לאו למעוטי עובר
מדין ירושה אלא למעוםי דאינו ממעם
בחלק בכורה וכדמפרש ואזיל שבא
לומר דבן יוה אחד ממעט בחלק
בבירה בבין יעתב םשע והניה אני
בם ראובן ושמעון והניח שנים עשר
מנה ראוי הבכור ליטול פי שנים כאחד
מן אחיו ויטול ראובן שמנה מנים
ישמעון ארבעה מנים נולד לוי בחיי
יעקב ומת יעקב בו ביום אחי לידת
לוי נמצא נוטל ראובן ששה ושמעון
שלשה ולוי שלשה ומת לוי בו ביום
אחרי נ:יתת אביו דהוה ליה בן יום
אחד ומנחיל לאחיו שלשה ממם הראוין
לו ובאלו לא יטול ראובן חלק בכורה
כננד שמעון שהרי מכח אחיו לוי הוא
יורש נמצא ראובן נוטל שבעה מנין וחצי
ושמעון די מנין וחני נמנא שמעמו
לידת לוי לראובן חצי מנה מחלק
בכורתו. ודוקא בן יום אחד אבל אם
היה לוי עובר כשמת אביו יעקב ואח''כ
נולד לוי אינו ממעם בחלק בכורה
אלא בחלק פשיטות מצד נמת אביו
נוםל ראובן מן השרם עשר מנים
ארבעה מנים בחלק בכורה כאילו
אין העובר בעולם שהרי לא הניח
..... יעקבבניםילודיםאלאראובןושמעון
ושמנה מנים הנותרים יחלקו בין שלשתן ראובן ושמעון ולוי כל
אחד יטול שלש מוים חסר שמש ונם אם יחזור המות לוי יטול אחיו
בחלקו נמצא ראובן נוטל ארבעה מנים של חלק בכורה ושלשה מנים חםר שליש חלק פשיםותו ומחצית של חלק לוי דהיינו מנה ושליש םך
הכל ח' מנין ואם היו עשרה אחין יחלקו חלק לה לעשרה חלקים וחלק בכורה לא יזוז מקדנמותו: וילדו לו בעינן. כשנולדו לאב בחייו אמר
רחנמא לתת לו פי שעם זובדיב בשז חלק בכורה על אחיו שכם אחד אבל עובר הנילד לאחר מיתתו של אב לא קרינא מה וילד: לו :לגבי חלק בכירה
כמאן דליתא דמי ויטול הבכור חלק בכור גדול לשי חשבון אותן אחין הנולדיה בחיי אמו: בבור הנולד לאאר מישש האב. בגון ולדה מאומיף
או היו ליעקב נשים הרבה ונולד ראובן אחר נמיתתו מלאה ויוםף נמרחל: יכיר בעינן. וכיון דנולד בחחו אפילו לא ראהו אביו ולא הכירו מיומיו
הואיל וראוי להיכרא אין היכרא מעכבת בו כדר' זירא דכל הראוי לבילה כו' .וביו דף פא:.. בפר''ח: ואיית משנתינו. דאיתיביה רב נחדון לרב
הונא דלעיל .במא.ז האומר אם ילדה אשתי כו': קרובה אול בנו. וגמר ומקנה בבל לבו אבל לעובר אחר לא קנה: בשדבאה. דומן בגדד עיר
שנוד בה ובכתבי רב שירא היא נזכרת: בי עשרה. לפרםומי לומילתא: והלכתא המזכה לעובר לא קנה. רמ י(חנן יכנ(ן שאינו בנו
אל החג,לער.שמפרשמ מכ, בומ,שלד וב.ראור,נו,.נכסב,ברי חח. מר,מנח. ,ה'תה שמ( ,מ,בית, דך..א
בריה קשישא. מאשתו ראשונה: יקנה כחד ברא כוי. יקנה כאחד מן הבנים העתידים להולד מאשה זו: אית חולק לטליא במקום בניא. דאף על נב
דבניא לא קנו בכח נ:תנה זו אפילו חלק אחד דהא ליתנהו אפילו עובר דנימא דעתו של אדם קרובה אצל בנו ולא יקנו אלא בתורת
ירושה במיתת אביהם אפ''ה בריה טליא קנה בכח מתנה זו חלק אחד מלבד חלקו שיורש עם אחיו: אית חולק לםליא כנגד אחד ווהן
אילר,קמרהת ק,כה,נ:בא יהיי,רו אי ,אר,פל,פנ,,לא,ו אין,כם,ם הת,לה ו,הן,שלשה,ברט, ולבר הקמש
ירושה: טליא. תינוק נדול כדאמר בפרק המוכר את הספינה .וביו דף וא.) דאנור ח)רב נחמן נהירנא כי הוו נ:טחלין םליא וםליתא כבר
שב סרי בשוקא ולא הוו חטאו: במקום בניא. כשיירשו הברם את אביהן אית חולק לםמא פומהם לבד ירושתו כדפישית:
לית חולק להליא. אלא חלק ירושה בלבד כדמפרש לקבמיה זבו.נ.ז דקני כחו:ור הוא דקאוור ליה קמ כאחד ומן הבנם שיהיו לי
וכי היכי דאינהו לא קנו שהרי לא היו עדיין אפילו עובר בשעת מתנה איהו נמי לא קנה שנתלית ומתנתו במתנת הבמם:
ו בר בי ם