וכרכיש. הודה לדבריי: קני כחמור פי קנה. כמו שהחמור לא קנה
כ: הוא לא קנה הכא נמי כי היכי דבנים העתידים לבא בעולם לא
קנו איהו נמי לא קנה: את וחחור. את ובהמה זו תקנו נכשיי: קנה
מחלה. דהכי אמר ליה אתה וחמור תקנו שניכם הוא מחצה ואתה
מחצה ולא אבד האיש חלקו בשביל
החמור שלא תלאן זה בזה: לא קנה
ולא כלום. דכיון דבקנין אחד שיתף
שניהם לא נגמרה בדעתו להקנות
לזה בלא זה כלום ומון דחמור לא
קנה איהו נמי לא קנה: רב ששח
אמר קנה הכל. אדם יודע שאין
חמור קונה וגמר בדעתו שמי שיוכל
לקנות משויהם יקנה: כשהוא תורם.
קישות אחד מחמשים איכא למיחש
דלמא איכא מר בפממי שביה טפי
תאינך ואין כאן אחד מחמשיה במתוק
ומנמצא תורם מן המר על המתוק
הלכך כשהוא תורם מוסיף על המתוק
כבינה מקישות אחרת ותורם קישות
וכביצה על הארבעים ותשע ואיכא
השתא מתוק בתרומה טובא ונמצא
חורם מן המחיק על הנמתוק: ואמאי
את וחמור הוא. שאמר קישות זה
יהא תרומה על אלו וכיון דיש בה מר
יחתוק כי היכי דמר לא חייל בה
חרומה ולא נ:בטל שם טבל מן הנמ''ם
ככי נמי המתוק לא יחול עליו שם
תרומה אלא מאי אית ים) למימר
המחוק קנה הכל ופטר מטבל את
הו:''ט ולעיל נמי את וחמור אף על גב
דחמור לא קנה הוא קנה הכל מ היכי
דהכא דמר לא קנה ימתוק קנה הכל:
ומשי שאני תרוחה. דמר נמי תרותה
מעלייתא הוא כמתוק ואין כאן את
ובמור ושניהן קונין זה כזה: לא תשאו.
על התרומה חטא אם תרימו את חלבו
מן היפה הא אם תרימו מן הרע תשאו
עליו חטא שלא עשית מצוה מן המובחר :
נשיאות חפא למה. אלא יחזור ויתרום
חן היהה : חעשה בחמש נשים. בכי האיש
רקדש והתםי) מפרש לה רב שפיר אמר
רב שמע מינה ממתניתין ארבעה
ונקט בידיה תלת שמע מינה המקדש
בהירית חביעית םתיבות יבריט זבבה
בנזל אינה מקודשת ואפילו בנזל דידה
מדקתני שלהן היתה ושל שביעית היתה
העתא בשביעית דהשקר הוא הא
דשאר שני שבוע לא וש''מ אשה
נעשית שליח לחבירתה ואפי' במקום
שנעשית לה צרה שהרי קבלה אחת על
ידי כולן ונתקדשה היא וחברותיה
בכלכלה :ו ונעשו צרות זו לזו: אין
אחיוה מקורשות. דקדושין שאין
מסורין לביאה לא הוו קדושין כלל
ואפי' בחדא מינייהו: ואחאי. נכריות
מקודשות והא את וכמור הוא הרי
מקדשבכלכלהזוכולןרמשנכריות ....
ואחיות וכי היכי דאחיות לא קנו נכריות נמי לא יקנו אלא שמע מינה מה שיש בידו כח לקנות יקנה הכל כרב ששת: היינו דחזאי
רב הונא בר אויא בחלום. ומשום דאמרת לי דמותיב רב אויא תיובתא נתקיים חלומי מיהו לאו קושיא הוא דלאו נמי אוקימנא כו'
בתמיה: הראויה מכם. ואין אזיות בכלל ואביי הוא דמוקי לה הכי בקדושין זוא... וקי''ל כרב נחנמן דאומר דאת וחומור קנה מחצה
והמזכה לעובר לכשתלד קנה כרב נחמן. בפירוש רבינו חננאל: קני פלגא. כננד הבמם היא ווחצה והם מחצה: והיתה לאהרן
ונו'. בלחם הפנים כתיב אהרן זה כהן נדול מחצה לכהן נדול ומחצה למשמרת כהמם. והך ברייתא במסכת יומא בפרק ראשון .וף יז.)
דתנן התם נבי כהן נדול .ד.. מקריב חלק בראש ונוטל חלק בראש ותניא בגמרא :שש יז:ז ונוםל חלה אחת נמשתי חלות של עצרת ארבע או חו:ש
ממעשה חם הפנים רבי אומר לעולם זמש שנאמר והיתה לאהרן ולבמו מחצה לאהרן ומחצה לבניו והתם :יז.ז מפרש לתה אינו נוטל שש
דהאיכא י''ב חלות שתים מערכות שש המערכת. ומכאן אנו למדין דהו:זכיר יחיד אצל מרובין לענין מתנה נוטל כננד המרובין: חלוקה
הוא. בכלל שאר כהנים אע'יג דלא גלי ביכ קרא שלא כתב אהרן אלא והיתה לכהנים היכ חולר עמהן: דמי כלילא. כתר מלכוח: דשדו
בי קיסר. הטילו על אלו לעשותה: אבולי ואיסטרעיני. עשירים ושרים כדגרסינן .במניוב דף שי.) בומרדכי והמן זה נא בפרוזבולי וזה בא
בפרוזבוטי. נציבים ומצב פלשתים מתרגמינן איסטרטיני .שמ)זו ז יד וזוביב ב ד.: ואיסערעיני פלנא. אע''ג דאבולי עשירים יותר: אבולי
הוו כתיבי. בכתב של נמלך ליתן הכל אא שאיםםרטיגי במםייעי להו פורתא: השחא דקא כחבי כו'. להוםיף על מה שהיו רגילין ליתן נכתבו
פתה: מתיב רי זירא. לרב יוםף: האומר הרי עלי מנחה מאה עשרון להביאם בשני כלים מביא ששים בכלי אחד ומי בכלי אחד כו'.