הרי זה שפירש מאה עשרון בשני כלים כגון זה שאמר לך ולבניך
ולא קתני חמשים בכלי יא) וחמשים בכלי אלא דיעבד אבל לכתחלה
לא אלא נמביא ששים בכלי אחד וארבעים בכלי אחד וקשיא
לרב יוסף דאמר מחצה: ופריק החם אנ: סהדי דלקרבן נדול קא
מכוין. לאתויי בכלי אחד והמ דקאמר
שני כלים ולא קאמר מאה עשרון
להביא בכר אחד משום דידע דלא
אפשר לאתהי בכלי אחד יותר מששים
נשרין באנז בםרת הםיםוע יהנםרם
:חנזוח ד) כנ:) מתנדב אדם מנחה
של ששים עשרון ומביא בכלי אחד
ואם אמר הרי עלי ס''א מביא ס'
בכלי אחד ואחד בכלי אחד שכן
הצבור מביאין ביום טוב הראשון של
חג שחל להיות בשבת ששים ואחד
דיו ליחיד שיהא פחות נמן הצבור אחד
א'ר שמעו: והלא אלו לכבשים ואלו
לפים ואינן נבלמן זה עם זה אלא
עד ששים יכולין לבלול כו': והלכתא
ביותיה ברב יוםם כשבה בוי. משוש
דבכולי נמרא רבה ורב יוסף הלכתא
כרבהנ) איצטריך לומימר דהלכתא כרב
יוםף בהני תלת: בשדה. בפרק
השותפין ינכיו הש ינ:. בבי ההוא
בברא ד:בן ארעא אמנרא דבי נשא
ותלת מילי קאמר רב יוםף התם:
ענין. בפרק יש נוחליןו) קנין אימתי
חוזר רב יושף אמר כל :מן שעםוקים
באותו ענין. ואית דנרס קנין: וחחנה.
היינו הך דא''ר יוסף קנאי פלנא:
פיםקי דשיראי. חתיכות מעיל ום
שלח לחלק לבני ביתו: הראוין לבנים.
מלבושי זכר: לכלתיה שדר. ולא
לבנותיו ודוקא דאינסיבא בנתיה
שאינה מוטלת עליו. ינ) ירושלמי בפ'
שני דייני גזירותי) מי ששלח למדינת
הים ואמר יתנו אלו לבניו בנותיו
בכלל ואם בשעת מיתה אמר אלו
בני אין הבנות בכלל: ההוא דאמר
להו. בשעת מיתה: נכסיי לבניי.
ולא היה לו אלא בן אחד זכר וגם
בנות היו לו וי גמרא מי קרו
אינשי לברא יחדאה בניי לשון רבים
וא'כ כל וכסיו נתן לבנו ואין הבנות
בכלל או לא ויחלקו הבנות עמו: ובני
דן חושים. אלמא בן אחד קרי לשון
רבים: כחושים של קנה. שגדלים
הרבה ביחד בלע''ז הרוק''ש. אי נמי
עלי קניה או קשי הקנים קרוין
כן: ובר ברא. בן של אותו בן או
של אחר שמת: מי קרו אינשי לבר
ברא ברא. ולפיכך אמר נכהיי לבניי
לשון רבים ויחלקו בימהם או לא קרו מה ברא והאי דקאמר לשון
רבים היינו כדאמרן לעיל ובני פלוא אליאב: מותר בבני בנים. אבל
לענין פריה ורביה חשיבי כבנים בפרק הבא על יבמתו .יפמ(ב דף בש.. :
שתבי: השביחו הגדולים את הנכסים. שתם בעודן בתשוקמ
הביח: השביחו לאמצע. ויםלו קטנים כנדולים וכדמפרש בגומרא
ששבחו הנכסים מחמת נכסים: ואם אמרו. גדולים לקםנים בפני
עדים או אמרי לבית דין או בצבור ראו מה שהניח לנו אבא
ומזומנים אנו לחלוק ומה שנשביח נשביח מחלקנו ונתעצלו ב''ד
לחלוק אז השביחו לעצמן: וכן האשה. שמת בעלה. ובגומרא זבבד.ז מוקי
לה באשה יורשת: ואם אמרה ראו מה שהניח לי בעלי הריני עושה
ואוכלת יו) השביחה לעצמה. והוא דלא שקלה מ:וני דאי שקלה
ניזוני לא דתנן אלמנה נזונת מנכסי יתומין ומעשה ידיה שלהן
(בח(ווב דף וב..: בש: לא שנו. דהשביחו לאמצע: אלא ששבבו
נכסים מחמת נכסים. לא טרחו ולא הוציאו משלהם כלום אלא
מנכםי אביהן שכרו פועלים והשביחו הנכםים: מחמת עצמן.
שחפרו ונטע: ושכרו משלהם ולא משל אביהם אז השבח לעצמן:
א ודיי ני