אודייני. בור וכיסויו ושוכין אותו להשקות שדות ממימיו: מחמת
עלחו הוא. שמשמין אותו הגדולים וצרימן לעמוד על גמו כן
יהיה הפקר לכל שואבי מים: דלנעירותא עבידא. אינן צריכין
להוציא משלהן כלום עליו אלא לשמרו וגם הקטנים יכולין לשמרו:
עבד יא) בהן עיסקא. וחשיב ליה
שבח נכסים מחמת נכסים הואיל ואין
ציך טורח כל כך אלא לקנות ולמכור:
לא שביק גירסיה ופרח לאחריני.
וכמי שאמר ראו מה שהרח לנו אבא
דמי. ושמעי' מהכא דכל היכא דמאן
דהוא כמו רב ספרא אע''ג דלא אמר
לעצמי אני עושה כמאן דאמר דמי
והשביח לעצמו: אשה מאי עבידתה.
או תהול כתובתה ותלך לה או
תטרר שםי יתעי יאהיה נייינת ועעםו
דיה שלהן ואין לה להשתכר בממון
היורשים: באשה יורשה. כגון שנשא
ראובן בת שמעון יני ומתו וירשו בר
ראובן ובת שמעון את נכסי יעקב אבי
אביהן או כנון בת בין הבנות או בת
הבן בין הבמה דינה כדין האחין או
שאמר בעלה תטול אשתי כאחד מן
הבנים אם השביחה את הנכשים
פירשה לעצמה לא פירשה השבח
לאמצע. ואלמנה שאמרה בב''ד
ראו מה שהרח מ בעלי היני עושה
ואוכלת השביחה לעצמה והוא דלא
שקלא מזוני דאי שקלא מזוני הא
תנןח) אלמנה ניזונת מנכסי יתומין
ומתשה ידיה שלהן הלכך אשה שמת
בעלה והניח נכםים מועטין שאין
בהן די כתובתה אה אמרה ראו מה
שהניח לי בעלי ונתעצלו ב''ד או
יורשין להשביעה על כתובתה אפילו
השביחה אלף ככר השביחה לעצמה
אבל אם השביחה הנכסים סתם
תטרוף כתובתה והמוחר ליורשין
ואע''פ שלא נשתייר מבעלה אפילו
רביע כתובתה: אחולי אחלה. וחזרה
בה ממה שאמרה תחלה הריני עושה
ואוכלת קא משמע לן: קנאו. הבן
לאותו הבית. תקנת חכמים היא
והלכתא בלא טעמא כדלקמן ובמם'
גיטין וח: מוקמינן להב) כגון שיש לאביו
בעיר בית אחר לדור בו: ודוקא
נדול כו'. דבכי האי גוונא חביב ליה
טפי וגמר ומקני ליה: ייחד לו בית
ועלייה. כלומר מחד לו האב לבנו
ביח שיש עליה על גביו: אכסדרה. לפני הבית ופוחחין בו חלונות
ודרך אכסדרה נכנםים לבית: שני בתים כוי. אם תמצא לומר
בית ואכםדרה קנה היינו משום דאכסדרה משועבד לבית אבל
שני בתים זה לפנים מזה מהו: אוצרו בתוכו. הלכך בית לא
קנה דמון דמשתמש האב בבית לא הוציאו מחזקתו ולא מקני ליה
לבנו: עציצא דהרסנא. כלי ומלא דנים מטוננים בשמן: אשישא
דמשחא. כום מלא שמן: שווינהו רבנן. הם תקנו את הדברים
כך אח על פי שאינו דין חורה כי יו) מדה ומדה הה: חדא
הא. המשיא אשה לבנו ותקנת חכמים היא לכבוד החתן שגנאי
הדבר לשאת אשה ואין מקום לדור בו: אכוטרופא. דאנן
סהי דלא עקר נחלת הבנים ולא נתכוין אלא שיכבדוה הבנים
מתוך שאוכלין על ידה: במעמד שלשתן. נפקד ומפקיד ומקבל
מתנה: קנה. כך תקנו חכמים לפי שהדבר תדיר הוא בין
הבריות ולא הזקיקו חכמים להקנות בקנין ובעדים:
ש ת ניי
בקףבבף ףף. .ףף.. ..ף ... .. ףף... ....ף נף ףש.. נ.ףנ ף...( ףף. ..ף נ.. ש. נ.ף וף.ף נףףנ ..נ נ.ן.. ו. .ףן
הבותב בל נבקיו לאשתו או לבנו מקתמא לא ליתן לה נתכוין אלא לכבדה שלא היה מניח בניו בולא כלום ובמענמד שלשתן
לא רצו חכמים להטריח להביא עדים ולעשות קוין דמםתמא כיון שאמר לו במעמד שלשתן הקנה לו לנומרי ונראה לר''י דבמפב:ד שלשתן
אם חזר ומחלו איוו מחול ומשורש בבמה מקומומ: מביח בניב פרוריפ פר בםפםר םרםתי הנה. עד כאן שיטת הר''א ז''ל:
ר ר רר