שתבי: הכי גרםינן בםדר הו:שנה אחין השוחכין שנכל אחד מהן
לאוחנות. אומנית הנמלך שמחנ:ת אביו נפל לאומנית זי שכן
נ:נהג הנילך נ:ענ:יד נמביח זו מוכש חדש אחד ונמבית זו חדש אחד וכן
מכל בתי העיר: נכל לאחוע. כל זמן שקנו בתפיסת הביח הרייח
לאמצע שהרויח זה באומנותו: חלה.
בפשיעה כדמפרש בגמרא: בשי תנא
אוחנות המלך. והעמא כדפרישית אבל
אומנות אחרת שנפל בה מעצמו הריוח
שלו: או כולחוסטום. שוםר ורבינו חננאל
פי' פולמוסםוס לוחם מלחמות בלשון
יון: מחמת אחין. כנמנהנ העיר לקחת
מכל בית שוטר אחד לפי ה:מן הקבוע
או לחדש או לשנה: מחמח עצמו.
יייייא )ויביתי יםרםת )ריויייי
ברכח הביח ברובה. שאילו היה דר
עמהן היה הבית מתברך בנללו:
וליתבו ליה. קצת ו:זונות ויפחתו לו לפי
חםרו: ברכת הית בגללו שאין דר
עמהם: צנים כחים. לישנא דקרא
נניש ההיה בבכך עקש הננה והקוכ
הי יייתם כברר עקם בי ביבי הבבר
חלוי להשמר מן הצנה. ויש נמפרשים
נרה ש'יה קור ו'וה.
שתבי: ה''ג האחין שעשו חקוחן
שושבינות בחיי האב. ששלח
האב את אזד מבניו לשמוח אתו' החתן
יירי בירויית הבו ברר םיבייים
נוטל דורון לשמחת חופת חבירו ואוכו
עמו ו:ה יחזיר לו כמו כן כשישא אשה
כדתניא לקמן .דף בויב.) ה' דבריה
ואתרו בשושבינות. רעה דוב יז''נ הי'
מתרנתינן שושבינא דדוד. חורה
שושבינוח. כשיח:ור זה הבן השא אשה
יזה יזזיר שושבינותו חירה לאנ:צע:
ננבית בב''ד. כדין מלוה אביהה. ובגת'
פריך עלה ומשי לה ננבית בבית דין
כדין מלוה: אבל השולח לחבירו. בלא
חוכה אי נמי בחופחו ואינו הולך
לאכול שם ולשומוח ענ:ו בחופתו אי:
:ה דין שושבינית אלא מתוה בעלמא
וגמילות חםד ואינה נגביח בב''ד:
בשי ורמינהי שלח לו אביו שושבינות.
כלומר שלח על ידי ולצרכי
שהוא יאכל וישמח עתו דהא לקת:
מפליג בין שלח אביו שושנינות לשלח
לו אביו שושבינות: חוורח לו. לאותו
הבן ולא לאמצע כדקתוי מתניתי:
וקשיא למתניתין דםבירא ליה להאי
תנא דכיו: דשלח האב פל יד :ה הב:
חפן הוא שלו לבדו יח:יר שושבינוח
ולא לשאר בניו: חוזרח חן האחוע.
דמנוה על היתומיה לפרוע חובח
אביהן: נשתלחה לאביו תנן. בדמתרן
לה ואזיל יי' יזוזרת לאמצע דמתניחי:
היינו חו:רת תן האמצע כדמפרש ואזיו
.... אבלהיכאדשלחאביישושביוותע'יי
בנו לאחרים ומודה תנא דנמתוי' דחוזרת לאותו הבן לבדי כבייתא:
חזרה. לנבות: רבי אסי אמר. לעולם מתני' כדקתני שהאנ
שנח שישבינית נאחרים וכשהיא חוזרת חו:רת לאמצע וכו'יי וברייתא דקתני חו:רת לאותו הבן לבדו לא קשיא מתני' בםתה ששלח סתה
ע''י אחד ו:בניו ולא פירש דלדעת בן זה שלח הלכך חוירת לאו:צע אבל הברייחא במפרש השושבינות תחזור לאותו הבן הלכך חוזרח
לו ואיוה חוזרת לאומצע: כדתניא שלח לו אביו שושבינוח. כלוו:ר נתן לו אביו מעות ושלחו לעשות שושביווח כשחוזרת חוזרת ל(
לבדו אבל שלח אביו שושבינוח םחם ולא ייחד לאחד תבניו אף על פי שעל ידי ארד ו:בניו שלח אינה חוזרת לו לבדו אלא לאמצע:
ושמואל אמר. לעולם בדקחני ברייתא דהאב השולח שושבינות על יד אמד ימבויו חוזרח לאותו הבן לבדו (ויתוימין דקתוי חוזרח
לאו:צע הי'ני שנית הבן שנשתלחה שושבינות על ידו ינ) ורוצה היה לחזור לו אלא שומת וייבם אחד נין האחים את אשתו ורחמנא
אומר .דוייש שב. יקום על שם אחיו לנחלה ודינו היה ליםול השושבינות בומקום אחיו אי ואו דקרייה רחומנא בכור כדכתיב .בב. והיה הבכור ונו'
ואי: הבכור נוטל בראוי כבמוחיק .ושיו בנב.ז ואמרינן לקמן 'במב:. דאין נכור נוטל פי שנים הלכך חוזרת ואמצע לכל האחין: וומקשה
גנמרא מכלל דאידך. א:ת: שנשתלחה לי ש:שבינות על ידי זה הבן שויח בעי שלומי בתמיה ובי יש לו לבלם שושבינות ליורשי
שושביני שנ:ת והלא יכול לימר תנו לי שישביני ואשויח עתו ואוכל בחופתו כמו ששניח גם הוא ואכל בחיפתי וכיון שחת נפםרתי
נ:לשלם שכן נ:והנ שושבינות להביא דורון ולאכול ענמו בחופתו: מקום שנהשו להח:יר קדושין. אחר ומיתת האשה ביו:י אירושין כדמפרש ואזיל:
ר יי