חנו לי בעלי. כלומר אני מזומנת להשלים תנאי קדושי דהיינו ושואין
ואין העיכוב תלוי בי: אמר רב יוםף. בעלמא אמרי' תנו לי שושבימ
ואשמח עמו כדקאמרת אבל הכא במאי עםקינן כגון ששמח ואכל
עם המת בחופתו אותו שחייב לו השושבינות ינתחייב השושבין מיד
לפרעו אחרי ששמח עמו אלא שמת
וייבם אחיו את אשתו ושושבינות זו
ראויה היא ותחזור לאמצע. דרך
שושבינות אוכל עמו ואח''כ מביא
הדורון: לימא תנו לי בעלי ואשפח
עמו תנאי היא. למר מחזירין קדושין
אם מת הארוס ולמר אין ו:חזירין:
בתולה נובה מאתים. אם מת או
נירשה ובדכתב לה מן האירוםין
דהיכא דלא כתב לה בעיא היא
בכתובות (דף פש.) ולא איפשיטא:
מקום שנהנו להחזיר קדושין מחזירין.
לקמיה מפרש לה ואזיל: ר' יהודה
הנשיא אומר כו'. לקמן פריך עלה:
דהדר ביה איהו. שוזר בה ורונה
לגרשה הלכך תטול כתובחה מלבד
קדושין. והוא הדין אה מת הוא
כדמפרש ואזיל ומשום דמיבעי ליה
לפרושי באנפי נפשיה טעמא דמת
הוא משום תנו לי בעלי ואשמח עומו
נקט הכא ישנא דהדר ביה איהו:
דמית הוא כולי עלמא לא כליני.
דאינה מח:כת קדושין דמניא אמרה
תנו י בעלי ואשמח עמו כדאוקמה
רב יוסף בר אבא לברייתא דלעיל:
לטיבועין ניחנו. שאם תבמות ולא
יזכה לישאנה יהיו אבודין ולא יח:רו
לו: ופרכינן והא מקום שנהנו
להחזיר מח:ירין קתני. בנוילחיה דר'
יהודה הנשיא והיכי ומוקנ:ת לה לדידיה
דלטיבועי: ניתנו: הכי קאמר. רבי
יהודה: םבלונוח ודאי. בההוא מודינא
לך דבנמנהגא תליא מילתא והוא
תכשיםים ששולח לארוםתו לאחר
שקדשה אבל קדושין ודי לטיבועין
ניתנו: והני תנאי. דלקמן כי הני
תנאי דלעיל דפליגי בקדושין להיבועין
ניתניי בבבר. בםר היייי בייה תנו.
בתולה וובה כו'. לקמן מיפרשא
כולה: בתולה נובה מאתים ווז.
דהיינו שני מנין והיינו חמשים שקל
כמוהר הבתולות. מלבד קדושין תמול
בתיבתהי תתר. בריה םייה ייה בירה
שקלים שקל ד' דינר דהיינו ד' זויים:
ר' יהודה אומר בחולה נובה מאתים.
מן הככר של קדושין ומחזרת השאר
לארוסה: רבי יוםי אומר. לקמיה
מפרש לה: אילימא שמתה. היא
ניות :קהי,י,יהדה,ח, ,,,,,, ,,, ,,,, ,,,. ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,,', ,'. ,,,,, ,ש. ,,,,
והא אוקימנא לעיל יכולה היא שתאמר תנו לי בעלי ואשמח עמו: ששינתה. תחת ארוס זשלהז ובאה לגבות כתובתכ כשיגרשנה בעלה:
מישרא שריא ליה. כדנפקא לן בם(םה (דף נ.. ומוהיא לא נתפשה זשו.דוד בז אםורה הא נתפשה מותרת ואם בא לנרשה שלא כדין לומה תחזיר ןלו'
את השאר: שנאנסה. יאסורה לו כדנפקא לן .בח(נומ דף וז:) נ:יהיא לא נתפשה הא יש לך אחרת אע''פ שנתפשה אשירה ואיזו זי אשב
בבן וביון דלא פשעה לא הפםידה בתובתה לד'יה אבל בקידושיה פליגי: רי יוסי מספקא ליה. והוו קדושין ממון הו:וטל בםפק וחולקין וומחזרח
לו אמ בחצי או חושבת בבתובתה ותטרוף מו:נו נמותר כתובתה הלכך קידשה לאלנמנה בכ' שקליה דהיינו שנ:ונים זוזים הומ' יוזים צריכה להחזיר לי
ובושבת בבתובתה והוא נותן לה ל' חצאי שקלים דהייוו ם' זוז הרי נתקבלב האלומנה ק' זוז דהיינו מנה בכתובתה: קדשה בלי שקלים. דהייני
מאה ופשרים זוז חציים תחשוב בכתובתה דהיינו ס' זוז וארבעים החםרים לה הוא יתן עשרים חצאי שקל דהיינו מ' זוז: נראה בעיני דה''נ
אמר רב יוסף בר מניומי אמר רב נחמן בכל מקום שנהשו להחזיר מחזירין. היכא דומתה אשה: מוהרי הדרי. ששולח אחר קדושין והן סבלונוח
הדרי במיתת האשה. ונראה בעיני דתרי נווני נינהו מוהרי וסבלונית דהא נבי סבלונות נמי הכי פםקינן לה לקנ:ן זבויי.. גבי ו:תני' דםבלונות ותרי
זימני לבמה לי וי''ל דו:והר הוא ממון שו:קדים לה עתה בימי אירוםין שיהא כותב בכתובתה כשתנשא לו ולהכי נמיקרי מוהר: נוירה שמא יאחרו.
קדושי םעות היו ולכך חירו וננ:צאו קדושין תופסין באחותה ומותרת לו: איכא דשמע. בהחזרת קדושין: ולא שמע בהא. בנט הלכה
קדושין לא הדיי: וחוזרת בעונחה. כשיבא זה אשה יחזיר ל: שושבינותו ולא קודם: ואין בה משום רבית. אם הרבה לו בדורון ייתר:
י רי י