שברי לוחות שמונחין. תחת הלוחות: יש בו רוחב םכח. וזה
שהקיפו ששה נמצא עובי רוחבו שני טפחים: רווחא דביני וביני.
אויר שבין עמוד לעמוד: ובחרי פושכי היכי יתיב. דקתני נשתירו
בם בר (הםים םםה ם'רת יייר. םאר חירה. םהר חבתב יףה יבי
קורין בעזרה פרשת המלך בהקהל
וכהן גדול ביה''כ: לתחלתו הוא נשלל.
אין לו אלא עמוד אחד וננלל מתחלתו
לםופוי): דכריך ביה פורחא. שאינו
גוללו כולו וווניח בו נמקצת וכורכו
לעצד:ו וממח אוחו הכרך על הספר
מלמעלה: וכרכיה לעיל. וכורכו
למעלה על ההיקף: דמנח ליה
חוד. אצל הכותל ולא בין שני
הלוחות: היכא הוי קיימי. כיון
דמנכיך ושח מכאן וושח מכאן
ברוחב הארון שלא יהא ס''ת יוצא
ונכנש בדוחק העמודיה היכא
מנחי הא ימעטו את החלל: שם
שם. תי זיתני כתיבי ללוחות
ולשברי לוחות: אשר שברת.
קרא יתירה הוא לנמסמכיה לושומתם
לדרשה: יישר כוחך. ללומדך
שהוא מן הבבריה שעשה תשה רבינו
ע''ה מדעתו והשכימה דעתו לדעת
המקום: שנתנבאו באוחו הפרק. בימי
אותם המלכים עוזיה יותם אחז יחזקיה
בארבעה נביאים הללו כתיב כן חוו
ממיכה שלא היה בימי עו:יהו אבל
היה בימי יותה אחי יח:קיה : חני :כריה
ומלאכי סוכם של נביאים. שהן היו
בבית שמ בשנת שתים דריוש
האחרון: ישעיה קדים לירחיה
ויחשקאל. שהרי ישעיה בינ:י עוזיה
וירמיה בימי יזשיה ובניו נתננא
בירושלים ויחזקאל בגולה בימי צדקיה :
רות תהלים איוב כו'. רות קדמה בימי
שפוטח) השופםים תהלים דוד אומרן
והוא קדם לאיוב כמ''ד בימי מלכת
שבא היה יאחר כך שלשה ספרי שלו:ה:
משלי קהלת. שניהם ספרי חכמה:
שיר השירים. נראה במיני שאמרו
לעת זקנתו: קינוח. ירנ:יה אמרן
שהיה אחר שלמה: דניאל. אחר ירמיה
בימי נבוכד נצר בנולה: אםחר.
אחריו בימי אחשורוש. עורא. אחריו
בימי דריוש השני שעמד אחר
אחשורוש : למ''ד איוב בימי משה היה.
לקמן: ר:ת נחי כורענותא היא. כעב
ונלות ומיתת אמנ:לך ובניו: דאית ליה
אחרית. םוף הפורענות נהפך לאחרית
ותקוה שיצא דוד משם: וכרשת בלעם.
נבואתו ומשליו אף על פי שאינן צורכי
שםה יתיראי וםבר יעםייי ושעינמ
וםותים. שן וישש שםהיי עב הוף
הםפר: שמואל כתב םכרו וםכר
שוכעים. שכולם קדמו לו ועמד וכחב
םפרן וומה שעלתה לישראל בימיהם
,, ... ,,.' ,,,.,. ... .. ..... ,'.... .,... ..., ,... .,.., ,.. ..........., ..יב:'רי .כרתה,.ביי, הכיי
המשוררים: על ידי אדם הראשון. כנ(ן גלמי ראו עיניך ולי ו(ה יקרו רעיך .בבויב בו.. אדם הראשון אומרן: על ידי
חלכי צדק. נאם ה' לאדור (שב לימיני: וכל המזנמור .שב קי): ועל ידי אברהם. כדאומינן לקמן זש(.ז איתן האזרחי זה אברהם: ועל
ידי משה. תפלה לומשה .בביויב ו) וכל אחד עשר מזמורים כםדרן: ועל ידי הימן. משמל להיומן .שש פב.: ועל ידי ידותון. למנוח לידותון .פב ו..:
ר י רי ר