ואין שבימית משחמתה. אם עברה שביעית ביוחייש קודם שחזר :ה
ונשא גם הוא אשה: ואין בכור נוטל פי שנים. היכא דחוזרת לאמצע
בדתניא לעיל .בבפ..: נשבית בביד מייט מפני שהיא כמלוה ה''ג לה.
ובסכים כתוב נגבית בב''ד וחוזרת בעונתה מ''ם מפני שהיא כמלוה
דלדעת כן הלווהו שיחזיר לו בעונת
שמחחו ופרעון הולך אחר קביעות
זנ:ן שקבע לו המלוה: דלאו אדעתא
דרבית יהיב ליה. שאם רצה פוחת
לי אלא מתוך שמחת ריעות הרבה
בדורון: דלא קרינא ביה לא ישוש.
שאינו יכול לדחקו בב''ד בשיעית
שהרי לא הגיע זמנו עד שישא הוא
אשה ויחזיר לו אז דאינה נגבית אלא
בבייד בעונתה דאמינן במסכת
ומכות (דש ו.) המלוה את חבירו
לעשר שנים אין שמית משמטתו אף
זה לא הגיע זמנו עד לאחר שביעית
הלכך בשביעית אכתי לא מהא זממה
שיוכל לנוגשו דעדיין לא נשא אשה:
דהוי ליה ראוי. ופםקינן הלכתא
בפרק יש נוחמן (וכינ הש שנב.) אין
הבכור נוטל פי שנים במלוה בין שגבו
קרקע בין שגבי מעות: הוה במתא.
אוחו שעליו להחייר שושבינות הוה
ביר כשנשא שושבינו אשה ולא בא
לשמחתו: איבעי ליה למיחי. ונגבית
בב''ד: קול טבלא. ינ' אשקלנ''א
בלע''ז שהיו נמשמיעין קול לבא לשומוח
עם החתן: איבעי ליה לאודועי.
ומדלא אודעיה תרעומוח אית ליה
עליה כדמפרש וא:יל אבל שלומי ומיהא
משלם: עד כמה. דהא ודאי צריך
לנכות דמי אכילתו שהי לא אכל עמו :
עד זווא יו) כו'. זוזא היה אוכל
הלכך זוזא פיזת מדנ:י שישבינותו. אית
דגרסי עד זוזא אייתיה בכפיה אכלי
בכסיה בבמנו כחו בית הכוהות אי
נמי בכרסיה: מד ארבע. אה נתחייב
ד' זוזים משושבינותו: משלם כלנא.
דכיון דמביא ד' רנילין להאכילו בריוח
עד שני זוזים וכיון דלא אכל יפחות
שנים מן הדי: כחשיבותיה. לפי
מה שהוא חשוב ומביא הרבה
ורגילין יי) לכבדו בומיני ו:עדנים
יפחתו לו מדמי שושבינותו כפי מה
שהיה אוכל: עשה עחו בפוחבי.
בגלוי שמחה מפורםמת וזה שחזר ונשא
גם הוא אשה בקש לעשות חופתו
בצניעות או לפי שעת צרהנ' היא אי
שרוצה לצמצם םעודתו ואינו חושש
להרבות אוכלי:: בכומבי אני עושה
עחר. בשתחה יתירה אני חפו כתו
שעשיתי לך וכן כל הנך דמפרש ואזיל: לכשתשא אשה אחרת. לא אשמחך יותר ממה ששמחתני שאיני חפן בשמחה יתירה: תייר
עתיר בנכסין. עשיר משדות וכרמים וזיתים הנראין לבריות ונם עתיר פווובי עושר הנלוי כגון רוב בהנמות שהכל יודעים בהן: שהו
בעל אנדה. שדורש בכל מקום ברבים בבתי משתאוח שדורש בימים טובים והכל נאשפין לשמוע ויש לו קול חכמה. ובא להשו:יענו שמתוך שאין
אנדות צריכות עיון יכול לדרוש בכל מקום: עחיר סלעין. שולחני שנ:שתכר תמיד בו:יני מםבעות: עתיר תקוע. יש מפרשין שיש לו בתים
הרבה ומשתכר בהן תדיר ומיקרי הכי על שם ויעקב תקע את אהלו .ביזשיח וז. ולי נראה כדאמרינן בנמנחות .דף פב.) תקוע אלפא לשבמן עיר
היא ומשם היו מביאים שמן לנמנחות. ודימה למםבעות ולשנמ: את הפלפול על שם שמרויח יים יום תדיר בפלפולו טעמים הרבה כשאר הומםבעות
וטעמי השמן שמביאין מתקוע: מחיר חשח. אנשי מדות .נחדנד ינ) מתרנמינן אינשי משחן. עתיר בדבר המדוד כגון תבואה שאין משתכין בה
תדיר אלא מכניסין אותה לאוצר ולכשתניע עת ויכירה א: ימכרנה יישתכר. והיינו נמי עתיר כמס כמו כומוס עמדי חתום באוצרותי .דפחב פו.
דבר שמכניםין לאוצר: זהו בעל שמועות. שיודע הלכוח ומימרות האמוראין ולכשיגיע עת הוראה יגלה שמועותיו: שמרא. םוגיית גמרא
וחרוצי משניות וברייתות וזהו עיקר הנמרא שאם לא הננמרא אין למדין הלכה נמתוך נמשנה כדאמרינן התנאים מבלי עולם .ש(שב דף בפ..:
זה בעל נחרא. שממית עצומו לכוין הלכות ולתרן הוויות: רבא אמר איככא. כל ימי עני רעים זה בעל משנה שאינו יכול להורות הלכה
נ:תוך ומשנתו וגם כי כשחולקות זו על זו אינו יכול לתרן וטוב לב זה בעל הנומרא שיודע שמשניות על פיקרם ובקי בטעמיהם ויש
בידו כח להורות הלכה לנמעשה: יעוב. לשון בעצבון תאכלנה .בדאשיב נ): זה בעל משנה. ששונה ו:שניות כל היום ואין לו אלא צער
שנ:תקשה בםעמיהן ואינו יודע לפרש: יסכן. לשון חמימות כו:ו ותהי למלך םוכנת .מוויב א א.. כלומר שנהנה ימהן: וה איסטניס.
מי שדעתו קצה ולבו ח)נמאם בכל דבר מגונה שהוא רואה: יכה. שםובל הכל דאינו מזיק לו שום לכלוך ושום דבר מיאום: קצרה.
כמו עצרן וקפדן ינו רעה בשלו ובשל אחריה: וה רחחן. כמה יי) ענינים הוא רואה וכמה מאורעות שלבו בוכה תדיר עליהן:
י יי ר