ואמר רי יהושע בן לוי כתיב כל ימי עני רעים והא איפא שבתוב
וימים טובים. שיש לו מנות ומזונות שהיו מחלקין לענחם מעיב שבמ
לערב שבת אלא כשמואל אתא קרא לאשנמועי'. וכולה ר' יהושע קאמר
לה: שינוי ווסת. יא) חוק כמו פני שכל ימות החול אובל פת
חיבה ובשבת אוכל בשר: הכי גרסי'
תחלת חולי. מתוך כך מתחיל לחלות.
ואית דגרםי חולי מעים: כתיב
בםכר בן םירא. שלמה כתב כל ימי עני
רים :משוי שו. אבל בלילות כשישן יש לו
מנוחה ובן הירא אומר אף הלילות
אין לו מנוחה מ בשפל גגים נגו
ונמצא דלף טורדו ביום סגריר:
חעפר כרחו לכרמים. זבל ינ) ואשפה
שהביא לכרמו נשפך לכרמים אחרים
שהוא במקום רעוע בהים ובשלעים
במקוש שאין עשיר חפו בו נופל
לממה בכרמיה של עשיים שהם
במקום טוב ומדרון ונוח לעסוק בהן:
שעברי השולח סבלונות. מנהג
חתנים לאחר קדושין למחרת שולח
לבית חמיו לכבוד אשתו תכשיטין ומיני
פירות ודי יין וכדי שמן ופעמים אוכל
שה עמה: אינן ננבין. אה מת הוא
אי שמתה היא או שחזר בו ורונה
נכרשה שמזמת חיבת שמחת אכילה
שאכל ושתה ושמח עמהן מחל
סבלונות העשוין ליבלות אבל אין
עשוין ליבלות הדי אע''פ שאכל ושתה
עמהן דתניא בגת'. ובסבלונות סתם
נ:יירי דהא לקנמן מפלינ בםבלונות
ששלח כדי שיבאו עמה לבית בעלה
לסבלונות ששלח די שתשתמש בבית
אביה והנהו לא תלו באכילת חתן
מכלל דרישא בםתם שבלונות והנהו
תלויין בםעודת חתן אם אכל ענמהן
מחולין ואם לאו ננבין: שלח סבלונות
מרובין. והירש כדי שיבואו עמה
לביח בעלה. וה''ה למועטים אם שלחן
לכך אלא אורחא דמילתא נקט
מרובים רניל לשלוח ולפרש כדי
שיבואו עמה לבית בעלה ומועטין
כדי שתשתמש בהן בבית אביה:
בש: אמר רבא דוקא. אבל שם
סעודת חתן בדינר תנן אין נגבין אבל
פחות מדינר לא מחל מידי: אורחא
דמילחאקתני.שיעוראכילתאדם .......
בינר כדאנ:רןו) עד :ו:א אכלי בכרסיה: הוא חנן. דקתני אם אכל שם דמשמע הוא עצמו: שינרו לו. לחתן מן סעודתם בביתו מאי:
ורכב בשמחתו. מתוך שמחת הון רב ששלח לבית חמיו שתה על םוםו ומת אח''כ קודם נשואין: באושא. כשהיתה םנהדרין לשם דאושא
היא אחת מעשר גליות שגלתה סנהדין כדאיתא בומם' ראש השנה .דף וב.): סבלונות העשוין ליבלות. קודם נשואין אין נגבין
דהנהו חחולין בסעודת חתן בדינר כדפישית במתניי: ושאין עשויין ליבלות. כגון תכשיטי זהב וכםף: ה''ג שיימ אפיי פחוח מדינר.
ותקשי לרבא: חאן ליחא לן דלא שחיקי ליה מרנניתא. בכום החמין שכן דרך השרים שותין אותו לרפואה: אפיי שישרו נמי. שהרי
שתה כשהוא רוכב סושו לפני פתח בית חמיו: כבית חמיו דמי. אבל שגרו לו בביתו איבעיא לן: שבח סבלונות מהו. היכא דהדרי
הבלונות מי הדרי שבח שהשביחו כנון שלח לבית חמיו צאן ובקר וילדו: בעי רבא סבלונות העשוים ליבלוב. דאמרן דלא הדרי אם
לא בלי בשעח חזרה אותן שאין עשוין ליבלוח מי הדרי עמהן או לא: תא שמע סבלונות מועםין שתשמש בהן והיא בביח אביה
אין ננבין. בשלמא הך קמייתא כיון דקתני עשויות ליבלות ומצית לאוקומה בדבלו אבל הכא דוילתא דשקיקא קתני שתשתמש בהן בבימ
אביה אע'יפ שישנן בעין. ותיהו הוה מצי לתרוצי ב)וכשאין עשוין רבלות או.) כשעשוין ליבלות ובלו אלא רבותא אשמועי' אפי' כשעשוין
ליבלות ולא בלו: כנון בייבא וםיבכחא. מיני צעיפים וקישורי נשים שהן דבר מועט וומחיל להו לגומרי לא שנא בלו ולא שנא לא בלו
אבל תכשיטין חשובין תיבעי לך: מצאתי גירםא בפר''חי' שאינה בםפים שלנו הא דאמר רבא דוקא דינר. בל(מי שאש אבל בבימ
חמיו מה ששוה דינר או שתה יין אבל פחות מדינר לא ועלה אמרי' מהו שישלש בסבלונות ועלתה בתיקו פירוש אם שלח סבלונות בק'
ומנה ואכל בבית חנ:יו בדינר זכו בבית חנמיו בכל הםבלונות והשתא דאכל בחצי דינר יזכו לחצי הםבלונות והוא הדין לשליש ולרביע וזהו פירוש מהו
שישלש בםבלונות ועלתכ בתיקו: וכלי כשתן. כלים מפשתן חדש: שבחא דאייי. שבמומהרת לבשל שירותיה בעצרת: דאי טעין פענתיב טענה.
אי הדרי סבלונות וםעין יין ושמן שלחתי לך בעצרת לא הוחזק בדאי בכך והדרי ליה: שאמרו לו אשתו תותרנית היא. חולי הוא שאינה יכולה
להיח ומום שבםתר הוא ותנן בהומדיר בכתובות (דש בנ.) המקדש את האשה ע''מ שאין בה ומומין ונומצאו עמה ווומין אינה מקודשת כנקה
סתם ונמצאו בה מוומין חצא שלא בכתובה כו' עד וחכ''א במה דבים אמורים במומין שבםתר כו' ו:ה האיש לא קבל עליו את הו:ומין ואם
קדשה סתה וכנשה שתם ונמצאו בה מוווין תצא בלא כתובה ומיהי נט בעיא כדתכרש בגמרא בפרק המדיר זשב בנ:.: נכנס אחריה לחורבה
לבודקה. שם ונשא עמו בתוך חיקו צנון לנםותה אם תריח. ויש מפרשים כותבת נטל בתוך חיקו ולא צנון. וקרוב לגליל היה מעשה:
אמר לה ריח ונון אני חריח בנליל. לנםותה אם תריח שמתוך דבריה ניכר אם תריח ועל הצנון שבתוך חיקו אומר. וללישוא
דמפרש שכותבת היה עמו לכך אמר לה יח צוון לדעת אם תשיבנו דבר לאמר ריח כותבת אני ומריחה ולא ריח צנון:
אמ ר ה