אמרה ליה. דרך שחוק: מאן יהיב לן מכותבות דיריחו. שהן
נ:תוקים ונאכל עם הצנון שהוא חד שכן היה דרכן לאכול תנמרים
עם הצנון שזה חד וזה נותוק ומתקן זה את זה ולפי שהבינה שלנסותה
נתכיין השיבתו דרך שחוק כך. וללישנא דאמרי' שנטל עמו כוחבח
אמרה כותבות דיריחו אני מריחה ולא
ננון. ייחו נקראת רר התמריהבי והינו
כותבות: נכלה עליה חורבה וחחה.
ובא הבעל לפני ב''ד והיה רוצה לירש
את אשתו ואמרו חכמים הואיל ולא
נכנס עומה לבא עליה אלא לבודקה
ולנרשה ומתה בתוך כך אינו יורשה.
אית דנרםי הכי ונ:וקי לה בארוםה
ולא נהירא לי דאפילו בא עיה בימי
אירושין קודם הכנסתה לחופה לא
ירית לה כדתניי' חנן בר אמי
אשתו ארוסה לא אונן כו' מתה אינו
יורשה דאין הבעל יורש את אשתו עד
שתכנם לחופה כדנפקא לן .ופיו דש
בש:) ירושת הבעל נ:שארי הקרוב
אליו ממשפחתו וירש אותהנ) דהינו
לאחר שנכנסה לחופה הלכך בנשואה
מוקמינן לה והכי גרסי' ואמרו חכמים
הואיל ונכנם אחריה לבודקה ו:תה
אינו יורשה דכיון דהיה בדעתו לנרשה
אם ימצאנה בעלת מום ובתוך כך מתה
קודה שנתפייהו איני :וכה נירושה.
ומהכא שתעינן שמי שמתה אשתי
מתוך קטםה שיש בדעתו לגרשה שוב
אינו יורשה כדאמריי במסי נימין ידש
יב.. משנתן עיניו לנרשה שוב אין
לבעל פירות: ויתיב וקאחר בין שחת
הוא בין שחתה היא והדר בה. איהו
ומגרש לה: סבלונוח הדרי. כנון
סבלונות שאין עשיין ליבלות ששלז
סתם אבל אוכלא ומשתיא ששלח בבית
חמיו לא הדי מסתמא אם אכו
יםעירת םתן םם בבייר בויייי עםיין
ליבלות הלכך מחולין כדתניא לעילי'
אבל אה פירש על מנת שירזרו לי
הדרי לא שנא סבלונות ומרובין ולא
שנא םבלונות מועטין כדמפ'ח) במתני'
...... אבלאיהדראבהאיהיאפי'כישא
דירקא הדרא אנודה של ירק אבל קדושין לא הדרי כדאמרי' לעיל .במב..
. גזירהשוואיאמרוכו':ושמיןלהןהבשרבוול.כשיחזרולואוכו
ותשקה שהאכילם והשקם ישומו ב:ול כדמפ' לקו:יה לפחות שליש מדמיו שבענין זה שו:ין כל נ:חזירין אוכלים הנאכלים ו:תחלה שלא לדעת
חזכה שאילו היה יודע שצריך להזזיר לא היה אוכל ומשלו ומיהו בזול נמיהא ומחזיר. וה''נ אנמרו .ו''ב דף ש.. גבי אכלה ומתוך הרחבה ומשלנ:ת
ניה שנהנית דניי עחיר בזול או דניי שעורים בזול וכן .בב)בומ הף וד:) גבי הניח להם אביהם פרה שאולה שחםוה ואכלוה משלמין דמי בשר בזול.
ומהכא פשםינן לכל בזול דהיינו כל הדמים חםר שליש. כל זוזא חשבינן ואנמרי' לשלוומי בארבעה דנקי ארבע מעות דהיינו שני חלקי
דינר שהרי שש ויעה כסף דינר ודנקא היא ו:עה: שעבי: שכיב מרע שכחב כל נכסיו לאחרים. יה''ה אם חילק על פי: בלא כתיבה
שאמר נכשיי לפלוני ינ) כדתניא לקו:ן .וף במו:) באומן של בני רוכל שנמתה וקיימו חכנ:ים את דבריה וכגון שהיו עדים שהיה שכיב מרפ
כשכתב או נתן מתנה זו או שכתב בשםר כד קציר ורו:י בערםיה כדאנמרי' לקמן בגומרא .במנ.ז: שייר קרקע כל שהוא. כשיעור הדופורש
בנניי זשוזה:': חתנתו חחנה. דומתנת שכיב חרע בתקצת אם עמד מחליו אינו חוזר וכנון שכתוב בו קנין כדפםקינן לקנ:ן בגמרא .במז'ז והלכתא
מתנת שכיב מרע במקנח בעי קנין אעיינ דמית ומצוה מחמת מיתה יו'במקצת לא בעי קנין והוא דמית :אבל אם' עמד חוזר אע''ג
דקנו נ:יניה הואיל ונ:דאגת מיתה צוה נ:תנה זו: מתנתו מחנה. הואיל ושייר לפצומו הרי היא כומתנת בריא הלבך בין עוווד ומחליו בין מת ו:תנתו
קיינית דשלא תדאגת תיתה נתן: לא שייר קרקע כל שהוא אין חתנתו חתנה. ואם עמד חוזר אפי' קנו נוידו שנראין הדבים שמחומת
מיתה נחן וע''מ שאם לא ימוח לא יתקיים מחנה דמדלא שייר מידי אומרי' יב) לאו אדעתא דהכי יהב ליה שאב יפמוד מחליו ימות
ברעב ויצםרך לבריות. אבל אם נ:ת נ:יהא נ:תנתו ו:תנה בין שייר בין לא שייר כדו:וכח בנו:' .בו.ב.. אמר רב נחד(ן שמב וורע שכתב כל
נכשיו לאהיה רואי: אה כמחלק מת קנו כולן כו' ואפי' לא קנו ומידו קנו כל הנכםים לאחר נ:יתתו היכא דלא שייר מידי דדברי שכיב מרפ
ככתיבין וכניהורין דתו יטעמא מפרש בנמי .בחז:ז. ודוקא שמב מרע שכתב כל נכםיו סתם ולא צוה מחמת ומיתה ולא הזכיר דברי נמיתה
בר צואה,. רמו, נ:חת ,,ח,,אפ,,יר קרק,,ר, א קנ,ו:נה,,דן,.מתנ,,,ת,,.לא,ם,ד ,תוז,כדפשק הון
היכא דלא שייר קרקע כל שהוא אומדינן דעתיה שנתייאש מן החיים ולהכי לא שייר ואדעתא דהכי יהב שאם יי:ות תתקיים
המתנה ואם יעמוד תחזור לו ולא תתקיים המתנה: ועמד וכחב נכסיו לאחרים. כששו:ע שומת בנו אך לא שירש שבשביל
נמיתת בוו הוא עושה אלא סתם נתן: מתנתו מתנה. אחרי שלא פירש ותלה נמיתת בוו דלא אזלינן בתר אומדן דעתיה ומתני' י''ש
בן ומנשיא היא דקחני יו)הכא לא שייר אין ניתנתו נ:תנה דאמדינן דעתיה שאילו היה יודע שיעמוד מחולי זה לא היה נותן כל
נםיו,,היוא,,בקלר,רהרג,.ואן דחו הש,ליו י,בקי ,והמו,ב) עימ,,למר.,לאשתו,אווי לא הך וידג..דאגף,שמ
שאני החם דאחר כחבו. גלי דעתיה שרוצה לתת נם דאי לאו לגרשה כתיבת גם מה צורך: אומדנא דמוכח שאני. שכל זומן
שהיה בנו קיים לא נתן עד ששמע שמת אבל חולה כיון דרוב חולין לחיים יהוא לא צוה ומחמת מיתה ליכא אוומדנא דומוכר בולי האי:
רי ר ר