דוחה. כלומר כמדונ:ה הייתי שיש לי בן. עכשיו שנודפ לי שאין לי בן:
אין מתנתו מתנה. דאילו היה יודע שיש לו בן או שאשתו מעוברת
לא היה נותן: דלמא צעריה קפדכר. ולא תלה טעם מתנתו
בנ:יתח בנו אלא כמתאונן על בנו שומת ולפי שבן ראוי לירש נכסי
אביו ו:ה אין לו בן לירש ומתוך כך
נ:כר צער מיתח בנו בשעת חילוק
נכשיו וליכא אומדן דעתיה כל כך
דאיכא למימר רבי שומעון בן מנסיא
היא ולא רבנן דמכא הכא אוומדן
דנ:וכח כל כך קמ''ל דדוקא קאומר
וכדמפרש ותולה מתנתו במיתת בנו
דחי ודברי הכל היא: מנין למתנת
שכיב מרע. שקונה בדבור בלא קנין
שובכ ב.ון שנוה שששש מישה בשהקינן
לקמן (דף בוא.) דלא בעי קנין אפילו
במקנת והוא דמית אי נמי שכיב מרע
שחלק כל נכםיו בלא שיור ומית:
שנאמר והעברתם את נחלתו. דהוה
מצי למכתב איש מ ינוות ובן אין לו
נחלתו לבתו וכו' והעברתם יתירא
הוא. ורבינו חננאל פיי מדכתיב את
חלתו את רבויא היא ילא נהיכא
דהא אנירינן לקמן ההיא מיבעי ליה
לכדתויא ר' אומר כו' יא) והעברתם
דריש ולא דריש את אלמא לעיל נמי
דריש אידך תלשון העברה. ואית
דמפרשי מדשני קרא בדבוריה דמני
למכתב ונתתם כדכתיב באינך ולא
נהירא נמי האי לישנא דהא ונתתם נמי
בכבינן מיותר באותה סוניא דהכי
הוה ליה לנמכתב איש כי ימות ובן
אי: לו נחלתו לבתו ואם אין לו בת
נחלתו לאחיו וכן כולם הלכך כל
יהעברתה ייתתה םייתריה ומ. בן
נראה בעיני: שהיא כזו. ביברשות
הבת שהיא בלא קנין: ונתתם את
נחלתו כו'. קרא יחירא הוא דמצי
למכתב ואם אין לו בת וונתתם)
נחלתו לאחיו וכן כולן: הואיל ובנה
או בעלה. שהן משבט אחר יורשין
אותה והכי אחא קרא לאשמועינן
והעברתם את וחלתו משבטו על ידי
בת: שתירשנו ושמא תינשא אחי כן
לאיש משבט אחר ותמות ויירשנה: צו
לביתך. אלמא צואת שכיב מרע
בעלמא קונה: שלשה דברים צוה
אחיחופל. הכי הוה קים להו: ואל
תמרדו במלכות בית דוד. שלא אירע
לו יפה: ויום עוב של עצרח. דהיינו
שביעות אם תראהי ברוכ ח ולא
יום המעונן זרעו חטים שמצליחין
באותה שנה. כעצם השמים לטוהר
.שמ(ב פד. מתרגמי' לבירו: בלול.
מעורב. יוה המעונן: ורוח נפוניח
מנשבתבו.שמהזרתאתהעבים ..(.י'()
כדכתיב .זיונ ו)) ומצפון זהב יאתה רוח צפומת מאיר את היום כזהב: אנן אדרב יצחק בר אבדיחי מתנינן לה. סימני תביאות אם יצליח:
אם לאו אדרב יצכק סו:כינן ולא אסימני עצרת בשביל שבחג נידונין על המים: כלפי צכון. רוח דרומית נמנשבת בו ונ:טהו כלפי צפון:
וכירוחיהן מרקיבין. ומתוך שאינן יכולין להשמר נמברין בזול: כלפי דרום. רוח צפון ומנשבת בו: מפני שששמי שנה מועטין. ובאומם
הנשמים מתברכין הפירות הנזרעין ושבאוצרות משחומרין ונמכין ביוקר הרי ריוח לעשירים ועצב לעניים: לחזרח כולן שמחים. שמערבית
ממטרת במדה ופירות אינן ביוקר: כולן עצבין. שמזרחית מונעת מםר ומביאה בצורת ויוקר גדול ופירות קרקע אינן צומחים. אלמא
מזרחית קשה ומערבית יפה: ורמינהי. מהך ברייתא דקתני איפכא: בשעה שהביאו שליש. דאין צריכין למטר: שולחן בצכון. כדכתיב
(שוזומ ב() והשלחן חתן פל צלע צפון. והמנורה בדרום כדכתיב )שש) ואת המנורה נכח השלחן: האי מרבי דידיה כו'. כל אחד מנדל את שלו
לחם חםין על השלחן בצפון וצפונית יפה חטים שמן זית מדמקין במנורה שבדרום ודרומית יפה ל:יתים: הא לן. לבני בבל השוכנים בומצולה
וארצנו מלוחלחת ואינה צריכה למשר כל כך לדידן מיתנייא ברייתא בתרייתא שמערבית קשה לפי שממטרת יותר ו:דאי לבני בבל ומזרחית
יפה. וברייתא קו:ייתא דמתניא איפכא להו לבני א''י שארצם נבוהה וציכין למםר הרבה: כולה שתא חמימא. כלומר רוב השנה:
לח פ לח ו