לתכלחו של כהן נדול. שהיה מתפלל ביום הכפוריה שתהיה שנה
זו נשוו:ה ושחונה .יוו.א וו.ז ועתה לפי הענין שיראה בראש השנה יתפלל
ביוה''כ: מתנת שכיב מרע. שקונה באמירה בעלמא אינה מן התורה
וקראי דלעיל עצה טובה קמ''ל שיצוה לביתו בשעת מיתתו מה שיש לו
לצוות הן על יי קנין הן ע''י דבור
כנון דבריש שאין צריכין קנין שאדם
מיע לבני ביתו מי חמב לו כלום
ומשונו וששרו ביב מי יי: והיבן שונםין
אלא מדרבנן בעלמא קונה גזירה
שמא ד שיבאו עדים לקנות תטרף
דעתו של חולה קודם שיבאו ולא יוכל
להקנות ונמצאת צוואתו בטלה. וקשיא
לי מה בכך אם תבטל תאחר שאינו
קונה באמירה תבטל ותבטל. ומשנא
אפינא מפרשינו ונראה בעימ
דלהכי תקון רבנן שיקנו דבריו
באמירה שאם אין דבריו נקנין
חיישינן שנמא תטרף דעתו בחמו
וותוך צער שהוא יודע שלא יקחמו
בניו צוואתו: מי אמר רב נחמן
הכי. דנמדרבנן היא ולא מדאורייתא:
המוכר שפר חוב. שחייב לו לוה
מלוה ממון ומסר לו המלוה את
השטר ליד לוקח ומכרו לו וכתב לו
קני לך יו) וכל שעבודיה אי נמי
כדפסקינן התם הלכתא אותיות
נקנות במסירה בשרק המוכר את
הםפינה .וביו בז.): וחזר. המוכר ומחל ללוה: מחול. דלא מכר לו
ראשון לשני אלא כל זכות שתבא לידו ולא עיף האי לוקח ממלוה
דאתי מחמתיה דמלוה ומיהו מעותיו ירזיר לו מוכר ללוקח דהא
הלכתא היא דדיינינן דינא דנרמי ו:ה הפהיד מעותיו כשורף
שטרותיו של חבירו דקייומא לן נ)דחייב מההוא עובדא דכפייה
רפרם לרב אשי ואגבי מיניה י כשורא לצלמי: ואכילו יורש.
של ומלוה מוחל וםברא הוא דלא אלים כח של לוקח במה שנמסר
לו שםר הנמלוה אלא לזכות בחוב הכת:ב ינ) בנ:קום הנמלוה או
היורש אך לא נעקר שעבודו מן המלוה וקרינא ביה עבד לוה לאיש
מלוה (משוי בש. ויכול למחול שעבודו : מודה שמואל שאם נתנו. המלוה לאיש
אחר במתנת שכיב מרע וכגון שחלק כל נכסיו 'י נמי על ידי
קנין כדין כל מתנת שמב מרע במקצח אי נמי בלא קנין דכיון
דמסרו לו בחייו אין לך קנין גדול מזה ומיהו אם עמד חוזר אם
מתנת שכיב נורע יח)בומקצת הוא כדפסקי' לקמן זבמא:) דאינו יכול
למחול דדברי שמב מרע ככתובין וכמהוין דמו ואלימי ממתנת
בריא ואין היורש יכול למחול: ומשני אינה של תורה. אלא מדרבנן
היא: ועשאוה כשל תורה. ונ:שום טירוף דעתו כדאמרן לעיל:
א'יר נחחן שכיב מרע שאחר ידור כלוני בבית וה יאכל פלוני
כירות דקל וה לא אמר כלום. שהדירה אין בה ממש להקנותה
ופירות דקל נמי אין אדם ומקנה דבר שנא בא לעולם וכיון דמתנת
ביא אפי' בקמן םודר לא קני דנמימ לא מיקנו אלא א''כ הקנה
לו החפו כגון דקל לפירוחיו ובית לדור נמתנת שכיב מרע נמי לא
קניא דמילתא דליחא בביא ליתא בשכיב נמרע שאין שמב מרע
זמור מן הבריא אלא דאמירתו במקוה קנין של בריא הוא והיכא
דאין קנין יי)נ:ועלת בבריא אנמירה בשכיב מרע לא מהניא נ:ידי
הלכך אין מופיל עד שיאמר תנו בית זה לפלוני כו': למימרא
דסבר רב נחמן כוי. לא אלים כח השמב מרע יותר
מן הביא אלא שאמירתו קונה כקנין סודר דבריא:
הל וא ת י