הלואתי לפלוני. ממון שחייב מ פלוני במלוה על פה אמ נותן לפלומ
ויפרעם לו הלוה במקומי נתקיימו הדברים ותהא הלואתו לפלוני. ואע''ג
דבבריא ליתיה דאינו יכול להקנות לחבירו מלוה פל פה דלהוצאה מתנה
ודן קנין תופס אלא בדבר שהוא בין אא''כ מלוה בשטר וכנון שמסר
לו השטר א''נ במעמד שלשתן כדאמר
ובגיטין) )דף ינ.): ומשני הואיל ויורש
יורשה. ל:ו המלוה כמלו ברשותו
היא ואמינן לקמן .דף במש.) מתנת
שמב מרע כירושה שויוה רבנן הלכך
רון דאיתיה בירושה תיה במתנת
שמב מרע: במעמד שלשתן קנה.
מתלת הלכתא בלא טעמא הואו) ולפי
שהדבר נהוב הוא בין הסוחרים
והחנומם תקנו את הדבר לקנות
באמירה במעמד שלשתן לפי שאין
קנין מועיל בדבר שאין בעין ומוקמינן
לה התם זנישין ינ.ז בין במלוה בין בפקדון
ואע''ג דאסיקנא דמילתא דליתא
בבריא ליתא בשכיב מרע אפי' המ
מםבע דקי''ל בהזהב .נ''וז וזו.) דאין
מםבע נקנה בחמפין אפ''ה אם נתנו
במתות שיב מרמ קנה מהאי מעמא
דהלואתי לפלוני: איבעיא להו דקל
לאחד כוי. אית דמוקמי לה בבריא
ובא להודיענו דיני מכירה מה שמר
לעצמו ולא נהירא לי דא''כ ינ) מה
ענין ברא זו בזו השמועה ובזה הפרק
בהמוכר את הםפינה איבעי לן
למיבעיא בשמעתא דהקונה שני אילנות (וכיו דף פא.). ועל כרחין
בשמב מרע מוקמינן ליה ואמתניתין קאי דקתמ בשכיב מרע שייר
קרקע כל שהוא מתנתו מתנה ואיבעיא להו אם נתן דקל לאדם אחד
וומלך וחזר ונתן פירותיו לאחר ואמרינן לקמן זכ''נז א''ר נחנין שכיב מרע
שכתב כל נכסיו אם בנמלך מת קנו כולן אם עמד אינו חוזר אלא
באחרון בלבד דלא הוה ביה שיור אבל קמאי דהוה בה שיור קנו
והכא מי אמרינן שייר מקום פירי כשנתנו הדקל לראשון בלא
פירות שייר לעצמו מקום הפירות ענפי האילן שבו גדילין הפירות
וכשנתן לשני את הפירות עדיין מקום הפירות שייר לעצמו ואילן
המחובר כקרקע דנמי וקורא אני עמו שייר קרקע כל שהוא
והויא מתנתו מתנה בין בילן בין בפירות ואם עמד אינו חוזר
והוא דאיכא קמן כדפםקינן לקמן (דף קוז:) במתנת שכיב מרע
במקצת: או לא הוי שיור. וכשנתן הדקל לראשון כולו נתן וליכא
שיור קרקע ואמרינן לקמן .במש:זכמה כל שהוא רב יהודה אמר
ממקרקעי כדי פרנםתו: שייר לעצמו. הפירות נמהו מי שייר
מקום הפירות ולכשייבש האילן יקוו ענפיו. כך כתוב בספרים
אמר רבא א''ר נחמן אם תמצי לומר דקל לאחד ופירות לאחר
לא הוי שיור שייר פירותיו לפמו שייר נמקום פירי מאי שעמא כל
לגבי נפשיה כי משייר בעין יפה משהר ולא נהירא לי האי לישנא
משום יו) דלא מיתמ עליה הך סוגיא דלקומן א''ל אנן אדריש לקיש
חתנינן ליה. הלכך לישנא אחינא הכתוב בספים עיקר דגרםינן
בהו חוו מפירותיו מהו דהוה דומיא דרב זביד וריש לקיש
יו)')והיינו פירוש לשון אחרון דקל לאחד ופירותיו לאחר מי הוי שיור
חקום הפירות באילן וקנה ראשון דהא איכא שיור קרקע כל שהוא
או לא וכשנתן לו את הדקל הכל נתן גם מקום צימוח פירות את''ל
לא הוי שיור חוץ מפירותיו מהו מי אמרינן כיון דמעיקרא הדקל
לבדו בלא פירות נתן לו ולא הוזקק לומר בו לישנא יתירא חוו
נמפירותיו אלא לשמר מקום לעצמו אמר ואיכא שיור קרקע כל שהוא
ומתנתו מתנה: אייר נחמן אם תמצי לופר כו'. חוו מפירומו הוי
שיור דבל לשון מיותר לשייר קצת מן המתנה לעצמו בא ואמבא דרב
זבד דתנן בהמוכר את הבית .וביו דף שז.) לא מכר היציע ולא את
הגג בזמן שיש לו מעקה עשרה םפחים דהיינו נמי דיוטא העליונה
ואמרינן בגמרא (שש שנ.) אמר ריש לקיש זאת אומרת המוכר בית לחבירו
ואמר לו על מנת שהיוטא העמונה שלי היוםא העמונה שלו
ואמרינן למאי הלכתא אהני תנאי דע''מ לשייר לעצמו מקום בחצר
שלפני הבית אם רצה להוציא זיזין מדיוטא עליונה שהיא שלו
בחצר הלוקח מוציא ולא יעכב בעל החצר על המוכר ואליבא
דרב זביד כו' כלומר וכדפרשה רב :ביד למילתיה דיש לקיש
דאהני יתורא דע''מ להוציא זיזין לשיורי ליה מקום בחצר הכי ננמי
אהני יתור לשון דחוו מפירותיו לשייר מקום באילן: אנן אדריש
לקיש מתנינן. להאי איביא להו ולהך מילתא דרב נחמן דאם
תמצי לומר כדמפרש לקמן וא:יל ובנמתנת בריא ומינה תפשוט
לשכיב מרפ ולאו גבי דקל איבעיא אלא לגבי דיוטא
דמפרש ואזיל: דיוטא. היא עמיה העמונה שעל נג הבית:
אי ב יא
יי'' '' ''יי 'בי ייי'י 'ב י'' '' 'ה 'י בימ. ר)'ב ''י'' ייו 'ב 'נו וי'. יוו '' וי'ו
. יייו 'יב' 'בי'''' ייי 'יו'' ''( ייוי ''י'י 'י יי'' י'.'י.י יי ..