איבעיא להו בית לאחד. במתנת בריא ודיוטא לאחד יו' הוי נוקום שיור מי איכא להאי בעל יוטא שיור ומקום בחצר להוצאת זיזין
או לא. אה תמצי לומר לא הוי שיור לאחיני אבל לעצמו הוי שיור כגון דאמר ליה בית אני מוכר לך חון נ:דיוטא העליונה או דלמא
ליכא שיור: ואליבא דרב וביד. דכי א''ל םתמא בית זה אני מוכר לך לא קנה דיוםא העמונה כדתנן בהנמוכר את הבית .וביו דף בא.)
לא מכר את הנג בזמן שיש לו ומעקה גבוה י' םפחים דהיינו דיוטא וכי א''ל חון לטפויי נ:ילתא קאחי ושייר לו מקום בחצר להוצאת
זיזין מן הדיוטא לחצר של לוקח: אם
במחלק. שמשעה ראשונה שהתחיל
לחלק היה בדעתו לחלק כל נכסיו
ולא לשייר כלום: אם מת קנו כולן.
כדין כל נ:תנת שכ''ו: שאין צריכה
קנין אם מת: אם בנמלך. שלא היה
בדעתו לחלק כל נכשיו אלא אחר
שחילק שתק ולא רצה לחלק עוד חזר
ונומלך בעצומו לחלק כל הנותר: אלא
באחרון. בלבד דלא הוי בה שיור
אבל קמאי קנו כדקתני מתמתיןי) שייר
קרקע כל שהוא ומתנתו נ:תנה: ניחוש.
דלמא האי דשתיק וחישב בין מתנה
למתנה לא הוי כנמלך אלא יוני
מתיין מה יתן לכל אחד ומעיקרא
היה בדעתו חלק את הכל ויחזור בו
כשיעמוד מחליו ואומאי קנו קמאי:
םתמא דשכיב מרמ. עיוני קמעיין
בלבו ומה יתן לכל אחד קודם שיבואו
לפניו ואין לו לשתוק בין זה לזה
ומדשתק נמלך הוי: אחר רב נחחן
שכיב מרע שכתב כל נכסיו. הידועין
ולא נמצא לו שיור ועמד אינו חוזר
כו': באומר כל נכסיי. לא חילק
שדותיו וכרמיו לכל אחד בפני עצמו
אלא לשון :ה כתב כל נכסי אני נותן
לפלור ופלומ דכל היכא דאיתנהו
נתונין הן יייבמתנה ואי: כאן שיור.
ובפר''ח נרם כל נכםיי אלו הן ולא
נהירא: בחוחוק. שאנו מוחזקין בו
שאין לו עוד נכםים: איבעיא להו
חורה במקות. שיב מרע שכתב כל
נכםיו לאחד וחזר בו בנמקצת ונתן
שוב לאחר שהרי יכול לעשות כן
כדאמרינן דייתיקי ומבטלת דייתיקי
בפירקין דלעיל .דש שוב'י. מי הויא
חזרה בכל הנכסים שנתן לראשון דגלי
דעתיה שמתחרט בראשון ומה שנתן
לשני ומתנה במקצת היא דאיכא שיור
והויא מתנה ואחו יורשין ומפקי מיד ראשון כל המותר או לא הויא ח:רה אלא מה שנתן לשני קנה שני והנותר קנה ראשון ואם יפומוד מחליו
יח:ור בשניהן שהרי לא שייר לעצמו כלום: תייש דתניא כולן לראשון. בומתנת שכ'ימ ומקצתו נתן לשני שחזר במקצמ: שני קנה. מה שותן לו
ממה נפשך ל''ש ומת ול''ש עומד דהא מתנת שכ''מ בנמקצת היא והויא מתנה שהרי שייר לעצנמו מותר נכםים שנתן לראשון שהרי ראשון
לא קנה: מאי לאו כשמת. וקחני הראשון לא קנה אלמא חזרה בבמקצת הויא חזרה בכולהו דאי לא הויא חזרה תרוייהו ליקנו בכל
הנכשים: ונמשני לא. לעולם לא הויא חזרה וברייתא כשעמד הלכך שני קנה דומתנה במקצת לא מצי הדר ביה כדקתני מתני' אבל
בראשון שניתנו לו כל הנכסים בלא שיור אם עומד חוזר כדתנן במתני' ולקנמן פרכינן אי כשעמד תרוייהו לא ליקנו ואפי' שני דביון
דח:רה במקצת לא הויא חזרה בכולהו נבי שמ ליכא שיור דהא לא הדר ביה מראשון אלא במה שנתן לשני ובין שניהן נתן הכל ולא שייר
לעצמו כלום ומהכא פשטינן במסקנא חזרה במקצת הויא חזרה בכולה הלכך בין שמת בין שעמד שני קנה שהמ חזר בו ווראשון לנמרי
ושייר לעצמו שיור נכםיו שנתן לראשון וחזר בו מהן ומתנה במקצת שומה מתנה: היינ מסתברא. דבשעמד עםקינן דקתני מקצתן לראשון
יי) וחזר בו ונתן כולו לשני ראשון קנה שהיה בה שיור והויא ומתנה כדקתוי מתני' דמתנח שכ''מ במקצת דותנה גמורה היא שני לא קנה בלל
דלא שיר לעצמו כלום והלכך אם עמד חוזר: אי אמרת בשלמא בשעמד היינו דשני מיהא לא קנה. כדתנן זו(יו בו:):. לא שייר קרקע כל שהוא אין
מתנתו מתנה: אלא אי אמרת בשחת תרוייהו נחי ליקנו. כדין ומתנת שכ''נמ שקונה אחר ומיתה היכא דליכא שיור ואם ענמד חוזר דאילו
מתנה במקצת בין מת בין עמד ד:תנה גמורה היא אלא לאו בשעמד ומדםיפא בשעמד רישא נמי בשעמד: אייל רב יימר לרב אשי
וחהוי נמי. רישא בשענוד אפ''ה תכשומ דחזרה בניקצת הויא חזרה בכולה דאי אמרת בשלמא חזרה במקצת הויא חזרה יב) היינו דשני
קוה דאיכא שיור נכסים לשכ''מ שחוזר בו נממה שנתנו לראשון וראשון לא קנה אלא אי אמרת לא שמה חזרה אלא מה שלא נתן לשני
נשאר ביד ראשון תרוייהו נומי לא ליקנו שהי בין שניהם נתן כל הוכםים ולא שייר לעצו:ו קרקע כל שהוא: בין שמת בין שעמד. שמ קנה
דהא הדר ביה מראשון ואיכא שיור טובא ראשון לא קנה דהא הדר ביה ואפי' מת לא יקנה ראשון דהא קי''ל זופיו בוב:. דייתיקי ומבטלת
ייתיקי ומה מ חוזר בו נמראשון ונותן לשני מה לי חוזר בו ומעכב לעצמו וליורשיו: סיכא לא משכחת לה אלא בשעמד. הלכך ראשון קנה
דמתנה נמקצת הוא ואיכא שיור שני לא קנה דלא הוה במתנתו שיור דאי בשמת תרוייהו מקנו: איבעיא להו. שכיב מרע שהקדיש
כל נכםיו בלא שיור ואח''כ עד:ד מחליו ומי מצי הדר ביה ומי חמיר וממתנת היוט דנימא דגומר והקדיש הכל בלב שלם בין יחיה
בין ימות. ואת''ל דנבי הקדש הכל מוקדש ואפילו עומד: הכקיר כל נכסיו מהו. ומי ממא כוונתו לשומים ואקני לגמרי לכל מי שיבוא
ויזכה או לא א''נ כיון דהכקיר נמומונו הוציאו מדעתו לנמרי ואינו חפו בח:רתו שאינו רוצה ליהנות עוד ממנו ואת''ל נבי הפקר
דאינו חושש בזה הממון הואיל והפקירו ולא דקדק לחלקו לאוהביו: חילק נכסיו לעניים מהו. מי לימא יד עםים כיד הקדש ואם עמד
אינו חוזר או לא תיקו: אי'ר ששח. שכ''מ שאמר יזכה פלוני בנכםיי או יטול או יחזיק או יקנה כולן לשון מתנה וקנה דלשון ומתנה בעינן
כדאמרינן לעיל (דש בבי:) ידור פלוני בבית זה לא אמר ולא כלום עד דאמר תוו או יםול ויקנה או יחסין וירת אם הוא ראוי ליורשו בגון
בן בין הבנים: ורי יוחנן בן ברוקה היא. דאמר בפירקין דלרל (דף בו.) דבריו קיימין וקי''ל כוותיה דפםקינן התם הלכה כמותו:
יר י ר