יהנה. יראה: הא דאיתנהו בעינייהו. חוזר דלהכי שבקינהו יא) אם
אעתוד מחלי אחזירם: דכרעינהו בחוביה. אם עמד אינו חוזר:
איבעיא להו שכיב מרע שהודה. ואמר בחמו שדה ומעות הללו של
פלוני הן ואע''פ שהיינו נ:וחזקים בנכםים הללו שאינן של אותו
פלור שהיינו יודעין שהן של זה המודה
בהם לאחרים מי אמרינן שהוא אומר
כן שלא להשביע את בניו או דלמא
כיון דאודי אודי: תי'ש כוי. ומסקנא
דהודאתו הודאה. ואע''ג דאמרינן
בהנהבין בשרק דיני ממונות תנרנא
.דף נש:) ההוא דהוו קרי ליה עכברא
דשיב אדיני כי קשכיב אמר פלניא
ופלניא נמסקו בי זוזי אתו תבעינהו
ליורשים כו' ונמםקנא אדם עשוי שלא
להשביע את בניו ופםורין מלשלם
והכא אמרינן דא:לינן בתר הודאת
פיו נראה ברני דהתם הינו טעמא
כיון שעושה עצמו עבד לוה לאיש
מלוה ודאי להחזיק פצמו כפני היה
עושה אבל כיון שהממון בעין והוא
מודה של פלוני הוא י''ל שהכקידו
אצלו מקודם לזה השמב מרע או
הקנה לו השכיב מרע ע''י אחר והרי
הוא חפן שיבא לידו: דאיסור. הוא
איסור גיורא שבא על רחל בת מר
שנמואל קודם שנתגייר ונתעברה
הימנו במות את רב מרי בר רחל
ובתוך כך נתגייר ואח''כ נולד רב מי
והוה ליה הורתו שלא בקדושה ומדתו
בקדושה והיא מבנות שמואל שנשבו
כדאיתא בכתובות (דש ננ.ז: אחר רבא
במאי קני להו כוי. והלכך אני :וכה
בהן בנבםי הבר בינן בההתר והרי הן
בידי והנני קודם וזוכה: נר לאו בר
אורותי הוא. דרחמנא אפקריה לזרעיה דעובד כוכביםנ): דליתיה
בירושה. כגון רב מרי מתיה נמי בדין מתנת שכיב מרע:
ליתנהו גביה. אין המעות בביתו של איםור שיוכל ליתנם לו
בידו: אין מפבע נקנה בחליפין. בבבא מציעא בהזהב (דש ב(.):
אי אנב קרקע. כדאמרי' בפ''ק דקדושין :דף בו.) ונפקא לן
מקרא דלכסף ולזהב וגו' עם ערי מצורות אשר ביהודה: אם במעמד
שלשתן. אני ואיםור ורב מרי ביחד נפקד ומפקיד ומקבל מת:ה: לא
אולינא. בתר איםור פן אפסיד: אמאי. לא תמצא ענין שיוכל
רב מרי לזכות ינ) והלא יודה איסור שהן של רב נמרי ויזכה בהן:
אדהכי והכי נפק אודיתא. מתוך שנאמר בבית הומדרש יצא הקול
ולימדוהו לטעון כן. כל אלו הדברים שאמר רבא הלכות הן:
בש ה