כמה מכוונן. כמה יפה כוונו שפירשו כל שהוא כי פרנסתו למר
במקרקעי ולמר אפי' יא) במטטמ: דמקרקעי. כדי פרנסתו
םעמא מאי הוי שיור להקנות המתנה שנתן מקצת משום דכי
קאי מחמ: סמיך עלייהו :הלכך נתן לדעת כן שאפילו אם
יעמוד מחליו תתקיים המתנה והוא
יתפרנם ממה ששייר מטלטלי נמי
כו': חאי כוונתא. והלא אינן מכוונות
יפה דלמ''ד מטלטלי כו': קרקע
דוקא. בתמיה. והתנן במסת פאה:
הכותב נכסיו לעבדו יצא בן חורין.
שהי העד בכלל נכסים ונמצא
שהקנה לעבד אח גופו עם שאר
וכסים: שייר קרקע כל שהוא. כגון
שאמר חוו מקרקע כל שהוא א יצא
בן חורין שהעבד הוקש לקרקעות
דכתיב והתנחלתם (ייקיש בב.) והאי
קרקע כל שהוא איכא למימר שעל
העבד הוא אומר ונמנא שאינו בן
חורין ונם הנכסים לא קנה וה''ה אם
אמר חון ממטלםלין כל שהוא כדמפ'
ר' אלע:ר לקמיה .קו.ז שעשו המטלםמן
שיור אצל העד דדלמא האי עבד
..... הואהמםלטליןששירדעבדאמיטלטל
אבל אם אמר כל נכסי נתונים לך חוו משדה פלוני הי הוא בן
חורין שהעבד אינו בכלל אותו שדה שפירש: רבי שמעון אומר
לעולם הוא בן חורין. אם שייר קרקע כל שהוא דשייר קרקע ולא
עבד עד שיהיה השיור ששייר סתם ויאמר כל נכםיי נתומם לפלומ
עבדי חוו מאחד מרבוא שבהן שההוא אחד מרבוא אעבד קאי
ומוו משוחרר ודרך כבוד כתב לעבדו כך ומ''מ לא קנה כלום:
וא מ ר