ואמר רב דימי אמר רבי אלעשר עשו כוי. אעי'ג דקתני שייר
קרקע כל שהוא לא יצא בן חוין הוא הדין אם שחר מטלטלין כל
שהוא דעבדא נמי כמםלטלי דמי שהרי אינו מחובר לקרקע וקרו
יה בני אדם מטלטמ. אלמא אע''ג דקתני קרקע לאו דוקא אלא
הוא הדין למטלטלי ומתמתין נמי
מטלטלי כדי פרנסתו כמקרקעי די
פרנסתו דמי: ולא עשו מטלטלי שיור
אצל כתובה. דתנן גבי דההיא במס'
פאה ושי'נ מ'יוז ובפרקין דלעיל (קוש.)
מייתינן לה ופרשינן לה הכותב נכסיו
לבניו וכתב לאשתו קרקע כל שהוא
אבדה כתובתה ואית דמוקי לה התם
בשותקת ופירש רב נחמן כיון שעשאה
שותשת בין הבניה אבדה כתובתה
דבההיא קרקע כל שהוא ששייר לה
שלא נתן לבניו מחלה כתובתה ודוקא
קרקע כל שהוא אבל שייר לה וכתב
לה מטטלין כל שהוא לא אבדה
בתובתה בבתובה עיתרה ביבה
ממקרקעי ולא ממטלםמ יו) במסת
כתובות הלכך אמקרקעי המכה
דעתה ולכך לא עשו מטלטלין שיור
לכתובתה דאם שחר לה הבעל
מטלטמן ונתן לה כשחילק נכסיו לברו
וכתב לאשתו מםטלין כל שהוא לא
אבדה כתובתה: אמר ליה רב יוסף
לאביי. לעולם אימא לך כל היכא דתמ
קרקע דוקא הוא והכא נבי עבד
היינו טעמא דלאו דוקא דבדין הוא
דלא איבעי ליה למיתני מקרקעי אלא
מטלטמ הוה מה למיתני בהיא:
ואיידי דקתני רישא. במסכת פאה
ר' עקיבא אומר קרקע כל שהוא
חחבת בפאה ובבכוים ולכתוב עליו
פרו:בול ולקנות עמהן נכסים שאין
להם אחיות בכסף בשטר ובחזקה
דהני כולהו דוקא מקרקעי ולא
מטלםלי תנא נמי סיפא קרקע אף
ע''ג דהוא הדין בסיפא למםלטמ
ומשום סידורא דכל שהן מתנו גמ
הדדי. ובוידוי לא גרסי' בסדר המשנה
דבשלמא גבי פאה פאת שדך כתיבח)
קרקע כל שהוא גבי בכורים כתיבב)
ראשית פי האדמה אשר נתתה לי
ולכתוב עליה פרוזבול הכי תקון רבנןי)
אם יש לו ללוה קרקע כותבין פרוזבול
למלוהלגבותחובובשביעיתדדמי .....
כמאן דאית ליה משכון דמקרקעי דלוה משתעבד מה וגבי משכון לא משמטא שביעיתנ) דלא קרינא ביה לא יגוש .דשיב שוי. הואיל ואית ליה משכו:
ולא רצו בית דין לעקור תקנת שביעית מן התורה ולקנות עמהן נכסים שאין להם אחריות מקראי נפקא לן בקדושין ובו.: אלא וידוי מעשד
אע''ג דכתיב ביה (דפשיב ב)) השקיפה ממעון קדשך וגו' ואת האדמה אשר נתתה לנו ווגו') אפי' אין לו קרקע יתוודה דהאי לנו אכל ישראמ
קהבהנן מב,וש,,שנר,ר'רף'ד,,ומכאנ,מדתיותרם,ווך אבר ה,גיועים, משחחר תין להם,,ח, בתק
מנן וכל היכא דתנן כל שהוא מי לא בעינן שיעורא: והתנן. בפרק ראשית הנז ןבובז בוב.. : תמש רחלות גוזזות כל אחת ואחת משקל פנה ופרס.
ליטרא וחצי ליטרא חייבת בראשית הגז דברי ר' דוסא ומחמש צאן עשויות זשייא בבז נפקא להו לביח הלל דבעינן חמש וחכמים אומרים הי
רחלומ ובו': אמר רב מנה ופרמ. בין חמשתן ובלבד שיהו מחומשות בל אחת יש בה צמר חומש של מנה ופרם אבל בציר מהמ כמא:
דליתיה דמי: שיעורא רבה. מנה ופרם לבל אחת תנא פיפא נמי שיעורא זוטא אבל מתני' דקתני כל שהוא דוקא הוא והלכך לא מכוונ:
שמעתא דםבי: אמר. שמב מרע מטלטלי לפלניא והוא הדין לבריא על ידי קנין: לבר מחעי ושערי. והוא הדין לבר מבהמותיו. כן נראכ
בףמ: אפיי רימים העליןנב. שרגילין מטלה משה בדי לתקנה אבל חחים התחתונה במקומה מתקנין אותה: כל דמטלטל. כמ
שיכולין לטלםלו שאינו מחובר לקרקע ממש ואע'יפ שאין רגימן לםטלו: איבעיא להו עבדא כמטלטלי דמי. נהי ודאי דעבדא כמקרקעי
דמי לענין שבועה וקניו בכסף ובשםר ובחזקה יב) דכל מימ דאורייתא דין מקרקעי יש להם מוהתנחלתם זויבדא בה: אבל לענין לשון בני אדם מיקר:
להו מטלטלי וישנן בכלל מתנת מםטלי שהרי מםטלי הוא או לא: היינו דלא אזדבן ליה ברישא. במאי דקתני ברישא דמתניחי:
היכא דמכר את העיר םתמא ולא אמר לו היא וכל מה שבתוכה לא קחשיב אלא מקרקעי אבל עבדים ומטלטלין לא נמכרו אלמא עבדכ
כמםלטלי דמי: ופרכינן אלא מאי עבדא כמעלטלי דמי איכ מאי אפי'. דקתני םיפא מכר את המטלטמן ואפי' עבדים ואי כמטלטלי
דמי אמאי קאשמר אפילו דמשמע דאינו דומה בל בך למטלטמן: אלא מאי אית לך למימר. אמאי קמפלגי בינן למםלטלין למיתמ אפי'
משום דשאני בין מטלטלי דנידי דהיינו עבדים למטלטלי דלא ניידי והלכך קתמ בהו אפילו ה''נ ברישא איכא למימר דעבדא כמקרקעי
דמי והאי דלא מיזדבני בכלל העיר דשאני להו לבני אדם בין מקרקעי דנייד למקרקעי דלא נמד וכיון דעיר מכר דהינו מקרקעי
דלא מיד לא אקיק אדעמיה למבור אלא מקרקעי דלא נייד דחנו דומיא דעיר אבל היכא דאמר תתמא מקרקעי לפלניא עבדים בכלו
היה א,ור,תמת מלשם,פלניב,לעלד אמא,לך,אינו, כר עמ לי,שה, ,, מ,דקת,,מיר, ק,כל מא ה,כ
דמון דשייר מטלםלין לעצמו איכא למימר דעבדו שייר לעצמו שהוא מםלםלין ולא יצא לחירות אלמא כמםלטלי דמי: ו)איל. רב אשי לרבינא לעולב
אימא לך כמקרקעי והמ עשו מטלטמן שיור אצל העבד לאו היינו טעמא כדרב נחנון דאמר עבדא מטלטלי הוא אלא כדפרישית טעמא:
' 'י י