חוקיה וםיעחו. בני דורו שהאיכו ימים אחריו: כתבו יששיה. שהרבו
מנשהי) ילא כתב םפרו שלא היו הנביאים כותבים םפריהן אלא לפני
מותן : משלי קהלת. דכתיב בקשר משלי (פב) אשר העתיקו אנשי מזקיה
וגו' ועל שחזקיה גרם להן לעשוק בתורה כדאמרינן בחלק .בובדבין דף
וד') נעו חרב על פתח בית המדרש
כו' נקרא הדבר על שמו: אנשי
כנסח הודולה. חני יכריה ומלאכי
זרובבל ומרדכי וחביהם: כחבו
יחוקאל. שנתנבא בנולה ואיני יודע
למה לא כתבו יחזקאל בעצמו אם לא
תפני שלא נתנה נבואה ליכתב בחוצה
לארן וכתבום אלו לאחר שבאו לארו
וכן ספר דמאל שהיה בגולה וכן נמגילח
אסתר ושנים עשר מתוך שהיו
נבואותיהה קמנות לא כתבוה הנביאים
ענמם איש איש ספרו ובאו חני זכריה
ומלאכי וראו שרוח הקדש מסתלקת
שהיו הם נביאיה אחרורם ועמדו
וכתבו נבואותיהם ונרכו נבואות
קטנות עמם ועשאום םפר גדול שלא
יאבדו מחמת קטנם: עד לו. עד
שייחש עצמו : מסייע ליי כו' עד שייחס
ענחו. שכתב דברי הימים עד שיחש
בו את ענמו: וחאן אתקיה. מי סיימו:
תניא כמאן דאמר. כלי) הך דקתני
לעיל :ה:' יהושע כתב שפרו ושמונה
פסוקים שבתורה אתיא כי האי תנא
דלקמיה דאמר נמי יהושע כתבן:
דחניא. פלוגתא דתנאי בהאי וימת שם
משה כו' : כמו שנאמר להלן כו'. אכולה
מילתא קאי דקאמר הקב''ה אומר
ותשה כותב כמה שמנינו שהנביאיה
כותביה משי רבה: יחיד קורא אותן.
כלומר אין מכשיקין בהן: לימא ר'י
היא. דאמר לא כתבם נ:שה לכיכך
נשתנו משאר התורה ודלא כר''ש:
הואיל ואישתנו. לכתוב בדמע אישתנו:
ואיחא יעקב כו' לא גרםינן לה:
לי'א יני גרסינן :.למתניתא: דלעיל 'היז
במנייוא דעשרה זקנים דקא חשיב
אברהם ואיתן האזרחי ולא קא חשיב
אשף דקשבר משלשה בני קרח הוא:
והא אמר רב כו'. גבי ויחכם מכל
האדה מאיתן האזרחי וגוי (חורש
ה יאז איתמר וכן הך דהימן זה משה
אהימן דההוא קרא איתמר דכתיב ביה
והימן וכלכל וגו' :וב''ש נ' : חרי הימן הוו.
משכיל להימן האזרחי .מבויב פבז הינמן
אחרינא הוה: ששנותיו כעץ. איוב
שהאריך ימים רבים: משל היה. ללמוד
ממנו תשובות למקטרניםח) על מדת הדין
ושאין אדם נתפם על צערו: איש היה.
אלמא הוה: אלא מעתה ולרש אין כל
וכוי. וסיפיה דקרא ותהי לו בילבת:
תי תיה. יביה בבםיב יתויי
אי מ א