דאנן משום דלאו כרות ניטא מתנינן לה. עבד נמר לה לה מאשה
דבינן גט כריתות זנשין חז :ז וכיון דיש לבעל העבד :כות בשטר שכתוב בו
ששייר קרקע ונמטלטלי לעצנמו לא הקנה לו השטר לגמרי שגם זכות
האדון כתוב בו הלכך לא קרינא ביה גט כיתות ודנייש ד'. כענין זה פירש
רבינו חננאל ורבותי שבלותי''ר וגם
יש לפרש כך לעולם עבדא כי מקרקעי
דמי. יני ונבי נט אמאי חשבינן אפיי
מטלםלין שיור אצל עבד היינו םעמא
שםום בבריתות בםור בעינו וביון םיו
שיר מטטלין מאן לימא לן דלא היה
בדעתו לשייר העבד בכלל הנמטלטמן
אחרי שלא פירש מה הן הממלטטן
ששחר ואעיג דבדוכתא אחרינא עבדא
כמקרקעי דמי מיהו נבי כריתוח לאי
כריתות הוא: אחר רבא אייר נחמן
חמשה. נותני מתנה הן שאין דינן
חלוק מנותמ מקצת עד שיכתבו כל
נכסיהם ואז דינן חלוק מנ:שיר קצת
ממנו וכגון שלא שירו כלום אפי'
במטלטלין דמסיק בסיפא לבר
מכתובת אשה במקרקעי הוי שיור ולא
מטלטלי: ואלו הן שכיב מרע עבדו
אשחו ובניו מברחה. והשתא מפרש
להו ואזיל שכיב מרע כו' וכולהו כבר
מפורשים בפרק זהי) וביש נוחליןח) לבד
ממברחת ולקמן בסננוך אפרשנה : בניו
דתנן הכותב נכםיו לבניו וכתב לאשתו
קרקע כל שהוא אבדה כתובתה. אבל
שייר לא אבדה דמגו דנחתא אהאי
שיורא בשביל כתובתה נחתא נמי
אכולהו נכסי כדאנמר ביש נוחליןי) ההוא
דפלגינהו לנכסיה לאתתיה ולבניה שייר
חד דיקלא וכו' ואסקי' התם מגו
דנחתא אדיקלא נחתא נמי אכולהו
נכםי: מברחת דאחר מר כו'. כלומר
אשה אלמוה שיש לה וכסים ודעתה
לינשא ורוצה להביח נכסיה מבעלה
שלא יהא זכאי בנכמה ואם תתאלמן
או תתגרש יחזרו לה נכהיה ואם לא
הוניאתן מרשותו קודם ושואין ייכה
בהן בעל ואמרינן בכתובות צריכה
שתכתוב כל נכהיה לאחר סתם כיון
דלא שיירה מידי אנן סהדי דלא נתנה
לזה אלא בשמל שרוצה מנשא ולכשתרצה יחזרו לה אבל אם שחרה כל שהוא קנה המקבל וותנה ולא יחזרו לה כל הנכםים עולמית וזה
הדבר אינו כתוב בגמרא כך אלא מכללא שמעינן לה דאמרינן בכתובות בפרק האשה שנפלו לה נכסים (וף בש.) אמר רב חנילאי בר אידי
אמר שנוואל אני מורה הוראה אם יבא שםר ומברחת לידי אקרענו ויהיב טענמא דלא שביק איניש לנפשיה ויהב לאחריני ומיתיבי
הרוצה שתבריח נכהיה תבעלה כיצד היא עושה כותבת שטר פםים לאחרים דברי רשב''ג וחכנמים אוומרים רצה משחק בה עד שתכתוב
נמהיום ולכשארצה טעמא דכתבה ליה המ הא לא כתבה הכי קנינהו לוקח אמר ר' זירא לא קשיא הא בכולן הא במקצתן שמעינן מהכא היכא
דכחבה כולן לא קנה לוקח ואף בעל לא קנה כדמשני התם עשאום כנכסים שאינן ידועין לבעל אליבא דר''ש אבל היכא דלא כתבה כולן צריכה
שתכתוב ו:היום ולכשארצה לא קנה לוקח: ובכולהו. הני חמשה מווטלטלי הוי שיור שאם שייר מםלטלין כשייר קרקע דומי: ואיתנהו בעינייהו
הוי שיור. שהי אשה נובה כתובתה מהם כדאומר אדמימר בפרק אע''פ בכתובות .דף וב.) דמטלטלי ואיתנהו בעינייהו בלא שבועה ואיכא
למימר דאזדא אמימר לטעחיה דהא הא אמימר נמי קאמר לה: אמר נכסי לכלניא. פסקי הלכות הן שפוםק הגמ'. שמב מרע שאמר נכםיי
לפלניא א''נ בביא שהקנה בםודר ואמר נכסח לפלניא ובא הגמרא לפרש איזו דבר קרוי ממון והוא הדין אם אומר בלשון לעז
'ר,,או,ין,היכמ, ממו:,,דו,הה,,,לור,,נוה ב,:,דא ,י, נםי,,,כמ,,,כש,,:זהב,,ותי,,,הית,,לל,,הויה: דנן,
וקתני בהן לשון נכסים: ושאין להם אחריות. היינו נ:טלםלין וארישא קאי דנ:יקרו נכםים וכבמאן דנמיתני נכסים שאין להם אחריות:
נקנין עם נכסים שיש להן אחריות. שאם מכר אדם או נתן לחבירו מטלםלין וקרקעות החזיק בקרקעות קנה מםלטלין: כי הא דרב
פפא. כלומר ומניין לנו דנכסים שאין להם אחיות הנקנין עם נכסיה שיש להן אחיות מיירי נמי במעות יב) ומנלן דמעות נמי
נקנו על ידי קרקעות והלא אין נמטבע נקנית בחליפין זנ''ו. בו.. ועל ידי קרקעוח מנלן כי הא דרב פפא כו' אקנינהו ניהליה לרב שמואל ההולך
שם בקנין םודר: אנב אםיכא דביתיה. שהקנה לו בסודר קרקע כניםת ביתו ואגבו הקנה לו המעות בתורת הרשאה המפורשת בבבא
זקנמאז :הף כ.) אי נמי הלך והח:יק הקרקע והקנה לו המעות כל ומקום שהן. אלמא מעות נויקרי נכסי: עד יו) תווך. מקום. ויש נ:פרשין
חצי הדרך. ומפרשין ננמי שלא יח:יק בהן לעצמו ולא היא דמון דכתב בהרשאה וכל מאן דמתעני ליה וון ינא קבלתי בין לזכות בין
לחובה מינה שמעינן דשליח שווייה המ נ:פרש בבבא :קמא' .שב): זכו בשדה שו. הקוה להן בסודר לצורך פלומ: חוור בשטר. שוייפוי
כח דשטר יכול לח:ור בו כל זמן שלא נמסר השטר לאותו פלוני: ואינו חוזר בשדה. אחרי שכבר זכו בקנין או בחזקה ו:כין לאדם שלא
בפניו: שלשה. עניני שטרות הן. ולא בא לחלוק אלא להוםיף: אם קדם מוכר וכתב שטר. מכירה להיות מ:ומן ללוקז כל שעה
שירצה למכרו לשדהו לא יהא עיכוב במעותיו בשביל כתיבת השטר ולכך קדם והכתיבו והוא יכול לעשות כן כאותה ששנינו
ר י ר רי י