כותבין שטר למוכר אף על פי שאין כו' דאינו חוב אלא למוכר
ומון שהוא רוצה ינ'יכתוב לו: כיון שהחזיק זה בקרקע כו'. מסקנא
דמילתא דרב הונא היא אם קדם מוכר וכתב לו את השטר ואח''כ
מכר לזה את השדה מון שהחזיק הלוקח בשדה נקנה לו הששר בכל
נוקום יח) דאין אדם יכול לעכבו
דלדעת כן מכר לו את השדה שיזכה
הלוקח בשטר הנכתב לו לשמו
וכשהחזיק בשדה נקנה לו השהר
כדתנןו) נכסים שאין להן אחריות כו'
אלמא שטר מיקרי נכסים שאין להן
אחיות: דתנן. במםכת שקלים בפ''ד
י)ביו 'י העתבים יבםיי והיה בהן
בהמה הראויה על גבי המזבח זכרים
ונקבות רבי אליעזר אומר זכרים
ימכרו לצרכי עולות ונקבות ימכרו
לצרכי :בחי שם ודמיהם יפלו עם
שאר נכשים לבדק הבית ר' יהושע
אומר :כרים ענמן כוי ובמסי תמורה
(דף וב.. מפרש פלוגתייהו: יינות
שחנים כוי. נה :ו שנויה במשכמ
שקלים: דתנן. במס' ערכין המקדיש
נכםיו מעלין לו תפילין כלומר אף
תפלין הקדש ומעמן לו בדמים ופודן
בשוההן. אלמא מדחל עטיהו הקדש
ששרי נהםי םהרי נבםיו התבישי
תפר תורה. מי מיקרי נכסי כתכילין
דמו או דלמא תפילין היינו טעמא
דהוי מלבוש אבל ספר מצוה היא ולא
נכסי ואע''פ שיכול למכרו לא מיקי
נכםי תיקו: משום דקבעי לאינםובי
לרב שביד. וכן פירשה לו בהדיא
כדמוכח בסיפא דגליא דעתה משום
דבעיא לאינסובי היא נותנתן לזה דאין
זה אלא להבריח מבפלה: ואינרשה.
ותבעה נכסה מבנה: והא אינםיבא.
והפםידה דקנה בנה ולא אהני גלויי
דעתה אלא להכי שאילו לא היתה
ניסת לרב זביד לא תתקים המתנה
אבל השתא דאינםיבא נתקיימה
המתנה : ממולאי. דאבי אביו ממשפחת
בית עלי כדאמרינן :י''ב דש יז.)
אבי ד)ורבא ממשפחת בית עמ
קאתו וזהו שם מקומן ייו בבראשית
רבה (פדשב נש' ר' מאיר איל לממלא ראה
אותן שהה שבורי ראש כוי:
מילי מולייתא. בעלי מומין שאין
בהן ממש כמו שקל נמוליא ושדא
בננא נבשושית ווכיו דש וו.):
אכילו למאן דאמר מברחח קני.
ב,ר, תנו,נב,ההני,,,, ,,,.., ,,,,, ',.,, ,.'. ,,,., ,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,..,,,,
לזכות בהן אחר מיתת בעלהו). והכי נמפרשינן לה אפי' לרבנן דפליני ארשב''ג בכתובות בפרק האשה שנפלו לה נכסים (דף שש..
ואומרי רצה ומשחק בה ומעכב המתנה לעצומו וקנה הכל ולעיל (בנ.ז פרישית לה: הני מילי. דאדמרי רבנן רצה משחק בה וקנה היכא דיהבל
םתמא ולא גליא דעתה דמשום אינסובי הוא ולא נודע שלהבריח מתכוונת: אבל הכא נליא דעתה דמשום אינםובי. מברחת מבעלכ
ולדעת בן שיחזרו לה אחר גירושין והרי אינסיבא ואיגרשא הכא מודו רבנן דלא קני אלא יחזרו לה נכםים כדאד:רינן נמי התם .שמונ)ח שבז ענ
שתכתוב מהיום ולכשארצה דכיון דגליא דתתה כמאן דכתבה ליה הכי דמי: אימיה דרחי בר חמא כוי. ומהקוא אחרון קנה נמשוכ
דכדיא בה מראשון. ובפרק מי שהיה נשוי בכתובות .יוף וד.) איכא יי'ומעשה אחריני אימיה דרמי בר חמא בצפרא כתבתינהו לנכס'
לרמי בר חמא לאורתא כתבתינהו לרב עוקבא אתא רמי בר חמא לקומיה דרב ששת אוקמיה בנכםי אתא רב עוקבא בר חמא לקמיכ
דרב נחמן אוקמיה בנכםי ומסקנא שודא דדייני ולהקדמה לא חיישינן הואיל וביום אחד נכתבו מיהו ההוא מיבעיא לן לאוקמה במתנכ
בריא והא דהכא בשביב מרע ובשכיב מרע לא שנא ביום אחד לא שנא בשני ימים אחרון קני דהא הדר ביה ומקנמיה: והא מתה. דבשלנ:א אכ
לא מתה תנן .וביו בב(.. לא שייר קרקע כל שהוא אין מתנתו מתנה וכמו שחזרה מן הראשון כשנתנה לשני תחזור בה מן השני ננ:י אם תרצה אבל עתכ
שנמתה תתקיים מתנה ראשונה ויקנה ראשון שהרי היא נתנה במתנת שכ''מ ודבריה ככתובין וכמםורין כשמתה ולא אמינן דייתיקי מבטלכ
דייתיקי זבי' וביו בוב ). והכי םבירא מה : כל שאילו עמד כוי. וזאת האשה מאחר שאם עמדה היתה חוזרת הועילה חזרתה מן הראשון אע''פ שמתה וקנכ
שני וכן הלכה: אימור דאמר שמואל לעצמו. היכא דחזר בו החולה ושייר לעצמו ולא נתנה לאחים הויא ח:רתו חזרה אע''ג דנ:ית אבל הכל
דחזי שו מראשון וומן לאמר שמא לאו חזרה נמורה היא: מלוגא דשפרי. כרך של שטרות. אי נמי נרתיק מלא שטרות: הני לעמרם בני.
בגון שקנו מידה אי נמי בלא קנין ובגון דלא שיירה ד:ידי: והא לא משך. רב עמרם האי ומלונא דשטרי בחייה: השתא אמרי. כומ עלמכ
שאבי שנתת לו ומתנה הוי צורבא דמרבנן: הכי אמר שמואל כל שאילו עומד חוזר כו'. ובתרא קני: כיסקתא. כמו פיםקא י') חתיכת קרקע.