כי הות קיימא הדרא בה. כדתנן זוביל במ(:ז לא שייר קרקע כל שהוא אין
מתנתו מתנה: תא וקני כל היכא דבעית. בא עתה אמ וקנה
השדה בקםן גמור בכל ענין שתרצה שלא אוכל לחזור: אתא ושייר
וקנו מינה. לא רצה לקבל כל השדה אלא שיר לעצמה מעם דהוה
ליה מתנה יב) מקצת ועל יי קמן
דקים לן לקמן דא מת הדרא בה
אלא אם כן מצוה מחמת מתה
דמגמ דעתיה דמחמת רתה
קיהיב ואי קאי הדר ביה: בסילוא
דלא מבע דמא. קוו שמכאיב
ואין יציאת דם רכר בו דהינו
נידוי: אמרו ליה. העדים: אמרה.
יח) כששילחה בשביל אחיה: ווי כי
מיתה הך איתתא. ולא תראה את
אחיה שאינו רוצה לבא אלי: א"כ
מצוה מחמת מיתה היא וכל מצוה
םהםת עיתה תויר. בין בםתנה
במקצת בין במחנה בלא שיור ואפילו
קנו מידו ד קאי ומחמי הדר
בכולהו בידוע שלא היה קמן אלא
מחמת מיתה הואיל והיה מתאונן
על מיתתו בעת צוואתו והכי
פסקינן לקמן: איתמר מתנת שכיב
מרע במקנת. שלא היה בה קנין
והיא אותה מתנה ששנינו :זכזשייכ
קרקע כל שהוא מתנתו מתנה שאם
עמד אינו חוזר דכיון דהה בה
שיור כך היה דעתו שאם יעמוד
לא יחזור ולכך שייר לעצמו מה
ששייר: והרי היא כמת שכיב
חרע. שאין בה שיור דלא בעיא
קנין ואה מת קנה ואם עמד אינו
חוזר: ובעיא קנין. וכיון דקנו מיניה
אם עמד אינו חוזר דאיכא קנין
ושיור וכל שכן דאם מת קנה אבל
בלא קמן אפילו מת לא קנה וכ'ש
אם עמד חוזר והכי פםקינן לקמן:
איתיביה רבא לרב נחמן. ומנמתני'
שייר קרקע כל שהוא כו' דהיינו
מתנת שכיב מרע במקנת: אימא
סיכא אם לא שייר קרקע כל שהוא
אין חתנהו חחנה. אם יעמוד
מחליו ואם נמת קנה: ואי דקנו
מיניה אמאי לא הויא מתנתו מתנה.
שאם יעמוד לא יחזור: בידוע
שלא היה קנין אלא מחמת מיתה.
הואיל ולא שייר ואע''פ שלא צוה
מחמת מיתה בהדיא: רוכל. שם
אדה. כבינחי. בית נשש נושקי'א
בלע''ז והוא לשון כבווות דרחלות
כםםבת םבת יבב ר.י םטבביין
אותן למית: וקיימו חכמים את
דבריה. אע''פ דמתנת ו:קצת בלא
קנין הואי דמדקתני דביה משמת
דבים בלא קנין הואי: התם במצוה
מחמח חיתה. שה:כירה דמדאבת תיתה
....... היאמחלקתדמצוהמחמתמיתהלא
בעי קנין היכא דמת בין איכא שיור בין ליכא שיור והכי פסקינן לקמן:
י ת נא