מחנת שכיב מרע שכחוב בה קנין בי רב אחרי ארכביה כו'. על
כרחך בכותב כל נכסיו פמגי רב ושמואל דאי במתנת שכיב מרע
במקצת שכתב בה קנין פליגי בהדיא הו''ל למימר מתנת שמב מרע
במקצת כוי ועוד הא תנן מתני' שתמא ז וטו קב: : ז שייר קרקע כל שהוא מתנתו
מתנה ולא מפליג יא) בין כתב בשםר
קנין בין לא כתבו בתוכו והיאך אמר
שמואל לא ידענא מאי אידון בה ולא
קנה הא יון דכתיב בה קנין ומתנת
מקצת היא על כרחך קתני מתני'
הי היא מתנה וכן פרי'ח ועוד הא
פשקנא לדבי הכל זבוב .. הלכתא דמתנח
שכיב מרע במקצת ביא קנין והי
היא מעתה כמתנת בריא לגמי
ואינו יכול לחזור בו אפילו כשעומד
ואם אין בה קנין אינה כלום ואפילו
אם מת לא קנה ולא הוה ליה
לגמרא לקובעה אחר הפסק ועוד
מדרמינן עלה לקמן מדרב יהודה
אמר שמואל שמב מרע שכתב כל
נכסיו כו' מכלל דהא נמי בכותב
כל נכסיו מיי: שכתוב בה קנין.
והוא הדין אה אין כתוב קנין
בתוך השטר או אפילו אין כאן
השטר כלל אלא שמב מרע שהזמר
צוואת שמב מרע כשחלק כל
נכשיו ונם הקנה אותם בקנין סודר
למקבל מתנה אבל אורחא דמלתא
נקט שדרך לכתוב הצוואות והקניינין
בשטר י שלא חשתכח הצוואה
ואפי' לשמואל דאמר לא ידענא מאי
אידון בה שמא לא גמר להקנותו אלא
בשטר ה''ה אם לא נכתב הקנין בתוך
השטר וכדבעינן לפרושי בסמוך
וראיה לדבר מהא דרמינן עלה
בסמוך מהא דאמר רב יהודה אתר
שמואל שכיב מרע שכתב כל נכסיו
אע''פ שקנו מידו כו' והינו בקנין
בעלמא בלא כתיבה בשטר מיירי: ארכביה אחרי ריכשי. כמו
רוכבי הרכש .אבמי ש) המרכבה לרכש .ביבב ב). כלומר היל
שתי כוחות לצורך מתנה זו ע''י שכתב בה דקציר ורמי נערסיה
וכל לשון שמב מרע נתן בה כח שכיב מרע כדמפרש לקמיה זבונ.. וע''י
קנין שכתוב בה שאינו צריך בנוואת שמב מרע אלא במתנת
בריא נתן לו כח מתנת בריא שאם עמד אינו חוזר דמון דדברי
שמב מרע ככתובין וכמסורין דמו ולענין מיקנא לאחר מיתה לא צריך
קנין הלכך לייפות כחו של מקבל נמתנה הקנה בקנין כדי שלא יוכל
לחזור בו אפילו אם יעמוד מחליו: שאם אמר הלואתו לכלוני. בזאת
המתנה אם נתן לו הלואה שחייב לו איש אחר אעי'נ דליכא מעמד
שלשתן קנה דקיימא לן זבגיטיןז :דף ינ.) מנה לי בידך תנהו לפלומ
במעמד שלשתן קנה לא שנא מלוה ולא שנא פקדון והכא קני בצוואת
שכיב מרע ואע''ג דליכא במעמד שלשתן: לא ידענא מאי אידון בה.
דלמא לא קנה כלל אפילו אם מת דכיון דהוה קני באמירה בעלמא
בצוואת שמב מרע הואיל ומכא שיור נכםים למה לי תו לאקנוי
בםודר הלכך איכא למימר מיהדר הדר ועקר ממנה כח מתנת שכיב
מרע יאינו רוצה שיקנה באמירה בעלמא אלא בקנין סודר ומה הוא
מקנה לו בהאי קנין מתנת שכיב מרע הוא מקנה לו דהמנו לאחר
מיתה ואין שטר לאחר מיתה אלא אם כן נ)הקנה לו מחים א''נ אין
הקוין כתוב בשטר ום השטר לא וכתב כלל אלא שצוה ונתן מחיים
כל נכסיו בצוואת שמב מרפ ומקנה בםודר אין קנין תופש שלא
נתכוין להקנות אלא לאחר מיתה דמיד כשמת נפלו נכםים קו:י
יירשין ותו לא חילא מתנתו: אין כוחבין ונותנין. לאחר שמת שמא
לא נמר להקנות לו בעל פה אלא עד שיבתוב השהר ושטר שנכתב
לאחר מיתה לאו כלום הוא דלעמן שטר לא אמור רבנן דברי שכיב
מרע ככתובין וכמםוין דמו אלא לענין מתנת ממון דאי אמר תנו
נומוין אף לאמי מימב: בלבשא בותבין ושובשין. דלחשומ במו של מקבל ממוה ווב לבשוב: קשיא דרב אדרב קשיא דשמואל אדשמואל. דלעיל
אמר רב בתר אומדנא דייפוי כשו של מקבל מתנה אזלינן ושמואל אחר אין שמר לאחר מיתה והכא קאתי אישכא: הא רקנו חיניה. דאמרן
שכתוב בה קמן וה''ה לקנין בלא כתיבה ומון דאקני בקנין ליכות כחו הוא דעבד: במייכה אח כחו. כדלקמן :כ''נ' וקנינא נייניה תוסיף
על מתנה דא ייתור לשון לייפות בזו הוא וה'יו בצוואחו שאמר בתבו ותנו פירש שיכתבו בשטר ההוא ייפוי כח דקנין דמוםיף על מתנתא:
ביב י ע