בידוע שלא היה קנין אלא מחמת מיתה. הלכך חוזר בו. הא אם מת
קנה הומקבל מתנה ולא אמרינן שו:א לא נמר להקנותו אלא בשםר
ואי: שטר לאחר נמיחה וקשיא אדשמואל דאמר לא ידענא תאי אידון בה
במתנת שכיב מרע שיש בה קנין דהיינו הך והכא אמר קנה אחר
מיתה: אחוי ליה בידיה. שיודע
תירוץ בדבר. א''נ רמז לו כעין ייפוי
ככ לומר דמוקמי' לההוא דאנור קנה
בתייפה את כחו: וקנינא חיניה מוםיף
על מתנתא דא. ככל מה דכתוב
ומכורש לעיל במנא דכשר למקנייא
ביה שריר וקיים כלונמר וקנינא נייניה
קנין גמ:ר להוםיף ילייפות כחו לבד
הנמתנה שנתן בעל פכ ולישנא יתירא
ליפות ח הוא: כתב לזה :כתב לזה.
שכיב מרע שכתב כל נכשיו לראובן
במתנת שמב מרע ל''ש בעל פה ול''ש
בכתב לברר מתנחו וחזר וכתבו או
נתנו לשמעון אבל לא מסר להן את
השטר: דייתיקי. של שמ מבטל
דייתיקי של ראשון דשכיב מרע יכוו
לח:ור בו הלכך אחרין קנה שהרי
חיר בו מראשון. דייתיקי לשין חתנת
שכיב ו:רפ דאנ:רי' דא תהא לומיקם
ולמיהוי . בוה ' . דדברי ש כיב מרע ככתובים
יכד:תורין דנזי: כתב וזיככ לזה. כתב
כל נכםיו לראוב: ומםר ל: את השטר
לראיית :כותו. ויש לשונות אחרים ולא
ישרו בעיני: רב אחר ראשון קנה.
דהא זיכה כקוין חשיב ליה והרי היא
בשתית בףיב םרע הבתיב בה קיין
דכרכניה אתרי ריכשי ואשי' אה עמב
אינו חוזר: ושחואל אמר שני קנה.
כדין נ:תנח שכיב ו:רע בכל נכםיו שאין בה קנין ואם עמד חוזר ואד:רי'
לעיל כל שאם עו:ד חוזר חוזר בו:תנתו והלכך שני קנה: והא איכלינו
בה חדא :יחנא. לעיל זב''ז. במתנת שכיב ד:רע שכחוב בה קנין דרב אנור
ארכבה אחרי ריכשי ישמואל אמר כו' דשבר רב דאפי' לעצמו נמי
לא קנה דאיוו יכול לחזור בו הלכך הכא ראשון נמי קנה: אבל
בהך. בחרייתא דלא קנו נ:יניה סד''א דלא הוי זיכה ייפוי כח כקוין
ואימא מודה יאי לשמואל ו'(דשני קונה דאין כאן לא ייפוי כח) ולא הורעת
כח דשמואל דנימא לא ידענא מאי אידון בה כדאמר לעיל זב'יא. דהא אין
כא: קנין דנימא לא גמר להקנותו אלא בשטר ואין שמר לאחר מיתה:
בםורא חתנו הכי. איח דמכרשי אדלעיל קאי אפלונתא קמיתא זמ''זז
במתוח שרנ מרע שכתוב בה קנין ואמר כב ארכבה אתכי יכשי
ושמואל או:ר כו' ואתא לויימר בםורא מתנו הכי כדלעיל וקשיא להו
הא דאמר רב יהודה אמר שמואל אבל בפומבדיחא מתנו המ וכו'
ולא קשיא להו נ:ידי הא דאומר רב יהודה אומר שנמואל דהשתא נמי
ו:ודי שו::אל דאם ומת היי קנין כדדייקינן נו:י מדמילתיה דרב יהודה
ולאו תילתא היא דהשתא נמי קשיא הך אדרב יהודה דהכא קאנמר אין
לאחר קנין כלום בין לאחר בין לעצנ:ו ואפי' אם עמד אינו יכול לח:ור
בו ולפיל אמר רב יהודה אמר שו:ואל בידוע שלא היה קנין אלא ווחמת
נמיתה ויכול לח:ור בו. אלא אהך דסליק נויניה קאי דפליגי רב ושמואל
בכתב וזיכה לזה יכתב וזיכה לזה יכ: פר''ח בםירא נ:תנו הכי לפלוגתא
דרב ושמואל דכתב וזיכה לזה דאמרן בכומבדיתא מתוו שלחו מבי רב
לשו:יאל ילומדנו רביוו כתב וזיכה לראשון וקנו ומידו מאי שלח להו כיון
שזיכה לו וקנו ומיניה קנה ואין יכול לחזור בנמתנתו וכ''ש להקנותו
לאחר ואין אומרים בזה שמא לא נומר להקנוחו אלא בשטר דהא זיכה
לו וקנו מיויה כיין דכולי האי ועבד) לא הוי אלא לייפות כחו וקנה:
ם ב יר