סבור חיניה הני מילי. דאין לאחר קנין כלום שאם כתב וזיכה לראשון
וכתב וזיכה לאחר דראשון קנה לגמרי וכגון שמת שמב מרע אבל
לעצמו יכול לחזור בו אם יעמוד מחליו לא קנה ראשון שלא היה
קנין אלא מחמת מיתה: אמר להו רב חםדא בין לאחר בין לעומו.
ולא דמיא לדרב יהודה אמר שמואל
דאנמר בידוע שלא היה קנין אלא
מחמת מיתה דהתם כתב וקנו אבל
הכא :יכה וכתב וקנו דכל כך ודאי
לייפות את כחו: ההוא דקנו מיניה.
כתב וזיכה וקנו מיניה ורצה לחזור בו
כשעמד מחמו: כדמקנו אינשי. שכיב
ומרע הנותנין לאחר נמיתה לדעת
שיחזרו בהן אם יעמדו שכותבין או
ומקנין או כותבין ומקנין אבל אתה
כתבת וזכית והקנית דהא ודאי שמואל
ומודי בין לעצמו בין לאחר. והשתא
שומעינן ווד' מילי דאומר שומואל
בשמעתין דקיימא לןנ' כוותיה בדיני
מתנת שכיב מרע בדלא שייר שיש
בה קנין בלא זיכה לו את השטר לא
ידענא ומאי אידון בה ולא קנה מקבל
ומתנה אפי' מת הנותן דשמא לא גנמר
להקנותו אלא בשםר ואין שםר לאחר
מיתה אבל אם ייפה את כחו בכתיבת
השמר או בנוואה דכתב בה וקנינא
ומיניה מוםיף על מתנתא דא קני
המקבל מתנה שבזה לא נאמר לא
גנמר להקנותו אלא בשטר כו' והוא
שמת הנותן אבל אם עמד חוזר
דבידוע שלא היה קנין אלא ומחמת
מיתה ומדרב יהודה אמר שמואל
דאוקימנא במיישה את כחו שמעינן
ליה להא ושכיב מרע שאמר כתבו ותנו
נמנה לפלוני ומת כותבין ונוחנין לאחר
מיתה כדאוקימנא לשמואל במייפה את
כחו אבל בלא ייפוי לא קוה דאין שםר
לאחר מיתה ואם כתב וזיכה השטר
למםרו לזה לראיה וכתב וזיכה לזה
השני קנה והדר ביה מראשון והוא
שמח ואם עמד חוזר דכל מתנת שכיב
מרע בכל הנכסים בלא ייפוי כח
בשמר אם ענ:ד חוזר הלכך שני נמי
קנה דהדר ביה ומקומא אבל אם כתב
וזיכה והקנה קאמר שמואל דקנה קמא
לגומרי בין לעצמו בין לאחר ואם עמד
אינו חוזר: ההיא חתנתא. מתנת שכיב מרע במקצת שכתוב בה
קנין וקונה לדברי הכל בין עמד בין לא עומד: דהוה כתוב בחיי ובמותי.
מתנה יו אני מקנה לך בחיים ובמות. וליכא לאוקמה במתנת בריא דהיכי
ממא רב הרי היא כמתנת שכיב מרע למיקני לאחר מיתה והלא אין שטר
לאחר נויתה : רב אמר הרי היא כמתנת שכיב מרע. למיקני לאחר ומיתה
ואם עמד חוזר וכ''ש אם מתנת שכיב ומרע בכל שהוא בלא שיור דלא קני
אלא עד לאחר מיתה : סימנא לחיים. כלומר במות דוקא הוא ומחיים לאו
דוקאאלאלסימןטובלפישהזכירמיתתושלארצהלפתוחפיולשטן .
כלוניר הנ:קום יצילני ו:חולי זה ולא אנמות : הרי היא כמתנת בריא. כאילו לא כתב בה במות ואפי' אם עומד אינו חו:ר ואפי' בו:תנה בלא שיור דהכא
לא ליו:א שד:ואל לא ידענא נ:אי אידון בה דניבמא אין שםר לאחר ומיתה דהא כתב בה מחיים: מחיים קנה. דומשווע דוקא ומעתה החחיל
לקנות: דהא אמרי נהרדעי הלכתא כוותיה דרב. גבי בחיים ובומות וה''ה היכא דכתב ומחיים: קא חשמע לן. דלא שאני לרב בין בחיים
לנ:ביים תימנא לחיים: ההוא דאתא לקמיה דר'ינ. דהוה כתוב בשםר דידיה בחיים ובמות: לשום טחיא. ניקום: אחריה דשמואל. ואע''נ
דהלכתא כרב לאו יא) אורחא לומידן כרב באתריה דשמואל זיל עביד ליה התם כרב: כשמעתיה. דהוה כתיב ביה ומחיים וקנה בעל השטר
והאשה הפםידה: וקפרדא ליה. לומר לא יפה דנתני: אייל לסכריה ויל כתוב לה. שהדין עמה וכתוב בסוף השטר ומשנה השנויה בב''מ
בהשוכר את האומנין .דף כה:) שוכר עליהן או נ:םען וסימן היה בתוך השטר שלדחות האשה ולהטעותה נתכוין להיפטר וממחלקותה והיא הבינה
בדברים וקללתו: ליטבע ארביה. תיטבע םפינתו ינ): אטעויי קמםעית לי. בתמיה: אמשינהו למניה. שראום במים להתקיים קללתה בכך:
לא איתכרק חעונשה. דאל תהי קללת הדיוט קלה בעיניך זו(ויוב ש(.ז. ונמהא שמעינן דבין בחיים בין נמחיים םימנא לחיים: שתברי לא כתוב בה
שכיב מרע. כדקציר ורמי בערםיה וגם לשון נמתנת בריא לא נכתב בה כד ומהלך על רנלוהי בשוקא שזהו לשון מתנת בריא כדאמרינן
בגמרא (בוד.ז. ובמתנה בלא שיור מיירי דאמרן ביה (וביו במו.ז דאינה מתוה שאם עמד חוזר : הוא אומר שכיב מרע הייתי. וחוזרני בי : בריא הייח.
ולא תחזור: נריך. הנותן להביא ראיה ששכיב נירע היה באותה שעה וכל :נין שלא יביא ראיה זכה המקבל מתנה דברי ר' מאיר. ובנמרא זבוד.ז
נ:פרש ראיה בומאי וטעמא מאי: וחכמים אומרים כו'. בתרי גווני ומיפרשי טעמייהו דרבנן בגמרא זשב.: המוויא מחבירו עליו הראיה.
דהיינו ומקבל מתנה ונותן הוי ומוחזק בנכסים: כשי חנו מרעיה איכפר כו'. כך היו רגירן לכתוב מתנת שכיב מרע הנכתבות
לאחר מיתתן להודיע שהנכסים הללו נתונין לזה המקבל בצוואת שכיב מרע ומתוך אוחו חולי נפטר שלא עמד בינתים ולא ח:ר בו:
אמ ר