אמר רבה הרי. אנו רואין שהוא מת ובתר השתא אזלינן (ב) והעמדנו
על חזקת מיתתו ויש לנו לומר שמתוך אותו חולי מת וקנה המקבל
מתנה: אי'ל אביי. מאן לימא לך דנמההוא חולי מפטר לבית עולמיה
והלא רוב חומם לחחם וחזר בו ואחרי כן חלה ומת: השתא ומה
סכינות. הטובעות בים שרובן ליאבד
ואפ''ה נותמן עטו חומרי חם
וחומי מתים כדתנן בפ' כל הנט
(רשין די שש.) אבל יר שכבשה כרכום
וספינה שאבדה מם נותמן עמו
םושרי םיים יםושרי שעים בת בםן
לישראל בת ישראל לכהן שתיהן דן
אוכלות בתרומה: חולים שרוב חולים
לחיים. כדתנן (נישין שש.) המביא נט
ממדינת הים והניחו זקן או חולה
יח) נותנין לה בחזקת שהוא קיים לא
כל שכן דנימא עמד וחזר בו. ומיהו
(רבא) :רבהז לא הדר ביה וקי''ל
כוותיה דשמעתיה כרבי נתן אזלא
דקי''ל כוותיה כדאמי' בעלמא (נ''ו:
ו' קיז :) ר' נתן דיינא הוא ונחית לעומקא
דדינא: מי חוניא חיר חי. מתנה שאין
כתוב בה לא לשון מתנת בריא ולא
לשון מתנת שכיב מרע כי מתני' זה
אומר בריא היית ו:ה אומר שכיב
מרע הייתי: הוא חוניא חידיהן. ונותן
עושב ביבםיו ויובה בהו בהעעב
נכסים על חזקתן ויד בעל השםר שבא
לתבוע נכתיו של זה על התחתונה דלא אזלינן בתר השתא יי)כדאביי
דרוב חולים לחיים דאיכא למימר דהדר ביה: והם אין חוציאין
מידו. אא''כ מביאין ראיה בעדים שבריא היה: אם בריא הוא.
בשעת העו:דה בדין עליו וכו' דאזלינן בתר השתא: אמר ר'יא
ולענין הומאה. דקי''ל )'ב(שב שש :. םפק טומאה ברה''י ספיקו טמא וברה''ר
ספיקו טהור וקי''ל נמי דבקעה בימוח החנמה רשות הרבים
לטוומאה ובימות הגשומים רשות היחיד לטומאה כדתנן כו': כמחלוקת.
כי היכי דנחלקו ר' יעקב ור' נתן במתנה סתם אי אזלינן בתד
השתא או בתר חזקת נכסים הכי נמי אפליגו גבי טומאה שאם בא
אדם לב''ד ונשאל על שנכנס לבקעה ואין יודע מתי נכנס אי
בימות החמה ומהור אי בימות הגשמים וטתא חזינן אם עתה
כשנשאל ימות החמה הן טהור הוא דאזלינן בתר השתא לר' נתן
ואם ימות הגשנמים הוא טמא דבתר השתא אזמנן ולרבי יעקב
דאזיל בתר חזקה העמד טהור על חזקתו וםהור עד שיבאו עדיה
ויעיבו שכימיש הנשמוה נבנש) בחנן כקמה בוי. ששוייבש בבבכ
םביב ורה''י היא לשבת ואפי' היא קרפף יותר מבית םאתים
יי) לזרוק בתוכו מרהי'ר חייב ולטלהל אהור: רהי'ר לטומאה.
דלאו מקום םתירה הוא אבל בימות הנשמים שיש שם זריה
אין נכנםים לתוכה והוי מקום םתירה וספק םוומאה טנמא: אמר
רבא לא שנו כו'. מילתא באפי נפשה היא והמפרש דמילתיה
דר''א אדרבא קאי אינו אלא םועה דרבא בתרא הוא וא''צ לדחוק
ו:ילתיה דרבי אלעזר ולהעמידה תל פירוש רבא: לא שנו. דבקעה
בימות החמה רה'יר למומאה: אלא שלא עברו. על בקעה זו
ימות הגשמים משדרוה אבל עברו עמה ימות הגשמים תו לא
פקע מינה שם רה''י אכילו משיניעו ימות החמה ויהוי לעולה
רה''י לכאן ולכאן וסברא נ:עייתא היא או חומרא דרבנן הוא. ור''ח
פירש דרבא פליג אדר' אלעזר והכי כתב ורבא חולק על רט
אלע:ר ופי' נמי לא שנו דבקעה כו' אלא בזמן שלא עברי
על זו הםומאה שהיתה עתה בבקעה ימות הגשמים אבמ
עברו על זו הטומאה ימות הגשמים רה''י היא לכאן ולכאן:
רא י ה