ראיה במאי. בין לרבנן בין לר''מ קבפי. ומשום דאיכא לפרשה בתח
נווני כדלקמן קבעי הכי: ראיה בעדים. כדנופרש לקמיה: רימ כרי
נתן ורבנן כר' יעקב. ר''מ אזיל בתר השתא כר' נתן ומתניתין כגון
שהוא ביא עכשיו והכי קאמר מתני' אמר שכ''מ הייתי ועכשיו אני
ביא וחוזרני בי והן אומים בריא
היית עמו להביא ראיה בעדים ששכיב
מרע היה ובכ''א הנותן מוחזק הוא
בנכסים ועל המקבל מתנה שהוא
מוציא מחבירו עליו הראיה בעדים
שיביא שבריא היה: ראיה בקיום
השמר. ראיה שאמרו חכמים המוציא
מחבירו עליו הראיה בקיום השםר
קאנמי רבנן שצריך לקיים שטרו שלא
יוכל נותן לטעון ולומר מזויף הוא
וכיון דנתקיים שלא ע''פ הנותן דאין
כאן הפה שאסר הוא הפה שהתיר
שהרי לא נתקיים ע''פ הנוחן דנימא
מיגו יבא בעל השטר ויזכה במתנתו
דכ''ע אזמנן בתר השתא כרבה ורבי
נתן וכיון דביא הוא עכשיו זכה בעל
השטר אך יקיים שהרו שלא יוכל נותן
לפסלו אבל ראיה דר''מ ראיה בעדים
היא כדמפרש עליו להביא ראיה
ששכ'מ היה דברי ר''מ: במודה. לוה
בשטר שכתבו ואינו מזויף אלא שטוען
שרעתיו או שכ'מ הייתי או שמר אמנה
או שטר פםים הוא: וריך המלוה
לקיימו. ע''פ אחרים שלא יוכל לוה
לפסלו במיגו קנמיפלגי: רי'מ סבר
א"ו לקיימו. דסתם שטרות הרי הם
כשרים ובשטרות לא נימא הפה שאסר
הוא הפה שהתיר לפסלו והמ קאמר
מתני' צריך להביא ראיה בעדים
ששכימ היה דברי רימ מאבר שמודה
הוא בשמר שכתבו ונתקיים השטר
בכך דאזלינן בתר השתא שהוא בריא
כרי נתן וחכי'א המוציא מחבירו שהוא
בעל השטר צריך להביא ראיה קיום
השמר שיתקיים בחותמיו דהודאת
נותן שטוען כתבתיו לא מהניא מידי
דהא קאמר שכי'מ הייתי והפה
שאסר הוא הפה שהתיר והלכך
צריך בעל השםר לקיימו ויזכה במתנתו
דאזלינן בתר השתא שהוא בריא
כר' נתן ומתרי לישני וומתרי אמוראי שמעינן דאזלינן בתר השתא כרבה
ור' נתן כדפרישית: והא איכלינו בה חדא וימנא. במודה בשטר שכתבו
צריך לקיימו : דחניא. בפרק ב' דכתובות : אין נאמנין כו'. דתנן התם :נח(נ(ח
יש:: העדים שאמרו כתב ידינו הוא זה אבל אנוסים הינו קטנים היינו
פסולים היינו הי אלו נאמנין שהפה שאסר הוא הפה שהתיר ותניא בגמרא זששז אין נאומנין לפסלו דברי ר''מ ופליג אומתר' דלא חייש להפה
שאסר גבי שטרות דלא נחשדו ישראל על כך וומפרש התם במםקוא זשב י..ז טעמא דקםבר ר''מ מודה בשטר שבמבו לוה שאייצ מלוה לקיימו ינ) ומון
שאמר לוה אני כתבתיו תו לא מהיומני עדים לומפםליה שהרי אין לך קיום גדול מזה שהלוה מודה שכתבו דמםתו:א לא ועשה בפסלות
וכמו שכתב ידו יוצא ממקום אחר דמי דתנן התם :יז:ז אין נאמנין דאין כאן הפה שאסר: וחכ'יא נאמנין. דאע'ג דמודה לוה שכתבו
צריך לקיימו וכיון שאינו נותקיים מ אם ע''פ עדים הללו שאומרים כתב ידינו הוא זה הא קאוורי נמי קטנים היינו ונאמנים דהפה שאסר
הוא הפה שהתיר: בההיא קאחרי רבנן. דאע''ג שמודה לוה שכתבו לא חשיב כקיום כיון דעדים עצמן פוםלין חתימתן דמשום דאלימי עדים
לאורועי שםרא ולא מהניא הודאת לוה אבל במתני' אימא לאו כל כמיניה לאורועי שטרא ולמימר שכ''ומ היה כיון דמודה שכתבו ועדים לא
קא פסלי חתימתן: אילימא. היינו טעמייהו דרבנן מדכולהו ומתנות בריא כתיב בהו בד מהלך על רגלוהי בשוקא והאי לא כתיב ביה
ש''מ שכ''נמ היה והלכך אמרי רבנן הנמוציא מחבירו דהיינו מקבל מתנה עליו להביא ראיה שביא היה דמםתנ:א יי'ל ששכ''מ היה: איכא
למימר הכי כוי. רבה הוא דקא משני לאביי הבי היינו םעמחהו דרבון שמשום דאיבא למימר הבי והבי ומקשקא לן אף ממומ ביוא בוא אש
מתנת שכ''מ הלכך אוקי מנמונא בחזקת מריה בחזקת נותן והלכך המוציא מחבירו דהיינו בעל השםר עליו להביא ראיה בעדים שביא
היה להוציא הממון מחזקת הנותן: ובפלושתא. דרב הונא ורב חםדא פליני ר' יוחנן ור''ל: בבני ברק. מקום: ועמדו עליו בני משפחה.
וקס''ד השתא נכסי בחזקת יורשין קייומי ולא באו עדיין ליד לקוחות ואתו לקוחוח וקא מערערו להוציא מן היורשין לפי שקנאום ומן המת והיורשין
עוררין ומשיבין דבר ללקוחות ואומרים קטן היה קרובנו בשעת דויתה וקי''ל לקמן .דף במב.) דאינו יכול למכור בנכםי אביו פד שיהא
בן עשרים ולא נוציא הנכםים מחזקתנו והלקוחות לא מצאו עדים שיאמרו גדול היה ולכך הוצרכו לבודקו וכשלא יובלו לבודקו וגם העדים
לא מצאו הפסידו דר''ע כדרבנן דאמרי המוציא מחבירו עמו הראיה בעדים שבריא היה וה''נ על הלקוחות להביא ראיה שנדול
היה: באו. לקוחות ושאלו את ר''ע: עשויין להשחנות. ואפי' אם דומין עתה לםימני גדול י''ל אילו היה קיים הוה שונמא:
י ש לה א