הכי קאמר ליה רבי יוחנן לריש לקיש בשלמא לדידי דאמינא ראיה
בקיום השפר. ואפכינא נמי מתני' דלרבנן אין צריך לקיימו מון
דמודה שכתבו היינו דמשכחת להו נכםי בידא דלקוחוח ואתו יורשין
וקמערפרי דאמר לעיל :'קמד:ז המ נמי מסתברא מדקתני דאמר להו אי
אתם רשאין לנוולו כו' הלכך שמא
קייתו שטר או אפילו לא קיימו כיון
בייבי ביי יאורי באער ףבתבי ייתן
אין ציך לקימו והוחזקו לקוחות
בנכםים: אלא לדידך דאמרת ראיה
בעדים. ונדידך לא מתהככא נותר'
וכיון באמרי רבנן המוניא מהבירו
עליו הראיה דהינו מקבל מתנה
נכסי בידא דלקוחות היכי ומשכחת
לה הא לית להו עדים שנדול היה:
לאו ערעור הוא. ומן הדין הוחזקו
לקוחות בנכםים: נעשה נדול. נותן
וווקבל ועדים כולם גדולים וכשרים.
ומסקוא דשמעתא מודה בשמר
שכתבו אין צריך לקיימו דשמואל וכר'
יוחנ: לא שנא היכא דאיהו מרע מה
לשטרא למימר שטר פהים הוא שטר
אמנה הוא לא שוא היכא דעדים
מרעי ליה לומר אנוםין היינו דהא
אפמנא נמי הכא לההיא דכתובוח
לעיל דאין נאמין לפםלו כו': קפן.
היורש נכשי אביו שמת: חאימחי
חוכר בנכםי אביו. בקרקעותיו ותהוי
ממרתו ממרה. דאילו גמ טלטמ
תנן (נישין דש וש.. הפעוטות מקחן מקח וממכרן ממכר בממלטלין
ומפרשינן התם כבר שית כבר שב כל חד לפום חורפיה ומשום כדי חייו
תקינו רה רבנן בנמטלהלין דתהוי מכירה למזונותיו אבל במקרקעי
לא : בן שמנה עשרה. ויום אחד דפהקינן לקמן :ממו.ז תוך זמן כלפני זמן
ואע''פ שאינו יודע בטיב משא ומתן יפה כדמוכח לקנמן בת י''ד שיודעת
בטיב וושא ומתן ו:וכרת וכגון שהביאה שתי שערות כדמוכח לקמן זבוו.. :
היי י י