אימא כמשעב שנכנסו כוי. מאמיע ועשר דבמיב .ש..פ בפ. וווקף
ה' את כל אשר לאיוב למשנה אף שנותיו הוכפלו דכתיבח) .שב. ויחי איוב אחר
זאת מאה וארבעים שנה למדנו שהיה בן שבים כשבאו יסוין עליו
הי מאחים ועשר ולעולם מעולי גולה היה: נתנבאו לאומות העולם.
אלמא נכרי היה: אליהוא. על כרחך
מדייחסיה קרא בשמו וושה אביו: ושה
משפחתו ישראל הוה ואית דאמרי
ממששחת רם היה היינו אברהם:
שכולו הבל. הםובים שבהן לא היו
כלום כדאמרינן לקמן שהנשפם היה
לו פתחון פה לשפוט את שופטו
ומומחו: בימי מלכות שבא היה.
ובא ינ) גדוד מכשדים עליו: וחכ''א
בימי מלכות כשדים. בימי נבוכדנצר
היה ובא גם משבא גדוד עמו:
וכולהו הני תנאי כו'. מםקנא דתירוצא
הוא דתין לעיל תנאי היא ההוא
מתניתא דלעיל ם''ל עובד כוכבים
הוה יהני תנאי דהך מתניתא כילהו
שבירא להו דישראל הוה בר מיש
אומרים דאמרי בימי יעקב הוה:
והא אחר חר. בתי'ק דברכות (וף ז.':
ונכלינו. יו) ונבדלנו בלכתך עמנו נמכל
האומות: ונחוה בך. לשון :ימה זהוא
:הז להסתכל בנשים שעובדי כוכבים
אומריה לישראל שובי לתורתנו ותזני
עמנו: ששוכמ את שופויו. שהיו
השופטין עצמן מקולקלים והיה פתחון
פה לנשפט להוכיח את מוכיחו שאם
אמר לו השוכט מול קיהה מבין יויך
הסתלק וכרוש מעבירה קטנה שבידך
יכול זה לומר טול קורה מבין עיניך
שרוש מעבירה חמורה שביבך: םבאר.
יינך כנוו אל תהי בםבאי יין .וישוי
שנ): מהול. נמעורב וכן כל לשון
הוללות שבתורה לשון ערבוב: קום
התהלך. היינו דקאמר ומהתהלך בה
מאותו שאמרת לו התהלך בארו אני
בא: ה''ג מנהנ עולם נותן חצי
כרוטה לחנוני. מי שיש לו מלאכה
מועטת לעשות אומר לפועל חצי
פרוטה אני נותן לך ונלך אצל חנוני
ונקנה בכרוטה ככר או ביצים ונחלוק
ואיוב ויתרה לחצי השני משלו ונותן לו
כל הפרומה שהיה רע בעיניו לדקדק
בדבר קל שאינו ממון: והאתונות
רועוה :ונויז. עייי הבקר בריש
ליה לקרא שאוכלת חזיז מתלם
השענה שה'רע נומש בשעשו.
ם עי ו