היינו דאמרו ליה מהו לבודקו. שאם לא יומצאו בו שערות יחזיקוהו כקטן
עד עשרים כדמפרש ואזיל. ודוקא לענין למכור בנכשי אביו תרתי בעינן
שמנה עשרה שמם ושערות אבל לעמן עונשים ומצות מבן י''ג חשיב
גדול אה הביא שערות: יביאו ראיה. קרובי האלמנה די לפטרה מזה
היבם להתירה לשוק בלא חטצה ויבום :
והוא הסריס כוי. והי הוא סריס ולא
חולו ולא מיבם דאמר ביבמות (ככ .ז דלא
קרינא ביה להקים לאחיו שםח) וכל שאינו
עולה מבום דנו עולה לחליצה. אלמא
מבן עשרים ואילך אע''ג דלא אייתי
שערות כגדול מחזיקין ליה ונמפני שהוא
םריס לא אייתי שערות: והוא שנולדו
בי םיםני םרים. םיערן םםהירםיו
ביבמות ווך כ:ז דיון דאיכא תרתי
חשבינן מה כגדול אבל בן עשרים שלא
הביא שערות ואין בו שימני סריס
חשבינן טה כקטן ד רוב שנותיו
כדמפרש ואזיל ואי נולדו בו סימני
סריס מקמי דליהוי בן עשים ושערות
נמי א אייתי אתי לא סמכינן
למיחשביה סיס עד דטהוי בן עשרים
ויהא בו דמר סריס דאיכא תרתי:
וכי לא נולדו בו סימני מריס. ושערות
נמי לא הביא ד כמה נחזיקהו כקמן :
רוב שנותיו. ל''ו שנים שהן רוב שבעים
ברבאיב יר היייייי בימ ףברמ היי
יחכדכ וז) הני םיחנים וימנין בוי.
פירוש הוי ואדלקמיה קאי מ אתו
לקמיה דר' חייא כו': כחישותא.
כשהנער כחוש בבשרו: כי אתו לקמיה.
המתעכבין יותר מדאי להביא שערות:
אכחשוהו. דלמא מחמת ביאותא נתרו
להו : תוך ומן. שנת שמנה עשרה גופיה
למר ושנת עשרים נופיה למר והביא
שערות: כלכני ומן. שאין מכירתו
מירה בנכסי אביו: רההוא תור ומנו.
שמכר בנכסי אביו: ולא היא. מהכא
לא פשטינן ליה: דקא משחרר להו
לעבדיה. וזהו איבוד ממון בחנם שאין
לו בה הנאה: אית דגרסי חקחה חקח
וממכרה ממכר במטלעלין ולא מבעיא
בת ארבע עשרה אלא אכיי כבח שב
ובכח שית בבתנן הומומוה בוי וחותים
להו בניטין כבר שיח וכבר שבע אלא
מעשה שהיה כך היה. ולא נהירא דמאי
אתא לאשמועינן מתרי היאיי הפעיטות
ומקחן נמקח כו' ואפילו אין יודעין יפה
במיב משא ומתן דהא כבר שית כבר
שבע מוקמית לה. ונראה בעיני
דבמקרקעי מיירי ולא גרםינן במטלטלין והכי מפרש לה שלח ליה רב ידל בר נ:נשיא לרב ילמדנו רבינו תינוקת בת י''ד שיודעת בטיב משא
ומתן נמהו לנמכור בנכשי אביה אע''נ דלא הויא בת עשרים. מהכא שמעינן דעד השתא איירינן בשאין יודע כל כך בטיב משא ומתן ואפילו הכי
מבן עשריה ואילך מוכר בנכשי אביו הואיל ואינו שוטה ממש אבל בפחות מבן עשים בינן חכמה יתירה למכור בנכד אביו: ה''ג שלח ליה אם
יודעת בםיב משא ופחן מקחה מקח וממכרה מחכר ולישלח ליה בחינוק כוי: והא דרבא לאו בפירוש כו' לא נרסיון הכא כלל וה'יג ההוא פחות
מבן עשרים שמכר בנכםי אביו כנידל בר מנשיא. בחזקת יודע בטיב ומשא וומתן : אחא לקחיה דרבא. כדי לחזור בו ולומר שאינו יודע בםיב משא
ומחן: אמרו ליה קרוביה. לאותו יתוה: ויל אכול תחרי. והשלך גרעינים לפני רבא ויהיה םבור שאתה שוטה ויחזיר לך נכסיך: כי כתבו
ליה שפרא. כםק דין שיחיירו לו נכשיו: אחרו ליה לקוחות כו'. הורוהו דבר חכנמה שיאמר לפני רבא ויחשב חכם בעיניו ויודע בםיב משא וומתן
ה שר ל ק ממ ר קח :ניל ת, א ס ר .,מ ה ,ד ,ג ת ר גל טי , ל וב ב ו,ז תותל ט ר, קש , כת ה ,, , אל, ל, ב ת מי ט :, מר נ, .
והאי דשדא קשייתא חוצפא בעלנמא הוא דעבד ולא נמתוך שמות: א''ר וזירא) :הונאז ולעדות מעיד. אע''פ שאמרנו בפחות מכ' שאינו יודע בםיב
משא ומחן אינו נ:וכר בנכסי אביו אבל לעדות נאנון הוא להעיד ווה שראה ושמע ומבן י''ג ואילך שהביא שתי שערות הואיל ואינו שוטה: אלא
בחטלטלי. בעדות מטלטי: מ''ש. עדוח מטלטלי דנאמן: משום ד:ביניה זביני. במטלטלי אע''פ שאינו יודע בטיב משא ומתן דהיינו פעוםות
ה'נ דעדותו בנ:טלםלי הויא עדוח: אלא מעתה הא דקתני הפעוטוח כוי. ומוקמינן לה בגיטין כבר שית כבר שבע: ועמדו שני האנשים.
בעדות מוקמינן נה במסכת שבועוח זהף ו.) ובעינן אושיה ולא קטנים: אמר אחיחר וחחנתו. של בן י'ג ויום אחד ההא מתנה אע''פ שאינו
יודע בםיב משא ונותן ואין נמכירח קרקפותיו ומכירה: השתא ומה שביני דקשקיל זו:י. דדרך חכו:ה היא זאת אפילו הכי תקינו רבנן
דנא ניהוי :ביוי עד שיהא בן עשריה הואיל ואינו בקי בטיב נמשא ומתן נמתנה שהוא דרך שטות ומיבעי דתקון רבנן דלא ליהוי נמתנה:
י '' י