איל ולםעמיך. דתלית םעמא במידי דאית ליה רווחא והפסדא:
זבין שוה ו)ארבע בחפש. דאית ליה רווחא םובא: הינ דוביניה
זביני. בתמיה. והא לא פלוג רבנן במכירת פחות מבן עשים שאינו
יודע בטיב משא ומתן מידי אלא יו) כולהו תקון דלא ליהוי זביני: אלא.
היינו טעמא דמכירה קים להו לרבנן
כוי :יממן דמקרקשי כו' הלכך
בכולהו מכירות תקון דלא ליהוי
זביני: אי לאו דאית ליה הנאה.
גדולה מיניה לא הוה יהיב מה כו':
דליעבדן מילי. לגמול לו חםד ולהיטיב
לו בכל עממן: בודקין לקדושין.
אעיכ שהוא בן י''ג שניה הוה
אחד והאשה בת י''ב שניה ויום אחד
לא סממנן אשמם לאחזוקינהו
כגדולים ובמ שיער להחשב קדושיהן
ודאי אף להקל כגון לבטל קדושי
שני שקידש אחיו בלא גט אלא
בודקין אחיו אם הביא שערות אז
יחשבו קדושי ודאי: ולנירושין. לקמיה
משרש: ולחליוה. בדמפרש לקמיה
דמשום אשה נקט לה שלא תחלוץ עד
שתנדיל ותביא סימני שיער: ולמיאונין.
אם הביאה שערות לא תמאן: עד
שיהא בן עשרים. אע''נ אייר
שערות מי'ב: וכי חאחר דבדקנא
ליה. להאי גברא בשעת קדושין
ונמצא גדול לנמה ציך בדיקה בשעת
נירושין: אלא ליבום. דמבן תשע
קנאה בביאה ואין יכול לגרש עד שיביא
שתי שערות: לאפוקי מדרי יומי.
דמשום חמצת איש לא איצטריך
דמגירושין שמינן לה : ה''ג עד שירבה
השחור קמייל דלא כרבי יהודה.
וכשםבת נבה וונ.ה שהרם עב שירבי
השערות וייו שוכבות ונראה כמו
שהרבה השחור ולא גרם על הלבן
ולר' יהודה אין בודקין דכא לאחר
הבאת שערות ממאנת עד שירבה
ויהיו שוכבות: והלכתא כגידל בר
חנשה. דבן יי'נ היודע במשא ומתן מוכר בנכסי אביו אפיי מקרקעי
דאילו מטלטלי אפילו פעוטוח כבר שית מוכרין: כמר זוטרא.
דלעדות מםלטלי מעיד בו י''ג שאינו יודע בטיב משא ומתן אבל
בעדות קרקע לא: והלכתא כאחימר. דמתנת בן י''ג שאינו יודע
בטיב משא ומתן הויא מתנתו מתנה ואע''נ דמכירת נכסיו לא הויא
מכירה: והלכתא כרב נחמן אמר שמואל בכולהו. קדושין וגירושין
חליצה וומיאונין דלא סממנן אשנים עד שנבדוק םימנין ולנ:כור בנכסי
אביו עד שיהא בן עשרים ויביא סימנים מי שאינו יודע בטיב
משא ומתן דטפי מעשרים לא י)אמטו רבנן להמתין לחכמתו ואם
לא הביא שיער בעשרים נחזקינן כקטן עד רוב שנותיו אם א
נמצאו בו סימני סריס. ואיכא למימר דוקא בנכסי אביו אבל
בנכסים שנתנו לו במתנה או שקנה ממםלטמן שאינם ירושת
אבותיו הנהו מוכר פחות מבן עשרים כדין מטלטלין:
שתבי: ר' אלעזר אומר אחד בריא ואחד ממוכן כוי. ר' אלעזר
םבירא ליה ינ) לענין שכיב מרע אינם ככתון וכמסוין כלל
אלא כביא בעלמא וצריך קמן כשאר מתנת בריא ואע''ג דמית
לא קנה מקבל מתנה בלא קמן ואפי' מצוה מחומת מיתה נמי לר''א
בעי קנין שהי מעשה של אמן של במ רוכל אוקימנן לעיל .דף קוא:)
במצוה מחת רתה ואפ''ה פרג ר''א ואמר להו לחכמים בני רוכל
תקברם אמם ושלא כדין קיימו דבריה מ אם לקונסן: ואחד מסוכן.
ואף על נב דלא שייר מידי לא מיקני באמירה כלל. ונראה בעיני
דכיון דלא מפליג ר''א בין שמב מרע לבריא לענין היכא דומית
יח) הוא הדין היכא דעמד אינו חוזר אם קנו מידו לר' אלעזר:
ב יי