בני רוכל. שם אביהן: שהיתה חולה ואמרה חינתן כבינתי לבחי.
אם מתנת שמב מרע בלא שיור היתה איכא לימר דמודה ר''א
בנמצוה מחוות מיתה דלא בעי קמן והוא דמית דהא לא מיבעי
לאוקוי מעשה דבמ רוכל במצוה מחמת מיתה ואם מחנת שכיב מרע
בומקצת היתה ונמיבעי לן לאוקומי
בבמצוה מחומת מיתה כדאוקימנן לעיל
.במש .ז דהא מתות שכיב מרע בנמקצת כומ
עלמא מודים דלא ומיקניא באמירה
ואם כן ע''כ פליג ר''א אפילו
במצוה נמחומת מיתה: אמר להן אין
מביאין ראיה מבני רוכל. דרשעים
היו והלואי שתקברם אמם כדמפרש
טעמא בנמרא וקנסא הוא דקנסוה
רבנן לקיים מתנת אמם לבתה בלא
קנין: בש: במרוני. על שם מקודמו:
וביקש ליתנם. שהיה שכיב מרע
לדברי ר''א ומקבמ חתנה לא ה:ו
נביה בבשהרם בקבושין יבי.. יהםם היר
עלה טובא: אמרו ליה אין להם
תקנה. לזכות בהן המקבל מתנה לפים
מאי דלא סמכא דעתן עד שיקנה
בוי הכי שהרם בהייק בשבוםיו והשם
מפרש שפיר: ולקח בית סלע. שאינו
ראוי לזריעה וקנאו בזול לשם כן על
נמנת להקנות יי)לו: מרוני בריא
היה. בשעת מתנה ואח'יכ מת:
חקיימי קולים. קרדוני'ש: בכרם.
דכהי'נ אשכחן במםכת כלאיםו) דמאכל
בהמה הוי כלדם בכרם משום לא
ת:רע כרנמך כלאים ואפילו מקיים
לוקה דדרשי' במועד קטן (דף ב.)
כלאים שדך לא: שכן בערביא כוי.
ורבנן בתר רובא דעלמא אזלי שאינן
מקיינמין שדות לנמליהן: קונין משכיב
מרע אכיי בשבת. לא שנא היכא
שציך קנין כגו: ששייר לא שנא במחלק
כל נכסיו דמון דתלי טעומא משום
שנמא תטרוף דעתו עליו דלא סמכא
דעתיה שתתקיים נוואתו באמירה
הלכך כדי להפיס דעתו קומן אפילו
בשבת בכל מחנתו בין ששייר וצריך
קמן ין בלא שייר ובאמירה סי
ואע''ג דקנין דמי לומקח וממכר שהרי
קונין בכליו של קונה שומקנה סודרו
'י'י'' כדילקנותבוהמתנה:ולאלחוש
לדברי רי אליעזר. מה שקורן לאו דצריך קנין כר''א דהא
קיימא לן כרבנן דדברי שמב נמרע ככתובין וכמסורין אלא להפים
דעתו כדי שלא תםרוף דעתו קונין דהשחא סומכא דעתיה:
שתבר: רבי אליעשר אומר. אם בשבת חילק נכםיו אז תקנו
חכמיה שיהו דבריו קיימין בלא קמן וכתיבה שלא תטרוף
דעתו שמן הדין אין יכול לקנות ולכתוב בשבת: אבל לא בחול. שיש
תקנה בקמן וכתיבה ולמה תםרוף דעתו: בשבת אמרו. שדביו
קייין אע''ג דליכא למימר מגו דיכול יי) לקנות ולכתוב מ לא עמד
ני קני וקל וחומר בחול דכל הראוי לבילה אין בילה מעכבת בו:
זכין לקטן. הואיל ואין לו יד ל:כות לעצמו ממון שנותנין לו תקני
חכמים שיהא אחר זוכה ומקבל לצרכו: ואין :כין לנדול. שהרי יכול לזכות
בעצמו: ר' יהושע אומר לקען אמרו. משום דזכין לו שלא בפניו וכ''ש
לגדיל שיש לי יד לקבל ילזכית ושםח נמי מצי נזשוי והלכך כ''ש דזכין
לאדם שלא בפמו: בש: ח)קל וחומר לשבת. דמון דאין יכול לכתוב
עשו לו תקנה לקנות דבריו באמירה בעלנמא כדי שלא תםרוף:
שתר ר