שתביי נפל הבית עליו ועל אביו. על ראובן ועל יעקב אביו ואין
ידוע מי מת קודם: עליו ועל מורישיו. על ראובן ועל
מורישיו כנון אחי ראובן או אחי יעקב אמו שאין להם קרוב יותר
מראובן וראובן ראוי מורשן: והיתה עליו. על ראובן כתובת אשה
או בעל חוב ואין לו ממה לפרוע:
יורשי האב אוחרים הבן מת ראשון.
בנפל הבית עליו ועל אביו קאי שיורשי
יעקב כגון בני יעקב שמעון ולוי אחי
ראובן או אפילו חנוך ופלוא בני ראובן
שבם הה יורשי יעקב אומרים הבן
מת ראשון דהיינו ראובן מת ראשון
ומכח אבוה דאב קאתינא כדאמינן
בגמרא ובנה:' ולא זכה ראובן בהני נכסי
כלל ונירש אנו כל נכסי יעקב ולענין
נכל הבית עליו ועל מורישיו שייך
למיתני יורשי מורישיו אומרים הבן
מת ראשון: בי'ש אומרים יחלוקו.
כדמפרש טעמא ביבמות בהחולו :וב:.
דאעי'נ דיורשי האב ודאי יורשין בהאי
ממון ובעל חוב םפק וקאתי םפק
ומוניא מידי ודאי קסברי בית שמאי
שטר העומד לגבות כגבוי דמי
ותרוייהו ודאי חשיבי: וברה םברי
נכםים בחוקתן. בח:קת יורשי האב
שהי הה יורשים ודאי או מיעקב או
מכאובן וכמוב:קין דמו שהי יעקב
מוחזק בנכסיו היה ואלו באים מכחו
ובעל חוב ספק ואין םפק מוציא מידי
ודאי: בש: תנן התם. לקמן בנט
פשוט: המלוה את חבירו בשטר.
אפילו לא נכתב בו אחריות גובה
מנכסים משועבדים אם אין ללוה
נכסים בני חוין גובה מלוה מן
הלקוחות דאמר בשמם אוחזין (נימ דף
יד.) לרבנן אחריות שלא נכתב בשטר
טעות סוכר הוא וכמי שנכתב בו דמי
דלא שדי איניש :ו:י בכדי ולכך נתכוין
המלוה שיכתוב בשטר אחריות אלא
הםבי הםיהר וטעה יםתם םטר
קלא אית ליה ולקוחות הוא דאפםידו
אנפשייהו שלקחו קרקע מן הלוה ולא
הניחו לו בני חורין כדי לגבות מהן
מלוה את חובו: בעי שמואל. הכותב
לחבירו משעבד אני לך בחובך כל
נכסיה שאקנה מהו והיינו שכותבין
בשטרות דקנאי ודעתיד אנא למיקני:
מהו. מי טריף מלקוחות נכסים שקנה
הלוה אחר כתיבת השטר ומכרן לאלו:
אליבא דר'מ. גבי האומר לאשה הרי
את מקודשת יא) לכשימות אישך
לכשתמות אחותך לאחר שתתניירי כו' לא תיבעי לך דודאי קנה דכיון
דפירות דקל דעיין לא באו לעולם קנה כ''ש דמשתפבדי ליה
קרקעות דאתו לעלמא אלא שעדיין לא קנאן לוה בשעה ששעבד:
אלא כי תיבעי לך אליבא דרבנן. מאי מי שאמ שעבוד מקמן וטעמא
כדפרישית. א''נ אלמוהו רבנן לשעבוד יותר מקנין דלא תנעול דלת
בפני לוין או לא: איר יוסף ח"ש. דתנן בפ' שני דייני גזירות בכתובות
(דף בי.) המוציא שטר חוב על חבירו והלה הוציא שטר שכתוב בו שמכר לו את השדה מלוה ללוה אחר שנכתב השטר חוב שהוא מוציא
עליו אדמון אומר יכול הלוה לטעון אילו חייב היתי לך היה לך לפרוע את שלך ממני ולא היה לך לנמכור לי קרקע בשביל צורך
מעות: וחכפים אומרים זה. המלוה היה פיקח שמכר לו ללוה את הקרקע שהוא יכול עתה למשכנו בעד חובו ולא יכול לדחותו
ולומר אין לי לפרוע כלום. יניוהנה יה הקרקע דאיקני הוה שלאחר שנכתב השטר חוב קנאו הלוה :מן מרובה והנה :ה המלוה
חוזר וגובה בחובו אלמא דאיקני וקמ משתבד למלוה: אמר ליה רבא מיניה. בתמיה. מקרקע שקנה הלוה עצמו ואינה משועבדת
לשום אדם היאך אתה מביא ראיה מיניה פשיטא שינבה המלוה ואפילו נ:נלימא דעל כתפיה דהא לא קמבעיא לן אלא היכא דכתב
דאיקני וקנה ואחרי כן שעבדו לאחר או בממרה או שהוישו לאחר מיבעיא לן אי אלים תנאיה שכתב לו דאיקני לטרוף נ:לקוחות
או מיורשין שאחר כתיבת שטרו שקדם להן או לא: נהי נמי דאב מיית ברישא. וירש הבן כדקאמר בעל חוב דאיקני הוא שקנאו
הבן אחר כתיבת השטר והוישו ליורשיו ואפילו המ נובה אותו בעל חוב אלמא דאיקני וקנה והוריש משתעבד: מצוה על היתומין
כוי. ולא ומשום שכתב לו דאיקני הוא וגבי קנה ומכר לא משתעבד אלא גבי יורשים משום מצוה ואפילו לא כתב לו דאיקני משתעבד
יורש למלוה משום מצוה על היתומים: א'יכ מלוה על פה הוא. ואמאי טיף ממקרקעי דיתמי: והא רב ושמואל דאמרי תרוייהו.
לקמן בגם פשוט :בכב..ז מלוה על פה אינו גובה מן היורשין ומ אמרינן מצוה על היתומין הנ''מ מלוה בשהר ושמואל גופיה הוא דקמבעיא
ליה הא בעיא ואם כן קשיא דידיה אדידיה. ומיהו לקמן :בכי.' פסקינן הלכתא מלוה על פה גובה מן היורשין שלא תנעול דלת בפני לוין:
אי י