אלא הא מני ריימ כוי. ומ מיבעי לן לרבנן הוא דמיבעיא לן דאמרן
לרל: החוקדמים. שנכתבו ביום ט''ו בניסן וכתב בתוך השטר
באחד בניםן: פסולין. דאתי למיםרף לקוחות של ם''ו ימים ראשונים
דניסן שלא כדין שהרי ההלואה היתה בם''ו במסן והוא יטרוף לקוחות
דט''ו קודם. ומיהו אם ההלואה היתה
באחד בנישן בפני עדים וקנו מידו
להשתעבד נכסי לוה למלוה ולא כתבו
את השמר עד מי'ו ברסן וכתבו בו
באחד בניסן מ האי מוקדם כשר
כדאומר להו רבה בר שילא להנך
דכתבי אקיתא אי ידרתו ההוא
יומא דאקניתו בו לחיי ואי לא כתיבו
יונמא דקיימיתו ביה לקנמן בנם פשום
(וף בעב.): המוקדמין כסולין.
בבהריםית םהתבים יעו הבעיב בףטר
ליום כתיבתו א''נ שנכתב השטר באחד
בניסן וכן כתוב בו באחד בניסן לוה
פלוני מפלווי והוא לא לוה ממנו כלום
עד ט''ו בניסן גם זה נמוקדם ופסול
שאין לו לטרוף אלא מזמן ההלואה
ואילך ודלא כאביי דאמר עדיו בחתומיו
זכין לו בשנים אוחזין .ב'יו: דש ינ..:
והמאוחרים כשרין. לוה ברסן ולא
נכתב עד תשרי אי נמי כתבוהו ביום
שלוה אך איחר הזמן בתוך השטר
וכתב בו בתשרי כשרין שמחל לו
השעבוד עד תשרי ולא יטרוף לקוחות
אלא מתשי ואילך: מאוחרין אמאי
כשרין. כשלוה בניסן ונכתב בתשרי
והלא שמא קנה זה ינ' אלו נכםים בין
ניסן לתשרי ולא אשתעבדו למלוה דהא
דאיקני הוא בשעת הלואה והטורף
יבא למרוף מתשרי ואילך שלא כדין
ומן הלקוחות שקנו מן הלוה נכםים
הקנוין לו נוויסן ועד תשרי אלא שנמע
מינה דאיקמ משתעבד והלכך
מאוחרים כשרים דמכא למיחש להכי:
הא מני ר''מ היא. והלכך דואוחים
כשרין שאש כתב בתוך השמר שוה
אחריות יוי כתב דקנאי ודעתיד אנא
ב.'יי למיקנישאיןכותביןאחריותלחצאין
ומכא למיחש למידי וגם אם לא נכתב בו אחריות ליכא למיחש כלל דהא
לר' מאיר לא טיף ממשעבדי בשםם אוחזין .נ''וז יו.. ומיהו אם כתב בהו
דקנאי ולא כתיב בהו דאקי בהא ודאי מודה ר' מאיר
דמאוחרין פסולין כקושיין דלעיל דלמא אתי למטרף קרקעות שקנה
בין זמן הלואה לזנון כתיבת השטר שלא כדין מיהו לא שכיחא ו:ילתא
לכתוב אחריות לחצאין והלכך לא חש לאקשויי טפי: לשבח קרקעות
כילד. במס' גיטין (דף מז:) תנן אין מוציאין לאמלת פירות ולשבח
קרקעות ולמזון האשה והבנות ד:נכסים משועבדים מפני תיקון העולם
והשתא נופרש לשבח קרקעות מצד ובשנים אוחזין .נ''מ יד') מיתנייא
הרי שגזל שדה מחבירו כו' ומשני לא תרוצי קא מתרצת ליה תריו
נמי בבעל חוב וכדמתרצא התם מיתנייא הכא: ובא בעל חוב
וטרכה. כשהיא משובחת בזיבול וחרישה ו:ריעה: כשהוא נובה.
הלוקח מן המוכר: בעל חוב שבח מנא ליה. והלא זה השבח הלוקח
שלקח שדה זו אחר הלואת המלוה השביחו ודאקני קרינא ביה בשעת
הלואה: ואתי'ל כו'. בעיא באפי נפשה היא: הא לא קנה. וליכא למיבעי אי בתרא קני אי קמא קר בדלקמן שהרי לא קנה לא זה ולא
זה: ואם תמצא לומר דאיקני קנה ומכר משתעבד. לוה ובתב למלוה שעבדתי לך בל נבקיי דקואי ודאיקני ומשי ולוה מאמי ובמד לו במו
שתב ר,לראשן,ותחרקה ר ומ:ה שת והרישם,מורת,ב,ננ,ום,רוף,,תן,הנה דין,יו,,קות משתעבד
ביה מקמא ויקנה בתרא: יחלוקו. כל אחד לפי נמעותיו דבבת אחת נשתעבדו להם שהרי אחר ב' ההלואות קנאה ובאותה העת שקנאה
מיד נשתעבדו לשניהן שאין קדימה לאחד מהן: מהדורא בתרא. כשחזר לימודו פעם שניה נמצא בתשובת רב האי. ובפר'ח רב אשי חיה
ששים שנה ובכל שנה מחזר לימודו בשני חדשי הכלה ניסן ותשי ולכשהניעו שלשים שנה םיים כל ליווודו וכן עשה בשלשים שנים אחרווים
ומהדורא קמא היינו שלשים שנים ראשונים ונמהדורא בתרא הן שלשים שנים אחרונים: ואם איתא חצי שבח מיבעי ליה. שמון שמבר
הלוה שדהו וכתב לו אחריות עליו ואחרי כן השביחן הלוקח נמצא המלוה והלוקח שניהן נושין בלוה ונמצא השבח קנוי ללוה אחר שעבוד
שניהן למלוה בחובו וללוקח בכםף מקנתו לפיבך חולקין השבח בדין לוה ולוב ומזר וקוה הלבך און למלוה בבל מקוש אלא משי בקדמי ושושוו
חאי נובה נמי י'י חני שבח. ושינויא דסמכא הוא. מהא שמעינן דהא דאמר שמואל בשנים אוחזין (נימ דף יד:) בעל חוב גובה את השבח לא
סבירא לן כוותיה אלא נובה חצי שבח וכן הלכה. ואי קשיא דהכא בעי שמואל דאיקוי ומהו ובמם קאמר בעל חוב נובה אמ השבב דבייוו
דאיקני איכא למימר דאליבא דר' מאיר קאמר אי נמי מיבעי לן לרבנן מאי ואיהו פשים ומנפשיה דאיקני קנה וסברא דנפשיה קאמר:
יר ייי