שץבי: נפל הבית עליו ועל אשתו. ואין לה בנים ממנו: יורשי הבעל.
אביו או אחיו או בניו מאשה אחרת: אשה חחה ראשונה.
ואין ליורשי אשה כלום בכל נכםיה שהי הבעל מת אחרון הרש את
אשתו קובה מותו: יורשי האשה. קרוביה ממשפחת איה ניוואחי כן
מתה היא וירשנו בכל נכסיה): נכסי
צאן ברזל והיא נדוניא דהנעלת ליה
ונכתבה בכתובה ומנה ומאתים
ותוספת ונכסי מלוג שלה : ב"ש אומרים
יחלוקו. שהרי ממון מוטל בספק הוא
וי''מ ביבמות בהחולו (ד' וז :) דאכתובה
לא פליגי ב'ש אלא אשארא: וב'ה
אוחרים נכםים בחוקתן. בנחי משרש
בחזקת מי הלכך לאו לקמיה קאי אלא
ה'ג וכתובה בחזקת יורשי הבעל והני
נכשים דקאמרי ב''ה הן נכסי צאן ברזל שהכניסה מבית אביה ושמאן
בכתובתה ואחריותם עליו אם פיחתו פיחתו לו ואם הותירו הותירו
לו: וכתובה בחזקת יורשי הבעל. מנה ומאתים ותוספת ו)שממון הבעל
ראוי מנתן נ)לה הלכך מספק לא תוציאנו נ:חזקת הבעל ומחזקת
יורשים: נכסים הנכנסים ויוצאים עמה. הן נכסי מלוג שנפלו
מבית האב ואין אחיותן עמו: בחזקח יורשי האב. שמאביה באו לה:
בש ר