בש: בחזקח מי. הנכסים דקאמרי בית הלל נכסים בח:קתן בח:קת
מי קאמרי בית הלל: בחזקת יורשי האשה. הוא דקאמי לה דהיא
הנעלח ליה ו:בית אבוה: בחוקת יורשי הבעל. שאם פיחתו פיחתו לו
ואם הותירו הותירו לו ויכול היה למוכרן הלכך לא דנמי לנכסי מלוג:
יחלוקו. כדמפרש לקמן הואיל והללו
באי: מרש הכל יהללו אין לירש הכל
יחלוקו שהרי לשניהם יש טענת חזקה
כדפרישית היא הנעלת ליה מבית אבוה
והוא מתוך שקיבל אחריות עליו קנאן
והי הן כממונו והאי דאמי בית הלל
נבםים בתיתתן הייני ברישת חייהן
ויחלוקו: שתבי: נכל הבית עליו
ועל אמו. כגון שנפל הבית על רחל
אשח יעקב באלמנותה ועל יוסף בנה
מיעקב ולא היה לה עוד בן מיעקב
ולא מאיש אחר שעכשיו טענותיהן
שוות שיורשי האה כנון אחיה מאביה י''
אומרים הבן מת ראשון והיא מתה
אחרונה וירשנו כל נכסיה ויורשי הבן
כגון ראובן בן יעקב מלאה טוען כל
הנכשים ואומר רחל מתה תחלה וירש
יוםף את כל נכםיה ואח''כ מת הוא
וירשנו כל הנכםים: אלו ואלו מודים
שיחלוקו. דשניהם באין נמכח םענת
ירושת נכסיה שהוח:קה נהן האשה
לבדה בחייה באלמנותה בלא בעל ולא
דמי לנפל הבית עליו ועל אביו דלעיל
זכנז.ז דהתה :ה בא מכב ירושה וזה בא
בטענת שםר חוב וגם נפל הבית עליי
ועל אשתו יש שם נכםים שמוחזק בהן
....... בעלהיששםנכםיםשמוחזקחהאשה
בחזקת אביה אבל הכא כל הנכסים הוחזקה בהן וקנאתן לאחר נ:ות
בעלה ואבד כח בעלה וזכותו נמהן ומון ששניהן באין בח:קת ירושה
ותובע כל אחד כל הנכסים הוו ספק וספק וחולקין הלכך לא
מיתוקמא אלא כגון שלא נשאר לרחל שום זרע. אבל אם יש לה עוד
בן כגון שיש לה שר בניה לרחל יוסף מיעקב יבוימין בנה מאיש אזר
שהוא אחי יוסף ניאמי יראיב: בן יעקב מלאה אומד כחל מתה תחלה
וירש יוסף חצי נכהיה ואתה החצי ואחר כך נ:ת יוסף וירשתי חלקי
ובניומין אוומר לא כי אלא יוסף מת חחלה ואחר כך מתה אמי וירשתי
כל נכשי' על זאת נשאלתי מרביתי שבלותי''ר :תשובותיי להם בםוף
הכרק צרופות ובחונות ואומר אני שאין לראובן כאן כלום נ:שום דהוי בנימין יורש ודאי במקצת וראובן םפק ואין שפק מוציא מידי
ודאי שכל נ:קום ששנים באים מכח ירושה ויודפין לםעון ינ) מכח מי הן באין לירש וכל אחד תובע כל הוכסים יחלוקו
דהוי םפק וספק וחולקין כנון במתני' שנפל הבית עליו ועל אמו ואין לרחל עוד בן אחר אלא זה הומת בלבד וכל היכא שהאחד
תובע את הכל והאחד תובע החצי הנה זה שתובע הכל קרוי ודאי הואיל והוי ודאי במקצח ואידך םפק ואין שפק מוציא מידי ודאי.
והנני ניביא ראיה מן השנמועות הפהוקות בפרק החולן .ינב(ב דש וב.) דתנן םפק בן תשעה לראשון םפק בן שבעה לאחרון יוציא
והולד כשר וחייבין עליוו) אשם תלוי ואמרינן בגמרא (שב דף וב.) םפק ויבם שבאו לחלוק בנכסי םבא שהוא אבי( של יבם תשק אמר אוא
בר מיתנא אנא ופלנא דידי הבם אמר ליה את ברא דידי את ולית לך ולא ומידי הוי יבם ודאי וםפק הוי םפק ואין ספק מוציא מידי
ודאי מינה שמעינן דכ'ינמ שהאחד יורש במקצת והשני ספק אם יש לו חלק בנכסים או לא דודאי יורש את הכל הלכך מתני' דנפל
הבית עליו ועל אמו דאמרי' יחלוקו לא מתוקמא אלא כגון שאין לאם בן אחר אלא זה המת שעבשיו םענוניהן שוות שיורשי האם מובעין
כל הנכםים וי:רשי הבן תובעין כל הנכםים הוו להו םפק וםפק וחולקין דומיא דםבא ויבם בנכםי םפק או םבא וםפק בנכשי יבם
שחולקין כדאנמרינן בהחולו אבל אם יש לה בן שני קיים יזכה בכל הנכסים דהוי איהו ודאי במקצת ויורשי הבן קפק ואין קפק מיציא
מידי ודאי: אמר ר''ע מודה אני בזו כו'. משום דנקם תנא קומא משנא דמודים אד:ר איהו ננ:י מודה אני כלומר ואני נמודה וחולק
עיך דלדברי ב''ה ננ:י אומרינן הכא נכםים בחזקתם. ובנמרא מפרש בחזקת מי וטפדמא נמי ו:פרש: אמר ליה בן עזאי על חלוקין
:וכו'). דבית שמאי זיבית: הלל דלעיל 'בוז. בוב.: אנו מצםערין על שלא הישו: לדעת אחת ואתה באחה לחלוק ולומר חולקין היו בית שמאי
ובית הלל בומה שחביריך אומרים שהן שוין: בשי בחזקת מי. אדר' עקיבא קאי: בחזקח יורשי האם. יי)כדשופרש לקשויה הואיל והוחזקה
נחלה לאותו השבם שכל ימי חיי האשה לאחר שמת בעלה היה כל ממונה בחשקתה והרי היא נמשבט אביה ואפילו בתובתה ותוםפתה
שגבתה ניבעלה משבאו לידה הרי הן בחזקת שבט אביה שהיא מתייחםת אחר שבט אביה: בחזקת יורשי הבן. דמשמת בעלה היה בן
ראוי ליורשה קודם לכל קרוביה מצד האב: קם רבה בשיטתיה דרבי זירא לא גרסינן ליה :בפר''ח נמי לא גרס ליה: אמר רי זירא שמע
מינה אוירא דארץ ישראל חחכים. שמשעליתי לא''י ותתי את לבי לצאת משיטתי הראשונה ולעמוד על אמיתת דברים: יי)מאי טעמא.
הדר ביה ר' זירא: באוחו השבע. של אם: יש גורסין כאן בעו מיניה חרב ששח בן מהו שיירש כוי. ולקמיה זבוש.. נמפרשינן לה: עדא אמרה.
זאת אומרת. עדא כמו הדא: תלמיד חבר. פשיםא לן דמתחלה היה תלמידו והדא אמרה דלבקוף היה שבירו דקאמר ליה
שבאת ולא קאנמר שבא רבינו: שלחו מתם בן שלוה כו'. משבשתא היא ולקמן זבוש.. ו:תרו לה. ומשום דבמםקנא דייק לה ו:ומתמתין
דנפל הבית עליו יעל אביו זוביו במז.' נקט ליה הכא. ונראית גירםת רבינו חננאל דנרם לה מקמי נפל הבית עליו ועל אשתו דהא על
משנת ופל עליו ועל אביו הוקבעה בגמרא דמינה ומייחי לה ראיה להך מילתא: ומתמה נמרא לוה מאי מכיק. :כי בשביל שלוה
וממון בחיי אביו יוציא מיד הלקוחות מה שמכר להן אביו או הוא: אלא אי איתמר הכי איתמר בן שמכר בכסי אביו כ:י. בנון ראובן
שמכר חלקו הראוי יח) לירש בנכםי יעקב אביו ומת ראובן בחיי יעקב אביו ואח''כ מת יעקב בא מנוך בן ראובן וומושיא הנבקים שמבי
ראובן אביו מנכסי יעקב מיד הלקוחות מפני שהן ראוי ולא באו מד ראובן מעולם שיזכו בהן לקוחות ומכחו וכשם שהראוי אינו ומשתעבד
כה איני נמכר כדתנן בבכורות בפרק יש בכיר לנחלה .דף מנ.) ילא האשה בכתיבתה ילא הבנות בנמזונותם ילא היבם כולם אי: נוםלין
בשבח ולא בראוי כבומוחזק וכן הלכה ולא חיישינן להאי דדחי בומםקנא ומוקי למתני' ביורשי אחוזהב' דההיא קשיא ובהיא פירוקא
אינו אלא להקשות על מה שאמר וזו היא שקשה בדיני מנוונות והתלומוד ומפרק דלא תםייעיה ומבמתניתין ולעולם קשה בדיני וממווות
ומכל מקום אע''פ שקשה בדיני ממונוח כן הלכה כדשלחו ומתם קשה היא וכן הלכה כנ:ותה אפם דין קשה הוא בלא םעם כדמפרש ואזיל:
ווי(יונ). ולימרו