ולימרו ליה. לקוחות אבוך :מןו) ואת וופקת שאתה יורש ממוו והלא
אין אדם יורש מה שמכר אביו: דלמא. דאמר להו חנוך בן
ראובן מכח יעקב דהוא אבוה דאבא קא אתינא דבני בנים הרי הן
כבוים וכי היכי דראובן אי היה יכול לירש את יעקב אמו אילו
זהיהז חי אחרי מות אביו כך אני
יורש את יעקב מגזירת הכתוב ולא
תכח ראובן אבי אני יורש ואין בנכשים
הללו שום זכות לראובן ומכירתו
לאו כלום היא: תדע. דחנוך בן
ראובן יורש את יעקב זקנו שלא מכח
ראובן דתיב תחת אבותיך יהיו בניך
לראובן קאמר תחת אבותיך דהיינו
יעקב יהיו בניך דהיינו חנוך ומדלא
כתיב תחתיך יהיו בניך: אלא אי
קשיא הא קשיא. אי איכא למימר
דשלחו מתם זו היא שקשה בדיני
ממונות לאו כי האי גוונא שלחו
כדליל דהא לאו קשה הוא אלא
הכי שלחו נותם בכור שמכר חלק
בכורתו בחיי אביו ומת הבכור כנון
ראובן שנמכר חלק בכורתו הראוי
להגיעו בנכסי איו ומת ראובן ואחר
כך מת יעקב בא חנוך ומוציא מיד
הלקוחות חלק בכורת ראובן אביו
ונוטלה לעצמו אילו לא מכרה ראובן
שחנוך יורש חלק בכורח אביו בנכםי
זקנו אביו ואע''פ שמת הבכור בחח
אביו כדחנן לעיל (וף קשז:) בנות צלפחד
נםלו שלשה חלקים חלק שהיה ראוי
לאביהן שהיה מיוצאי מצרים (נ) ושהיה
בכור ונוטל שני חלקים: ינ) חלק
בכורה חאי עבידחיה. והלא אינך
בכור: וחאי קושיא. בדיני ממונות:
דלמא מצי אפר. חנוך מכח יעקב
אבי אבא קאתינא כדכתיב תחת
אבותיך יהיו בניך העקב אני יורש
כאילו אר ראובן דבמקום ראובן אבי
אני עומד כאילו אני בכור מםירת
הכתוב וכדתנן בנות צלפחד כו': אלא
אי קשיא בדיני חחונות הא קשיא.
והמ שלחו ינ)מה מתם: היה יודע
לו בעדות. ראובן לשמעון עד שלא
נעשה ראובן נזלן והיה שמו חתום
בשמר הלואתו של שמעון: ואחר כך
נעשה נולן. ונפסל לדות דכתיב
(שמיח ננ) אל תשת ידך עם רשע
להיות עד חמס ואע''פ שנאמן אדם
לומר :ה כתב יי כדתנן בכתובות
(דש ב:) מעתה אינו מעיד על כתב
ידו שהי כל דבריו אנו נוחזיקין שקר
משנעשה גזלן ושמא עד אחד פסול
:יישו או יבי עצמו כתבו וחתם בו היוה
שקר: אבל אחרים מעידין. כדמפרש במםקנא והשתא לפום מאי
דקס''ד הכי קשה בדיר ממונות דאיהו לא מהימן אחיני מהימני
בתמיה והלא שמא הוא עצמו חתם בו היום שקר שהי נזלן הוא
וכשמכירין חתימתו מה אנו מרויחין בכך והלא שמא פסול הוא:
כנון שהוחזק. בהנפק בבית דין בטרם היותו גזלן דהשתא ליכא
למימר הכי אלא אלו נועידין שחתמו בהנפק זה וקיימו השטר מקמי
דהוי האי גברא נילן וההיא שתא היה הוא עצמו נאמן לומר זה כתב
ידי והשתא ליכא למיפרך איהו לא מהימן אחריני מהימני דהא הני
אחיני אכתב דן הן מעידין ולא אכתב דו ושטרא מקימא וקאי
ממילא: אעיפ שלא הוח:ק כו'. דגזירת הכתוב היא דחתנו אינו נאמן
ולא משום דמחזיקין מה כמזייף וכותב הלכך אחריני מהימני דליכא
למימר משנעשה חתנו זחף וכתב: לעולם כדאמרן מעיקרא. בן שמכר
בנכםי איו כו': בברכה הוא דכתיב. שהצדיקים יש להם בנים
ובני בנים מורשם כדכתיב בסיפיה תשיתמו לשרים בכל הארן:
אב ל