כם כשוט. שטר פשוט כין שלנו שאינו תפור ומקושר כדלקמן.
וכל שטרות קרין גם כדאמי' בעלמא (ב'יב דף וב.) וגט חוב
שאין בו אחיות. ובין בנירן ובין בשאר שמרות מיי דאמרינן
בגמ' (ב''שז כדי שלא תחלוק בין גיטין לשטרות: עדיו מתוכו. בסוף
השטר כמו שאנו נוהגין לחתום
בתוכו: חקושר עדיו מאחוריו.
כותב שיטה ומניח חלק כשיעור
שיטה הכתובה וכופלה על החלק
ותופר ואחי'כ כותב שימה ומניח
שיטה חלק וכופלה על החלק ותופר
ובן הרבה בי שתום שורף הםטר
יהעבימ העייין םבתיו בעניו
שפירשו אמוראי בגמרא זביינ. ובלבד שלא
יהיו תשריו שרירן שעביו בתנן
במש' גיטין (דף שא:) דהוה ליה קרח
וטופס של שטר כתוב כולו כעין
פשוט וזהו הנקרא לפמנו :כ'יבז הפשוט
שבמקושר ואלו הכפילות כל כפל
וכפל בפני עצמו ונראה מבחוו
מן כפל לכפל כעין קסת הסופרנ)
םהבי וכן מוכח בבמרא :כ''נז שהעדים
החתומין על כל קשר וקשר נקראין ונראין מבחוה: שניהן פסולין.
שלא נעשו כתיקון חכמם ואם שש''ח הוא אינו גובה בו מן הלקוחות
ואם נט אשה אינה מתגרשת: שיכול. לפשוט ולעשותו פשוט שיקרע
התפירות ויפתח השטר יא) ויהיה פשוט: הכל כמנהנ המדינה.
בנמייי מפרש. וטעמא דמקושר מפכש בגמרא וכ''נז : נמ פשומ עדיו שנים.
מי שרוצה לעשות שטר פשוט אינו צריך להחתים בו אלא שני עדים
והרוצה לעשות מקושר ציך להחתים בו שלשה שכך תקנו חכמים:
פשוט שכתוב בו עד אחד כו'. בגמרא זבבב.. פריך פשיטא: בש:
חנהייח. שיש שני מיני שטרות חלוקין זה מזה בכדים ובקישור: