מעין העולם הבא. דכתב (ידמיב וא) הרה ויולת יחדו היון ולידה ביום אחד המ דרשינן מה במסכח שבח :דף ו:): הי גרסינן
במתניתא תנא יורד ומתעה ועולה ומרגיו נוטל רשות ונוטל נשמה. ווה''פז יורד למטה ומתעה את הביות לחטוא ועולה למעלה ומריז
את שמת המלך בהשטנותו נוםל ממשו רשומ להרוש את החוטא ממון שנתנו ישות דבתיב ותקיתני בו: צערו של שטן. שהוזקק לשמור
את נפש איוב שלא תצא: אלמא בדידיב קיימא. ליםול את הנפש והזהירו שלא ליטלה: בעבור הרעימה. שתתרעם על שהיא עקרה
ותפלל,,לפ, ע,,ל ,חה. ,,נ, ק,,כר כד ,שרן,
הן ע''י הקב'ה שברא יו) יצה''ר והמ קאמר על דתך כי לא ארשע
אם היית חפו לא הייתי רשע: בראת שור בפרסות סדוקות
וחמור בפרסות קלוטות. את זה טהרת ואת זה םמאת הכל בא על
דך אתה בראת בו סימני הטומאה: בראה לדיקים. ע''י ינר מוב:
בראת רשעים. על ידי יצר הרע לפיכך אין ניצול מידך מ נמי
יעכב אנוםין הן החוםאין: ברא לו תורה. ינ) הן תבלין
שהיא מבטלת את הרהוי עבירה כדאמר בעלמא (בדישין
דף ו:) אם פגע בך מנוול זה משכהו לבית המדרש אם אבן
הוא נימוח כו' הלכך לאו אנוסין נינהו שהרי יכולין להציל עצמן:
ברכת אובד. שהיה סבור שהיה אובד את שדהו: שדי שמיה
עלווה. אומר שהיא קרובתו או מדבר בה להשיאנה: חברותא
כלפי שמיא. מדבר לפמ השכינה כאדם המתווכח לחבירו בא ונשקול
מי חמב לחבירו: מן הסערה. לשון שיער כדקתמ הרבה נימין
בראתי באדה: מעשעשות את הארץ. עושות את הארו כטימ:
בר ם ו ז