וה חשומ. כמין ששר: וחחום. משמע נכוכ וחשוה ומקושר'
והעד שנים. כדאמר בעלמא (ש(הה וש נ.) כל מקוה שנאמר עד
הי כאן שנים עד שיפרוט לך הכתוב אחד כמו שפרם לך לא
יקום עד אחד באיש לכל עון וגו' זדבדיש יה' מכלל דד סתם הרי כאן
םייםי עתיר םיתרבה בתםריו.
שהחמיר בו הכתוב והטיח לעשות
קיםוריו היעיר ישי כריכיי עבירי
וה פשומ שבחקושר. יאי התוהס שכתוב
כעין שלנו: מצוה וחוקים. משמע
שיש ינ) מיני חלוקי ינין בייהו:
עוה פובה קמי'ל. כדומפרש בריש
)יקש הבשיה יוויי ומ.) (בבשיה 'י'חיו ונ'
ונתתם בכלי חרש למען יעמדו ונו':
בפלונתא דרי'ע ורבנן. במם' מכות
להקיש שלשה לשנים כו': אלא מקושר
מדרבנן הוא. כדמפרש םעמא לקומן:
יענרםי ישיימו. שתור בעם םהבט
הםיט יבתב עורה יבכנרים שרבים
אינם יכולים להחזיר גרושותיהן כדכתיב
ואשה גרושה נ:אישה לא יקחו .ויבדז בז) :
היכן עדים. דמקושר חותמין : רב הונא
אמר בין קשר לקשר. וקא יו) םלקא
דעתך השחא מבשנים: אחורי הכחב.
כ:גד כל הכתב נמבחוו הכי ם'ל לרבי
ירמיה בר אבא כדנ:וכח לקמןנ) דלדידיה
ומחזיקין חתימת עדים כנגד כל ינ'
סוף הכתב ולדידיה אינו צריך לכתוב
םריר ותיים ףםתיה יתיטת העביה
מקים כל הכתב כנגדו ניבפנים:
ואמר רבי אין ומן בוה. בתמיה:
ואם איחא. דבין קשר לקשר חתמי
עדים מגואי והרי הן מובלעין בין
קשריו כומו הזננן אנמאי לא קפיד
אלא אזמן אעדים נמי הוה ליה
למיבעי אמאי אין עדים: בין קשר
לקשר מאבראי. ונראין העדים בין
הריני הקםרין הבשכישיש כששניי)
וניחוש דלמא וייף וכתב מאי דבעי.
בםיר וףטר ףבםתואר םהרי םםישי
שהדי בראש השמר בין הקשרים
הואיל ואין העדים חחימים בםוף
החטר. ייםיי רתהב בי. בםיר הםטר
שריר וקיים דהיינו הוכחה של הוף
השםר ואין יכול עוד להוסיף אחריו:
וניחוש דלמא :ייף וכתב. אחר ההוא
שריר וקייה מאי דבעי וכתב שריר
וקיים אחכינא בסוף מה שהוסיף: תרי
שריר וקיים לא כתבינן. והרואה יודע
שהוא זיוף: ופריך דלמא זייף ומחיק:
ונמשני האמר רי יוחנן תלויה מקויימח
כשרה. טעה הסופר והניה ותלה תיבה
או שחים בין שיטה לשיטה ואחר כן
קימה בסוף השמר כמו שאנו כותבין
תיבה פלומת דביני חטי שריר וקיים:
יי ה