לאו דיעקב הוא. אין בזה המלכות שום אדם ששנוו יעקב שיכתוב
כך: ודלמא בשמיה דאבוה. יעקב חתם ראובן וכן מנהנו לחתום
לכבוד אביו: ודלתא סימנא שויה. לא בשביל שיהא שם החותם כך
אלא נהונ היה :ה האיש לכתוב אותיות הללו לשם םימן כומו צורת
םואם שבטבעתו םשםנה טרים איו
שלח חותם זה: רב לייר כוורא. צורת
הבב היה עישה באורות בעתום
חתימתו וכבר ידוע לעולם שזה הוא
חתימתו ומועיל חתימת שמו. והמפרש
מעם אמאי ציר כוורא וחרותא אינו
אלא טועה ושמא על שם מעשיהם זה
נהג לאכול דגים וזה נהג בתמריםנ)
וסימנא בעלמא היו עושים: חרותא.
חריות של דקל וענפים היה צר בנמקום
ששישש ששו ' חתים םחיר. שםמו ) תחים
עי''ן. משמו: מכותא. תורן של םפינה.
משט'א בלע''ז: מר זוטרא אמר למה
לך. כל הר שינויי דחיקי לרבי ירמיה
בר אבא הכי םבירא ליה שכל שטר
'יי'' תקושרי'יועדיםחתומיהמבחון
אחורי הכתב לארכו נמראשו לסופו בין נ:למעלה למטה בין ומלמטה
לנמעלה ואין עדיו כלין בשיםה אחת פםול שצריך שיתחילו לחתום
בשוה זה תחת זה ולסיים בשוה הלכך בין שמתחילין לחתום שלשתן
כנגד שיםה אחרונה דהינו מלמטה למעלה בין שמתחילין לחתום כנגד
שיטה ראשונה ומםיינוין בשיםה אחרונה אינו יכול לא להוסיף בםוף
השםר שהרי אין חתימתם כנגד ההוא תוםפת ולא למינ: ולקצר
ריעותא דבסוף השםר דאי גייז חד מן העדים גייז כולהו. כתב בפירוש
רבינו חננאל ואע''ג דפריק ר' ירנמיה כל נמה דאקשו עליה מתני' כרב
הונא דייקא דקתני .בב.. רבי חמנא בן נומליאל אומר נוקושר שכתבו עדיו
מתוכו כשר שיכול לעשוחו פשומ ואליבא דרב ירמיה דאמר מקושר
עדיו מלמטה למעלה חותמין לא יתכן להעשות המקושר פשוט. ואי
קשיא לך אי הכי אפי' לרב הונא אפי' פשום שכתבו עדיו ומאחוריו
יהא כשר שיכול לעשותו נמקושר הא לי'ק דהא תנן זשש. כשוה עדיו שנים
ואם תעשהו מקושר המקושר בשני עדים פםול הוא אבל המקושר
שעדיו שלשה אם יש עדים בתוכו אפי' אלף כשר הוא ועוד המקושר
אם תעשהו פשוט נמצא מאוחר כדלקנ:ן זבשד:. וכשר ואם תעשה הפשוט
נמקושר יהיה מוקדם והנמוקדם פסול: המ גרםינן בפירוש רבינו חננאל
כל המחקין כולן צריך שיכתוב קיומיהון ולא גרם ודין. ופירוש כל
המחקין שאינן במקום שריר וקיים דאמרי' לעיל .כ''זז דכשים ציך לקייומן
בסוף השהר לפני שריר וקיים שאם אינן מקויימין איכא למיניר שמחק
וזייף והגיה כרצונו לאחר שנכתב השםר ולאחר שחתומו העדים: ווריך
שיחוור כוי. :הו שאנו כותבין בסוף השמר וקניוא נין פלוני בר פלוני
לפלוני ככל מה דכתב וומפרש לעיל כו' דהיינו שו:פרש וכופל הענין
הכתוב לנמעלה והאי וצריך שיח:ור הכי נ:פרשיון לה וצריך שלא יהא
כתוב בסוח השמר בשיטה אחרונה שוה דבר חידוש ושום תנאי שהשמר
תלוי בו שאינו כתוב לנמעלה לפי שלא נלמד נמשיטה אחרונה כדוופרש לקמןנ'
ונמצא שיתקיים השטר העליון בלא התנאי ויגבה בו שלא כדין אע''פ שלא
נתקיים התנאי אלא בדברים שאין לנו צורך בהן ללמוד נמומנו יםיים
שםרו כגון מעמנו של שטר ומעתה לא נפםיד כלום אם לא נלמד
משיטה אחרונה שהרי כבר מפורש למעלה מה שכתב בשיטה אחרונה:
אמ ר