אמר רב עמרם לפי שאין למדין משיפה אחרונה. מפני שאין העדים
יכומן לקרב חתימתן כ''כ בסמוך בסוף השםר ומניחין ריוח בין
השטר לחתימתן ויכול אדם לזייף ולהוסיף בינתים שיטה אחת והלכך
חקון רבנן לחזור מענינו של שטר בשיםה אחרונה לבלתי שיכתב בה
דבר הנריך יאי שהרי אה :ייפו
והוםיפו לאחר :מן אין אנו מפשידין
כלום אם לא נלמד הימנה שהי כבר
כתוב כל זה למעלה וגם אם זיפו
ויוסיפו בשימת החלק שאחר ענינו
של שםר שבשיטה אחרונה בין השטר
לעדים לא מעלה ולא מוריד שהרי אין
למדין משיטה אחרונה. ובשאין כתוב
בשמר שיר וקים מיירי. כן נראה
בעיר טנם הרבר והירישי ירתרי
הרחיק את העדים שני שיטין מן הכתב פסול. אם אין כתוב בו
שריר וקיים אפי' יש עדים שלא נוסף בו דבר זיוף מכל מקום האי
שםרא חספא בעלמא הוא שלא נעשה כתקון חכנמים וכומלוה על פה
דמיא: אלא לאו שי'פ אין למדין משםה אחרונה. הלכך הרחיק
שני שימין פסול שיכול לזייף שני שטין ונלמוד מן הראשווה:
אל א