אלא מהא ליכא למשמע מינה. חדא דוקא או סיפא או רישא ותנא
הא אמו הא. כחות מיהן כשר. דהיינו שימה ומבנה: הכי ברסינן
בפירוש רבינו חננאל היו ארבעה או חמשה עדים חתומים על השטר
ינ) ונמצא שנים הראשונים קרובים או כסולים תתקיים עדות בשאר
מתייע ליה לחוקיה דאמר מילאהו
בקרובימ כשר. פירוש אם היה בין
הכתב לעדים חלק כשיעור שני שיטין
ומילא מקום החלק בקרובים השטר
ההוא כשר ומקייתין אותו משאר
העדים שבו. ולא ננמצאו דברי חזקיה
בפירוש בגמרא וי''ל בגט קרח ומדבר
ח:קיה ונראין דברי חזקיה כדבי ר'
עקיבא דתנן במסכת ניטין (דה כא:)
גם קרח הכל משלינמין עמו כדברי
בן ננם ר''ע אומר אין ב:שלימין אלא
קרומם הראויים להפיד במקום אחר
כך פירש רבינו חננאל. ומ נראה לשון
הראשון שסוף הברייתא דקתני היו
עליו ארבעה או חו:שה כו' ודאי מעין
תחלתה רירי במילוי שמ שיטין
הפוסלים את השםר דקתוי רישא
... ובאלומרשמילויקרוביםנמכשירו
והיינו דקאו:ר מםייע ליה לח:קיה דאיירי נמי במילוי שר שיטין של חלק
דאי בייתא בעלומא נמיירי בלא נמילוי שני שיטין ולאורויי דין עדים
פסולים שיתקיים העדות בשאר ליתנייה במםכת נ:כות .וף (.. נבי
ההיא פלוגתא דרבי ורבי יוסי (הנמלי) דפליגי התם בדיני ממונות
אם תתקיים העדות בשאר אם לאו וחזקיה נומי אם בגם קרח ומיירי
מה צריך סיוע מן הברייתא נימתני' דגיטין דבן ננם ור''ע יכול
לםייעו ותו חזקיה מתני' דגיטין אתא לאשמועינן בתמיה: ואל
תתחה. מזה החלוק י בהיותו חלק השטר פשול ואם מילאו בפסולין
לעדות כשר: שהרי םוכה. בהיות בה אויר שלשה טפחים פסולה
ואם מילאו בםכך פסול כגון בדבר הומקבל טומאה הוכשרה הסוכה
שאין םכך פםול פוסל אלא בארבעה טפחים. ורב יהודאי נאון נמי ומוקי
לה להא דח:קיה בהלכות דות שלו כגון דהוה קרוב חתים בישא
כי היכי דלא תקשי אדרב נחנמן דאומר במהכת מכות .(.ז אפילו בדיני
נ:מונות נומצא אחד ומהן קרוב או פסול עדותן בטילה דהיכא דחתים
קרוב ברישא מוכחא מיתא דלכבוד עביד ולא לתדות חתו:יה ובהא
כ''ע מודו והכי תמא בתוספתא .ניהי: פיז היי) שמר שחתמו עליו חמשה
ונמצאו שלשה הראשונים קרובים או פסומם תתקיים העדות בשאר: