הן ואוירן. שיעור כתיבת השיטין ואויר חלק בינתים נפסל אבל
פחות מיכן אינו ופסל: ה''ג דאי םלקא דעתך הן ולא אוירן למאי
ח:יא. והלא ניכר הזיוף לפי שצריך לכתוב אותיות דקות יותר
משאר אותיות השטר כדי לתת חלק בין שיםה לשיטה ואם יכתוב
ףתיבה בםה במ עתה רבר היייר
שאין חלק בינתים כשאר שיהות
שבשטר: שני שימין שאחרו. בשיעור
כתב ידי עדה שהוא יותר מכדי
שיעור ידי סופר: מאי טעמא כל
דחוייף לאו לנבי סופר אויל. אולי
לא יאבה לו ולא ישמע אליו לאורועי
נפשיה אלא עושה בצינעא בתוך
ביתו ואינו יודע לכוין ידו בכתיבכ
דקה כמו הסופר: כנון לך לך זה
על וב זה. לא אתא לאיפלוגי
אדחזקיה אלא ודאי בכתב ידי עדים
משערין כתיבת שמ השיטין חלק
ועדיין צריך אויר בין שיטה לשיםה
מלבד עובי הכחיבה כדי שאם יהיו
שני לך בשני השימין :ה בעליונה
וזה בתחתונה ציך שלא ינע משך
גובה הלנ:''ד של לך החחתון להניע
בך' של לך העליון דהא זימנין
ייי בשינהבבי ההבי הבבי ב' בשיוה
עליונה ולמ''ד דשיםה התחתונה:
אלמא קסבר שני שיםין ודי אוירין.
שני אויכות בין שני השיטין משוה
כ' דעמונה ולמ''ד דתחתונה ואויר
למעלה משיטה עליונה בשיל גובה
למ''ד של לך העליון ואויר למהה מן
השניה בשמל ינ) לך התחתון. ולך
לך :ה על נב זה לאו דוקא שתהא
למ''ד כנגד למ''ד וכ' כנגד כ' אלא
כדפרישית ש:ה למעלה בעליונה וזה
לו:טה בתחתונה: ושלשה אוירין.
דבין שני השיטין די לנו באויר אחד
שיכול לאמן את ידו להרחיק ראש
הלת'יד דתחתונה מכנגד רנל כ' העליונה: ברוך בן לוי. שני אוירין
חכא הכא אחד למעלה בשביל למ''ד דלוי וחד למטה בשביל כ'
דברוך: אפר רב לא שנו. שני שיטין דפקול אא'יב הרחיק בין
העדים לשםר אבל אם הוא בין העדים לקיום הנקרא אשרתא על שם
ואישרנוהו וקיימנוהו הכתוב בו כבון שמר שכתב בו הנפק דהינו
אשרתא אפילו הרחיק יותר נמשני שיטין כשר כדומםיק וא:יל במםשטשו
בדיו והתה ב''ד אםיוטא לא חתימי אא אעיקרו של שטר: ומשני
דמטייט ליה. כלומר מלכלכו ביו ואין יכול לכתוב בו שום זיוף אבל
אם בא הנכק לכנינו ויש בו שני שיטין חלק בלא טיאום פםול הוא שלא
נעשה כתיקון חכמים: אעיוטא חתימי. ולא אעיקר של שטר כדאומרי'
ביין .הף שז.)נ) חיישינן שמא אשמת שלום שכתב בשטר חתמו ולא
אעיקרו של שטר הכא נמי כך מעידין בפנינו אטייט בדיו ונמחק כדי
שלא יחשדו בבעל השםר: ווושני בי דינא אעיוטא. אין דרכן לחתום
אבל עדים הכל מצויין לחתום ואפי' עמי הארן ואתי למיחתם איוטא:
וניחוש דלמא נייו ליה. לשטר העליון לנמרי ומחיק ליה לטיוטא וכתב
הוא יח) והלוואתו ועדיו ומזוייפין על הנמחק : דאמר רב שער הבא הוא
ועדיו על המחק כשר. דמה לי אם חתמו עדים על קלף חלק או על
הקלף שחור הואיל ואנו מכירין חתימת ידיהן וגם העליון לא נמחק
אלא פעם אחת כמו מקום שהעדים חותמין בו יי) ונבי אשרתא אע''פ
שאין אנו מכירין ידי עדים שלמעלה שעל הנמחק נסמך על אשרתא
שאחריו שמתקיימת עדותן והלכך יכול למחוק הםיוטא ולזייף עדים:
ה ניח א