הניחא לרב כהנא דמתני לה. להא דהוא ועדיו על המחק משמיה
דשמואל איכא למימר דלרב הוי פםול ולא תקשה לרב: אלא לרב
טביומי כו'. והך קשיא בכל השטרות שיש בהו הנפק יכול להקשות
ואפי' היכא דמכא שני שיטין חלק בין עדים לשטר אשרתא שהרי
יכול ל:יף כל שטר העליון עם העדים
ולכתוב ולחתום על המחק מה שירצה :
ומשמנן קסבר רב כל כי האי נוונא.
כלומר כל שטר שיש בו הנפק והוא
ועדיו על המחק לא סמכינן אאשתא
ולא תתקיים אלא בהכרת ידי עדים
התובים על המחק והלכך הרחיק
שני שיטין את האשרתא מן העדיה
ומלמעלה וםייטו כשר וסמכינן אאשרתא
דהא לא כתיי הוא ויו על המחק
דנימא מ האי בוונא אין מקימין
ובית דין אטיוטא לא חתימי אא
אעיקר השטר הלכך כשר השטר
והאשרתא: ור' יוחנן אומר לא שנו.
הרחיק את העדים כשיעור שר
שיטין פסול: אלא בין העדים לשטר
אבל בין העדים לאשרתא אכי' שיטה
אחת פמול. ואע''ג דמטייט. ומפרש
מעמא דרבי יוחנן בקשבר שמר
שכתוב כולו בשימה אחת וגם העדים
חתומין באותה שיטה כשר ויכול
לחתוך את העליון ויכתוב שטר
ועדים ינ) פסולים באותה שיטה ואנו
''יי נסנמוךאאשרתאלקיימןואםהשטר
כולו בשיטה אחת והעדים בשיטה אחרח פסול. ונראה בימ טעמו
של דבר הוא ועדיו בשיםה אחת כשר דלא פלוג רבנן בין שטר גדול
לשטר קטן שיהא קמן פסול יותר מן הגדול אבל אם כולו בשיטה
אחת ועדיו בשיטה אחרת פםול והיינו טעמא דאמינן לעיל זבבש.ז הרחיק
שיטה אחת חלק בין שטר לעדים כשר וטעמא כדמהקינן זשבז אין למדין
משיטה אחרונה ואם אתה אומר כשר היכא דהשטר בשיטה אחת
ועדיו בשיטה אחרת איכא למיחש דגייז ליה לעילאי וכתב בההיא
שיטה חלק מאי דבעי וחתמי םהדי: הוא ועדיו. השטר והעדים:
ומשני קסבר ר' יוחנן שטר הבא. לפמנו בשיטה אחת ועדים בשיטה
אחרת תחתיה פסול כדפרישית םעמא משום דאין למדין משיטה
אחרונה כדאמרינן לעיל: יו) ודלמא. היינו הך פירכא דנייז ליה
לעילאי וכתב נמאי דבעי וחתימי םהדי והכי פיך ומחוש ודלמא
הך חלק שהיתה בין שטר לעדים זיף בה וחתך את השטר מלמעלה
ודלנמא כתיב בההיא שיטה חלקה שהכשרנו בין השטר לעדים כל
מאי דבעי וחתים נמי סהדי בההיא שיטה ונמנא שמר הבא הוא
ועדיו בשיטה אחת וכשר והעדים שלמטה של שיטה ההיא
אומר הוספתים על הראשונים לפרסם את הדבר יותר: ומשני כל
כי האי נוונא כוי. כלומר כשיוציא לפמנו שםר הבא הוא ועדיו
בשיטה אחת ויש בה עוד תחת אותה שימה עדים אחרים אין
מקיימין אותו אלא נ:ן העים החתומים ענמו בשיטה אחת:
וא ' ח