את. והלא חו:ר הוא ומוחק ת השטר וזייף חחמי םהדי. ומשני
אין ..ימה חתימת העדים שחתום על המחק שנמחק פעם אחת
לכתיבת השטר הכתוב על נמחק שתי פעמים ויהא ניכר הזיוף:
וניחוש דלמא שדי. בעל השטר דיותא בקלף במקום חתימת
העבים תובם שםםשי יהקו ותיר
וכתב על כל הקלף ומחקו כולו
וחתמו העדים בקלף שנמחק שתי
פעמים והשםר נכתב על המחק
פעם אחת ומ הדר מחיק מה כדי
לתוב עמו זיוף הוה מה נמחק שתי
העםימ בעו בנטהק םתוה ראיםת
העדים שתי פעמים: אאיכ נמחק
כוניהם. ואם יראו מקום חתימתן
משונה במחיקה מן העליון א
יחתומו: עדיו על המחק כשר.
אם מכיין לחתימתן או שהיה כתב
ידם יא) במקום אחר: הוא על המחק
כו' כסול. שמא מחק את השטר
ו:ייהו: השהא נחי. חו:ר עוד ומוחק
ומזיף. ויזומקשינן והא אמרת אינו
דומה כו':. ומשני הני רמ היכא
דחתמי םהדי על המחק מון שיש
שני מיני נ:חקים בשטר אחד :ה אצל
זה יכול להכיר מי נמחק יותר מחבירו :
למחקא דהא מנילתא. זה עב וזה
דק ומחק של קלף עב אינו ניכר
כל כך: ונקבל חתימת ידייהו בבי
דינא. שלא יפסיד בעל השטר עדות
של עדיו ואחר כך נמחוק ונכתוב
בההיא מגילתא גופא ונדמייה: אית
ספים דנרשינן בהו ונישהייה אחר
רבי ירמיה חוששין לב''ד טועין. ינ) ולא
ידעו לדקדק כל כך ')או להשהותו
להכשיר שםר פסול הלכך פסקוהו
לומילתיה ופסלו כל שטר שעל המחק
ועדיו על המיר. ואית דלא גרסי ונשהייה
וגרםי רבי ירמיה אומר חיישינן לב''ד
טועין ואין נותנין לב לדומות ולומחוק
ובמקוה תירוץ רב הושעיא תירו רב ירמיה כך: השיב רבי
לדברי רבי חנינא בן ומליאל. שאמר מקושר יכול לפשותו פשוט:
וה לא