והלא אין זמנו של פשופ כזמנו של מקושר. דאילו זמנו של פשוט אם
נכתב בשנה ראשונה שעומד המלך אין מונין לו אלא שנה שתים מונין
לו שתים אבל מקושר אם מלך שנה כותבין בשטר שתים שתים מונין
לו שלש כלומר מקדימין לו שנה שהי מנהג האומה כדלקמן להקדים
לומלך שנה ושמא לכבוד המלך היו
עושין כלוומר כבר החזיק במלכותו
שתי שמם וחכמים תקנו לכתוב
בומקושר כמנהג האומה די לתת
חילוקים הרבה וחומרות במקושר
ששום תשנת הבהרם הקהביים
כדאמרי' ליל כדי שלא יהא ווח לגרש
נשותיהן ינ): ומקשינן דלמא יויף
ליה במקושר. דמוםיף ליה שתא
ופרעיה בתוך שנתו וא''ל אירכס לי
שטרא וכתיב ליה שובר ובתר הכי
משוי ליה פשוט וא''ל בתר דכתמת לך
האי שובר הדרת ויזפת מינאי ושטר שלי
עיביי ביינו באר יםן הםובר. יהרתיין
אין כותבין שובר ולעולם לא פרע
ליה עד דקרע וליה) לשםרא ופלוגתא
היא לקמן בפירקין בכתיבת השובר:
וחי בקי רבי במקושר. דאמר זמנו
של זה לא כזמנו של :ה: והא ההוא
דאתא לקמיה דרבי. בשנה ראשווה של
נמלך וכתוב בו שים ואמר רבי נמאוחר
הוא :ה: וונין. שש חכש: כר מנהנה
כוי. דרבנן תקון במקושר י ההוא
מנהג להפריד מצות וחוקים בין פשומ
לומקושר כדאמרן בריש פירקין: ונמשר
בתר דשחעה מזונין. אותיב לרבי
חנינא יו): ההוא שטר. פשומ: דהוה
כתב ביה בשנת כלוני ארכן. לוה
פלוי מפליני ולא היה כתב ביה כמה
שנים לנמלכותו של אותו מלך או
ראשונה או שניה או שלישית. ארכן זה
נמלך ובשנה ראשונה קורין לו ארכן
כדלקנ:ן לפי שעתה מתוקן הוא כמו
איך או לא אריך (שיבב דף מד:)
וכמו וערות מלכא לא איך לנא למחזא
(מזדא ד) לא נאה ויפה לנו לאות
ערותו של מלך וחרפתו: יבדוק
אימתי עמד ארכן במלכותו. כי
בשנה ראשונה של מלכותו נכתב שטר
זה ומההיא שתא טרכי בעלי חובוח
ללקוחות: דאריך במלכותו. כלומר
לאחר שהאריך ונ:לך כמה שנים לוה
פלוני זה מפלור ולא יטרפו לקוחות
אלא מיכן ולהבא: שנה ראשונה קורין
לו ארכן. מתוקן למלכות מחדש:
דינון. לשון שנים וקרוב ללשון לעז
שלנו: ודלמא עבורי עברוהו.
ממלכותו והדר אמלכוהו לםוף שנתים
ושלש ומיקי נמי ארכן ושמא השטר
נתב כשמלך בשניה ואמאי יגבה
........ .....מזמןראשון:ארכןדינוןקרוליה.
לפי שהחזירוהו למלכותי אחר שהעבירוהו: ת'יר הריני נזיר הינא סןמכוס אומר הינא אחת. כלומר אם לא פידש כמה עירות
י זת, הנ',י:יד,ע' :ה,שלםם מם,.יק.טה. כ,למזז. ..שלנו ,ם'.ג, שהם.ההה
והיינו מרובע אבל בית עגול כולו קיר אחת ומראהו שפל מן הקיר ודבפ ידז לנופיה אתא. ובפירוש רבינו חננאל כיוצא בו אומורי) אין לו להקב''ה
בעולמו אלא יראת השם שנאמר )מוש בב) הן יראת ה' שכן בלשון יוני קורין לאחת הינא ושמא בספריהם כתובה: חוא ביה בבישות. כםבור
שהוא כתבו וברצונו לא היו עושין מקושר אלא פשוט לפי שטועים בו. א''נ לפי שהיה מובלע בין קשריו יותר ו:דאי שרבי עצמו טעה
בו: יהודה חייטא. כן שומו: כלך מלשון הרע הזה. בלומר לא ביה לך לההיל אשמה עליו היה לך לומר איניי) בתבמוו: מאי לשון
הרע איכא. והלא בשבחו של ר''י חייטא דיבר כשאמר יהודה חייטא כתמה: בא לידי רעתו. מדי גנותו מתוך שמרבין בשבחו מזמחן
שם ננות שבו: עיון תכלה. יש נמפרשין שלאחר שהתפלל דן בלבו שישלם לו הקב''ה שכרו ויעשה הקב''ה צרמו וישמע תפלתו לפי שהתפלל בכוונה :
אב ה