אבק לשון הרע. כנון דאמי נורא בי פלניא בערמן .דף ש.:): רוב
בוזל. רוב בני אדם חשודין על הגזל כעין נזל שמוין להתירא
במשא ובומתן לעבב איש מריוח הראוי לו לחמרו: ותייק לית ליה
מנהנא דמדינה. בתמיה. אם רבן שמעון בן גמליאל בא לומר
שדיני פשוט ומקושר המפורשין לתנא
קמא אם יש מינה שנהגו לשנות דינם
בענין אחר הכל כמנהג המדינה והלא
תנא קמא ומי מודה בהא: אחר
אביי באתרא דנהיני כוי. יני אתא
לפרש אי באיזה מנהג המינה מצו
לפלוני תנא קמא ורבן שמעון: קכידא.
ואם גט אשה פסול לגרש בו: חר
םבר קפידא. ואעי'ג דמנהנ המינה
מן בפשוט בין במקושר מון דאמר ליה
בפשוט קכידא הוא ויפסל המקושר
ורבן שמעון יו) שבר הכל כמנהג
המדינה כלומר מראה מקום הוא לו
שאם טורח לו לכתוב מקושר יכתוב
ששומ ומיהו אה יכתוב מקושר משי
ניחא ליה שהרי מנהג המדינה בשמהם :
אם הטעה לשבח. בקדושין זבב :ז האומר
התקדשי לי בדינר של כסף ונמצא
של :הב אבל בשבח יוחםין על מות
שאוי לוי והוא כהן לא אמר ר' שמעון
מקודשת דהא מציא היא למימר
מסאנא דרב מכרעי לא בעינא :שב מש.'
הטעה לשבח היינו מראה מקום.
נמתרצה בשל כשף וכ''ש בשל זהב.
ובמתקדשת על ידי שלוחה מוקמינן
לה התם :מש:ז : כסול. שהיא אינה רוצה
להתבייש במקום אחר: ורייא מכשיר.
דסבר מראה מקום הוא לו לםרוח
וללכת בשבילה עד אותו מקום ואם
יחפוו ללכת יותר תבוא עליו ברכה:
אמר אביי לא נצרכא. למיתמ עד
אחד בפשוט פםול אלא היכא דקמסייע
ליה עד אחד בעל פה ואתא מתני'
לאשמועינן דלא סמכינן אשטרא
לטרוף מלקוחות דשני עדים הכתובים בשםר הוא דמפקי ליה לקלא
ואינו אלא כמלוה על פה וטרפה מבני חרי כדין המלוה את חבירו
בעדים בלא שטר וגם הלוה יכול לומר פרעתי ולא יכול המלוה
לטעון ללוה היה לך לקרוע שםר שבידי מכיון שלא נעשה כתיקון
חכמים לא חשבו הלוה ולא נזכר לשואלו למלוה: אמימר אכשר
בעד אחד בכחב. וכתב ידו מקוייה ממקום אשר בעדיה ועד
אחד ני בעל פה מםהיד על אותה מלוה. ונראה בעיני דלגמרי
מכשיר אפילו לטרוף מלקוחות כאילו נחתמו שני עדים דעד אחד
בשטר ועד אבד בעל פה מפקי ליה לקלא ונראים הדברים כן דסתם
מכשיר לגמרי משמע: אי הכי קשיא מתניתין. דפרמנן פשיטא:
יםה ני