דרקון. וחש: חכישה. נושכה: ומתרפה. לשון רפיון: שאין אדם
נתפם. להתחייב על שהוא מדבר קשה מחמת צער ויהורין דקאמר
לא בדעת ידבר לא אמר ולא) ברשע ידבר אלא לא בדעת: כלילי הוו
להו. כתרים ובכל כתר שלשה פרצופים יאיש את שנ:ו ו:חוקק על
כרצופו וכשבאין יסורין על אחד
מהן פרצופו משתנה וכן אילני:
דכחשי. פלטיי''א: או חברא
כחברי דאיוב. אם אין לו לאדם
אוהבים נוח לו שימות: לרוב על כני
האדמה ובנות יולדו ונוי: רביה
באה לעולם. כשנולדה בת לפי
שמונהרת להיות לוי' זרע:
הוכפלו ביופי. ואין לך כפל טוב
ממנו: שדומה ליום. ברה כחמה:
כקניעה. ר: בישם הוא: קרנא
בתרש. שין םיה יקרניה שםהירי: בשי
צבע: כורכמא דרישקא. כרכום של
ג: הנדל בגינה: במיניה. שהוא
ומעולה יח) ממין שאר בשמים:
אינמננינות. חויה בכוכביה: משכיחימ
לפתחו. ליטול עצה ממנו: אידלי
יוחא. הונבה שתש כשהחמה יורםת.
אידלי קצירא. ומיקל החולי: אבל אין
לו כה. שהוא יושב ודוומם: עדשין
אין להן כה. כו:ו שיש לפולין ולשאר
במיני קםנית כמין םדק: לנחומי
בביעי. אין להם פה אבל אינם
נוגלגליםח' כגלגל: ושט את הבכורה.
ובייה את העבובה שהיתה בבכורית
שט תרנום של בזיון מדוע הקילתני
(ששיזו נ יה) תרגום יונתן אשמתני:
בכ ל