ומשני הא קמייל. מתמ' דקתני פשום שכתוב בו ד אחד פסול שילמד
מקושר ממנו ינ) ולהכי תנייה לעד אחד למימרא מה עד אחד
פסול דאורייתא כדכתיב (הנדיש יהז לא יקום עד אחד באיש כו' אף
שמם שבמקושר הםילו עליו חכמים פסולא דאורייתא ואם גט אינה
מגורשת ואם שםר מלוה הוא אינו
טורף ממשעבדי אבל אם יש שם עד
אחד בעל פה עם ד אחד החתום
בשטר אז יהיה השטר כשר לגמרי
דמצםרפין: תדע דשלחו ליה כוי.
ושח להו דמצהרפין דשלחו טה
חכמים לר' ירמיה לבתר דאפקוהו
מבי נודרשא כדאמר בפרק לא יחפור
.ופיו דף בנ:) אפקוהו לר' ירמיה מבי
מדרשא ועל דא עיילוהו דאמינן
במסקנא: חהו שינמרכו. דנימא
כמאן דבתימי תרוייהו בשמרא דמי:
אליבא דתייק דרי יהושע בן קרחה כו'.
פלוגתייהו בםנהדרין בפרק זה בורר
:הש ו.ז דתניא יוי אין עדותן מנטרפת
בביד עד שיראו שניהם כאחד רבי
יהושע בן קרחה אומר אתי' בזה אחר
זה אין עדותן מתקיימת עד שידו
שניהם כאחד רבי נתן אומר שומעין
דבריו של יה היום וכשיבא חמרו למחר
שומעין דביו והני שמ מחלוקות של
רריי בן תרםה ורבנו ובררי יתן ורבנן
התם משרש מעמא איבעית אימא קרא
ואב'א שברא: השתא. השמה החתומים
בשטר ורוצין אנו לקיים עדותן בשטר
שהן חתומין בו או שנים בעל פה
לענין לגבות ממון בעדותן בלא שטר
אין מצטרפין אם לא שראו שניהם
כאחד את עדותן ואע''נ דממה נתשך
תרהיהו אחד מנה קא מסהדי:
אליבא דרי יהושע ינ). שמם בכתב
ושנים בעל פה מצםרפין אפי' אם בזה
אחר זה ראו עדותן אבל אם עד
אחד בכתב כו': אמר ליה. רב אשי
לאמינמר אנן הכי מתנינן לה כו' ולא
תקשי מיניה לאביי דאנ:ר מן
מצטרפין: חהו שיבואו ב"ד. :ה אצל
ב''ד אחר לצרף עדותן ששמעו וישפטו
לפי העדות: אליבא דתייק דרבי נתן.
למעלה פירשחיה ובשראו שניהם כאחד
אפס לא העידו בבית דין כאחד בהכי
פליגי רבי נתן ורבנן: ומת אחד מהן.
לאחר שהעידו העדים על חתימת ידם
בפני שלשה ואין קיום השםר אלא בג'
דבעינן ב''ד לקבל הדות : וחד ליתוהי.
דלא מתחזי כשיקרא ו:אי דכתיב ברישא
במותב תלתא ההנא ובסופו לא נחתמו
אלא שנים: על דא עיילוהו. שהשיב
להם כהונן דהא דאפקוהו ששאל שלא
כהוגן רגלו אחת חוץ לתחוםי) ורגלו
אחח בתוך התחוםי) ועל דא אפקוהו
מבי מדרשא בפרק לא יחפור והשתא
הוא דעיילוהו: שעברי כתוב בו.
בשםר מלוה זוזים מאה דאינון עשרים
סלעים לוה פלוני מפלומ ואף על פי
שמה,מז,הי ךוכלתכ', ם אין, ויה,א,ונהרכ' ח)ום ד,ר,בערהר להתחנ,,והממה,חד,עלוהא,והמהך
שאינן שוין אלא כ''ה סלעים דיד בעל השטר על התחתונה. הםלע ארבעה דינרין המנה כ''ה םלעים: ונמחק. המנין שכתוב בו אחר דאינון:
דרכונות. בלע''ז קינונ''ש והם דרכמונות שבספר עזרא .פ): ומלמטה מאתים. בשבפל דבריו בשםר: הכל הולף אחר התחשון. אלא שלא
א מבשיה. אה,.מהתן דהתוו,ות, ובםף ש,,מזרופל אתדחרשמתמרףוחתז,מתןזרבר'וקי, לתי
לוה דהמ משמע כםף שני דינרין לוה פלוני מפלוני: כסף בדינרין אין פחות משני דינרין שהב כסף. דבקף בדינרין משמפ בפף לוה שלוני משלווו
שוה שני דינרין של זהב וכדנמפרש לקמן ובשו.' שכחוב כסף בדינרי משמע בינרי זהב אבל בדינדין היינו שני דינרין של כםף ח)(אין פחות ומכשף
בשוה שני דינרין של זהב): והב בדינרין אין כחות משוה שני דינרין של כסף. אוחו זהב שלוה וכדמפרש לקמן .פב. דדינרין משמע של כםף:
י רי ריי