פריטי דדהבא לא עבדי אינשי. בשום אתרא: ודלמא בתרי דינרי
דהבא פריכא קאמר ליה. כלומר זהב בדינרין תרהיהו בזהב מיירי
אלא שזה מטבע ואידך הוי דהבא פיכא והכי קאנמר דהבא פריכא
בשוה שני ינרין זהב לוה פלומ מפלוני: אי הכי רישא נמי. בין
דאידך ברייתא קמייתא דקתני כסף
בדינין אין פחות מבשני דינין
דדהב כסף נימא יד בעל השטר כו'
והוה לנו לפרש גרוטאות כםף בשמ
ינר כסף ובין דהך מתניתא דקתר
דהב דינרין ודינרין דהב אין שחות
משני דינין זהב ממא אין פחות
משוה שני דינין כסף זהב: רישא
בתתב בינרי. בםשעע ביני יוב
אבל דינרין סתם משמע של כםף:
ומנא תימרא דשאני לן בין דינרי
לדינרין. שזה דינרין של כסף וזה של
זהב: דתנן. בשילהי פרק קמא
דכריתות :מ.ז האשה שיש עליה םפק
חמש לידות חמש פעמים הפילה
ספק רוח םפק ולד: ספק חמש
זיבות. כנוו מקולקלח למויינה וראחה
חמשה חדשים שלשה ימים רצוכיה
בכל חדש ספק בימי נדה םפק בתוך
אחד עשר יום שבין נדה לנדה שהם
ימי :יבה וחיבת בקרבן: מביאה קרבן
אחד. מטהר מטומאתה תור לעולה
ותור לחטאת ואינו נאכל דחטאת
העוף בא על הםפק ואינו נאכל
כדנפקא לו ממתני' דרבי יוסי בר'
חנינא במסכת עיר (דף וכ.): ואין
השאר עליה חובה. שבקושי התירו להביא חםאת העוף על
הספק כדי לטהרה מספק טומאתה משום דההיא חםאת
אזלא לקבורה וכיון דמיטהא בקרבן אחד כדאמרינן במסכח
כריתות :ב.ז דומיא דאשה טמאה דמיחייבא חמש טבילות ובטבילה
אחת מטהרח תו לא מייתי חטאת מספק להביאו לבית הפסול:
והשאר עליה חובה. וכנון שילדה לאחר מלאת אבל על הלדה
שבתוך מלאת נפטרת בקרבן אחד על שניהם ומזאת תורת היולדת
נפקא לן בפרק ארבעה מחוסי כפרה (בדיח:ת דף ה:): המעון הוה.
בבית הומקדש נשבע: עד שיעמדו בדינרין. של כסף כלומר שיהא
בזול: ואין השאר עליה חובה. םעמא דר' שמעון ור' עקיבא
דאמרי התם תאמר על אחת ותיפטר מפרש התם בפרק קמא וז.::
ו ע טב י