וממדו קינין. שר תורים או שני בני יונה קרויין קן: ברבמתים.
בכבירת בינר שני תורין ברובע דינר דהיינו מייה ככומות דקנ'ב
הריטוע ים בבייר בהרק בתבוםין יבב 'נ.י יהבי עהרם בבר טםיםרי
כפרה (נדיחיח י:) ודכוותה אשכחן במסכת מעשר שני :כ'נ חי'פ כ''ז)
ב''ש אומרים בריבעא כסף ובריבעא
מעות דהמנו יבעא דינר: חייר
ילשד תחתון מן העליון באות אחת.
ברשר םו האיתין בניו רין םריני ענו
נמענני: אבל לא בשתים. כנון חן
מחנני פן מענני: והוה ליה רובא
דשחא. דכולי האי ודאי לא ילפינן
מעליון ששתי אותיות לא חיםר הםופר
יינתן הממון לנמי ששמו כך כמו שכתוב
בתחתון: ספל מלמעלה. ספל אדירים
.ש(פשיש ב. הפקיד פלוני לפלוני: קכל
מלממה. םליתות שראוחן לקפל. ויש
פותין גינמטריא הוא ספל וקפל והבל
הוא והיא הדין לכל הכלים דעלמא
אלא יא) הכי נקט משוה דבעי עלה
במםקנא קפל מלבמעלה וספל מלמטה
כו': מי חיישינן לזבוב. שחיםר רגלה
של קו''ף ונעשית םמ''ך ובהא נמי ילמד
מעמון: תיקו. והמוציא מחמרו
עליו הראיה דכיון דמסתפק דינא
לבי דינא היאך יוציאו מיד הנמחזיק.
ולא דמי לממון הנמוטל בםפק דקיימא
לן חולקין דהתם עיקר המעשה אין
ידוע לנו היאך היה כגון שור שנגח את הפרה ווו:צא עוברה
בצדה .וביו וף וו.) וכגון נפל הבית עליו ועל אמו (שב דף במב:)
הלכך פוםקין להן ב''ד את הדין שיחלוקו אבל כל מקום שעלתה
ההלכה בתיקו הואיל ואין הדיינין יודעין לפסוק את הדין היו
שותקין והמחזיק יח:יק במה שבידו: דאםוכי קא מסכי להו.
יבי שומבין אומן בדינרין במקוה קנייב הרומות כותבין בינר:
אי ה ת רי
.. בבכשינןייברבעשיושירוששןברובעובינכי)הבנשיקןבבינכ
זהב אבל בתורת כהמם מצא רבי רבעתיים בשני יודין וקשה לרבי מהא דאמרינן בפ' הוציאו לו .יובב דף וב' (שב דייב וופד(ד) במתני' ר' יהודה
אומר לא היה שם אלא כן אחד של זהב בלבד ותני רבי יהודה אומר לא היו שופרות לקיני חובה מפני התערובות ופריך ונישקול ארבע זוזי
ונשדי במים והנך רשתרו משמע דדמי שני פידין היינו נ)שמונה זוזי והתם משמע חד נמשיתסר בסלע ואומר רבי דהיוו ארבע זוזי פשיטי
דהיינו איסתירא סלע נמדינה דהויא פלגא דזוזאב אע''ג דאכתי הוה ליה למימר תרי זוזי דהיינו ריבעא דזוזא לא דק יח) י)ונקים לה
שמא לפי היוקר שהיה בימיהם ואכחי קשה לר''י דהתם קאמר כבש חטאת דקרב בםלע והא אנ:רי' בפרק בתרא דכריתות (דף שז.)
נמפני נ:ה לא נתנה חורה שיעור למחוסרי כפרה שמא יו:לו הטלאים ואין להם תקנה לאכול בקדשים ופריך והא חםאת חלב דלא נתנה
תורה שיעור משנמע יבי התם דלא בעי סלע ויש לומר דניצוה מן המובחר להביא בםלע דבעינן מבחר נדריך מיוחד שבעדרו ולהכי הוי
דבר הגון להביא םלע בתחלה אע''פ שכשר בפחות כדאדוריי בפרק י)בתרא דכריתות (שב) מדאמר רחו:נא איל יי) בכםף שקלים מכלל
דכבש בן שנה בסלע ועוד קשה לר''י דבפרק איזהו מקומן (זשביב דף בב. )שש) אמר חםאת בת דנקא והיינו מעה שתות דינר והוא חד מכ'יד
בסלע ומשמע דדנקא דוקא כנון הראיה שתי כסף וחניגה מעה כסף דבחניגה פ''ק .דף ו. ישש) ובפ'ק דבכורות .דף יז. )שב) אנורינן פטרוזא
בת דנקא על שה של פדיון פטר חמור והיינו מעה ושמא דנקא ינ) לאו דוקא אי נמי לכל הפחות דנקא דהכי אמור רבנן עין יפה
סלע עין רעה דנקא ועוד יש להקשות ומהא דאומר במנחות בפרק בתרא .דף קז: (שש די'ב ננש. הרי עלי שור כו' כבש יביא הוא ונסכיו
בסלע וליכא לתרוצי הא דקאמר בחטאת בת דנקא והכא םלע שהנםמם משלינ:ין לסלפ שהרי עשירית האיפה שיביא למנחת הכבש בפרוטה
כדקאמר התם והיאך ישלים מן הנסכים בשלשה ועשרים חלקים של סלע ועוד אומר רבי דשיבוש הוא דחםאת אינה םעונה נסכים
כדאחר בעלמא זממזוח דף ו:) אלא הכי איכא לשנויי כדפרישית: ח)בש ת: כםה כתוב יי). פירש ר'יי דבשלמא אם צריך שיכתבו בשני
מקומות קודם שיטה האחרונה שאין ללמוד מן השטר פד שיכתבו שתי פעמים אתי ששיר מה שבותבין שעמיה מפמן הראשון של
שטר דהיינו הלואה ובענין השני שנמדבר באחריות אבל מאחר שלמדין מן התחתון לבדו לנ:ה כותבין העליון באחד מהן דיו: כ)בס שי רפח
תתוש חככיון מם תםחוק שוי. האי מעמא לא שיך בהא דאמר הכל הולך אחר התחתון יח) וכדאמר) ואין למדין מן העליון כלום ואם
כתב למטה מנה אין למדין ומן העמון מאתים אם נמחק קצת נמן התחמון ועוד דאומ אחמ לא שייבא בלל להני בו(מ אלא מילמא באשי נששיב ביא
וקאי אהא דאמר כותבין ינ) שטר שכום המלוה פעמים וקאמר ומה שרגילים לכפול בדברים בשטר כגון שומות האנשים כדאמרינן בנמ' כגון חנן
מחנני שאם תמחוק אות אחת מן התחתון ילמוד מן העמון שלומדין חנן מחנני והיינו באות אחת ובפירוש רבינו חננאל כתוב אי'כ למה כותבין
את העליון משנמע כדפישית והא דלא קאמר א''כ למה כותבין את יח) החחתונה לפי שהתחחונה עיקר וכן פירש רבי שלא הוצרך ליתן טעם
ו כן חמזננה,טמי,ב,טעח מיבמהחקן',החוזהפי'בב,שן,.מנמ,טה מר וי,בון,,ולכך,.כך תחתה
לא חסר הסופר ומשמע שלא היה מעמידו בנו:חק האות ואתא שפיר לםפרים דגרםי בנמתני' שאם לא כתב אות אחת כו' אבל לספרים
דגרסי במתמתין שאם תמחק אין לפרש כן דהא משמע דקאי אמתניתין דקתני שאם תמחק אות אחת כו' ואות אחת דמתניתין ומי
אין לפרש אלא כפי ברייחא זו ואומר רבי דבגירםא זו ציך לפרש דבנמחקו שתי אותיות מיירי דכולי האי לא גמרינן ומעליון ולא יגבה
כלל ואע'ג דאי לאו אהדר לדיבויה לא הוה פסליון מה במאי דלא כתב אלא חדא זיבמנא מכל שמקום יח) ומחק ונבתב נרע ו:היבא
דלא נכתב כלל דכיון דשתי אותיות שבעליון אין ניכרות בו שמא לא החזיר דבריו אלא לשנות השם נמאחר דחזינן ביה ריעותא בשתי אותיות:
וההי'ה,,הפא,א ,עום,התחה,ישתד..ק, הבו:בה תח,א ביאויוה ר,י בחת,וקת מנה
הלמי,ח'וננממר,נזא,מיתרמ, ר,נזנמפ רש:ד,ישק,ששא,םולי,.,בול(ו,,:וזי הור מנר ייו,להת, וש)ם,י
ורבינו חננאל מפרש שתי לשונות םפל םפל ומומש כדפירש הקונםרש קפל בלי אחד ששמו בן ועוד לשון אחר פירש קפל קאה ושלנא
קפל קב ופלגא: פםהשר םכבי. לשון מרן כמו םך מקי דרדקי (וביו דף בז.) םך קירי פלםתר .('') דף יב.):
..)......................................(.......)......(.........)................ה......).......ה.....ה...ה. ושםר