איסתרי. סלעים: יד בעל השטר על התחתונה. ולית ליה אלא
איסתרי דאינון כל אסתירא פלגא דזוזא כך פירש ר''ח. ונראה לי
דזוזי יקבל דאסתיי הוו סלעים ויש בכל אחד ארבעה דינין אבל
אםתירא פשיטי אינהו ודאי הוו פלגא דזוזא דהינו סלע מדינה
דאמרי' בבבא קמא :וש ה.) נמ
התוקע לחבירו בעובדא דחנן בישא:
אמר אביי לא לחוי איניש חחימח ידיה
כו'. אדם שצריך לכתוב חתימת ידו
על קלף ולהשליך לבית דין כדי שיכירו
בית דין בתימתו ר ההיא דאמרינן
בכתובות בפרק האשה שנתארמלה
:דש כא.) כנון ראובן ושמעון שהיו
חתומין בשמר ומת שמעון ואין י
שימר חחימת שמעון אלא ראובן ואחד
מן השוק יני ואמרינן התם שיכחוב
ראובן כתב ידו וישליכהו לבית דין ובית
ין מקרמין חתימת יבי ראובן הכתוב
בשטר מכתב ידו שהשליך בב''ד ואין
צריך ראובן להעיד על כתב ידו שבשםר
זה כתב ידי ובאין ראובן ואחד מן
השוק ומעידין על חתימת שמעוו
ואמר אביי כשיחתום ראובן להשליך
לב''ד לא יחתום בשוף הקלף אלא
בתחלתו שלא יהא חלק מלמעלה שמא
ימצאנו אדם רע ויכתוב בחלק שלמעלה
מחתימתו אני החתום לויתי ומפלוני כך
וכך ממון ותנן הוציא עליו כתב ידו
בור והיינו םםישת יבו בבתנו ינוי: בב
כד:) כתב סושר ועד כשר ואחר כי
ירמיה חתה הוהר שנינו : בובינא. מוכס
וישראל היה : כי חלכי רבנן. ותשלח כתב
ידך למחול המכם אמחול להן : הוה נשיד.
מושך בקלף כדי שיחתום אביי מלומטה :
אמר אביי מתלת ועד יי לא לכתוב
בסוף השיטה. דומזייף וכתב לתלת
תלתין ולארבע ארברן ולחמש חמשין
וכן עד עשר יכתוב לעשר עשרין
אבל אחד עשר אינו יכול ל:יופי דצריך
למכתב אחד ועשים וכי כתב בין
אחד עשר ה'יו נראה דחוק וינכר:
ואי איתרמי ליה. ארבע או חמש
בשוף שיטה: ליהדר. ולדכריה להאי
םכומא עד דמיתרמי מה באמצע שיטה
דאפי' אם יזייף וכתב אין למדין אלא
מן התחתון כדקתי מתניתין: ההוא
דהוה כתב ביה תילחא בפרדיסא. כך היה כתוב בשםר זבינית לפלוני
בגינתא דאית לי תילתא בפרדיםא אזל הלוקח מחקיה לגגיה דביי'ת
מכאן ומכאן ושוויה ופרדיסא וא''ל מכרת לי תילתא דגינתא וכל
הפרדס כולו והא שטרא: ההוא שטרא דהוה כתוב ביה מנת ראובן
ושמעון אחי. דאית להו באתרא פלונית מנת חלק קרקע שיש לשני
האחין והוו להון אחא אחינא ששמו אחי והוה ליה מנתא בהדייהו ואזל
הלוקח ושדא ביה וי''ו ושוייה ואחי וטען דמנתא דתלתא זבירת : דרתיתא
ידיה. ידיו רותתות ואותיות חתימתו פורחות: אמצרא. על חבל הנטוי
משפת הנהר אל שפתו שניה והעוברים יו) נשר קצר נשענים בו
ועובים והוא נע ונד כל שעה: אזרנוקא. סנוי:צ''א בלע''ז שבו
דולין נמים ומן הבור: קם אזרנוקא. עלה עליה וחתם וכל גופו וע ונד
וידיו רותתות: שעבי: כותבין נע לאיש. כותבין וחותמין לו והוא
יגרשבואתאשתוכשירצהאע''פשאיןאשתועמובשעהשנותמןלו .
הנט כתוב וחתום דהא לא בעינן דעתה שהרי היא מתנרשת בעל כרחה: ושובר לאשה אף על כי שאין בעלה עמה. דלדידה חיב
הוא ולבעלה הוי זכות וזכין לאדם שלא בפמו והיא צריכה לה:הר בו שלא יבא ליד בעלה עד שתקבל כסף כחובתה: ובלבד שיהא חכירן.
בגמ' (בי'נז מפרש לה : והבעל נותן שכר. (ב) הגט. טעמא ו:פרש בגמ' :בבז.ז. ושכר השובר דזכותו הוא דלא תהדר ותגבה כתובתה זיו:נא אחיתא :
ריי ר י י