כותבין שטר ללוה. להיות מזומן בידו לתת למלוה כשילוה לו מעות
אע''פ שמן מלוה עמו: והלוה נותן שכר. בגמרא זבבב.ז פיך פשיטא
דהלוה נותן שכר שהרי כל הנאה שלו: אין כותבין שטרי אירוסין.
מפרש י)באלו מנלחין (מו''ב דף יז) שטי פמקתא כדרב גידל כמה אתה
נותן לבנך כך וכך כו': אלא מדעת
שניהם. אי חתן ואבי כלה: ונשואין.
כתובה: שטרי אריסות. ומקבל שדה
למחצה לשמש ולרביפ: וקבלנות.
חכירות כך וכך כורין לשנה: שערי
בירורין. בנמ' זקבש.. מפרש : כל מעשה
בית דין. כבון אדרכתא דמודעינן
לוה ואזיל ופרע בטרם שיכתב:
ובנימם נותנין שבר. בחטרי בירורין.
ובגמ' זששז מפרש פלוגתייהו: שניהם.
הדים כותבין שמ שמרות לזה אחד
ולזה אחד: בשי שיהא פכיר שם
האיש בנט. הסופר והעדים נריין
שיכירו שזהו שמו דמכא לנחש אין
גם :ה אלא לאיש אחר הבא לרמות
ולהגבות כתובה לשום אשה כדתנן
(החיבוח דש כה.ז הוציאה נט ואין
עשה בעובתה בובה בעובהי ושם
האשה בשובר. שלא תרמה מתנו
לאיש שגרש אשתו ותפסיד כתובתה
על ידה: ומנרש לה. ומתכוין
להתירה מנשא שלא כדין: אלא זה
בכני וה. דמכא למיחש תו מידי:
וניחוש דלפא. נפיק לו לעיר אחרת
כו'. לתנא דמתוי' דבעי ינ) מכירין
למה כותבין שום גט לשום אדם
אף על פי שאנו מכירין שמו והלא
שמא יוסף בן שמעון זה מעיר אחרת
בא לכאן והיה שמו ראובן בן יעקב
ועתה הרניל והחזיק שיקראו לו כאן
ראובן לפי שרוצה לגרש אשת ראובן
בן יעקב שבמקום פלוני: אין חוששין
לו. דכל כך לא היה מחליף שמו זמן
מרובה שן יוודע הדבר. ברמאותיה.
ידע ויזהר לענות הלכך אין תקנה
עד דליתחזק: ההוא תברא דהוה
חתים עלה רב ירמיה בר אבא.
לאחר זמן אתאי ההיא איחתא לקמיה
לתבוע כתובה ואמרה לו לאו אנא
הואי אותה אשה שאתה אומר
שחתמת על שוברה ושמא אשה
אחרת ששמה כשמי ושם בעלה
כשם בעלי אבל אני לא התקבלתי
כתובתי עדין: אמר לה אף אנא
אמרי להו. סהדי החתוים עי
... עלהשוברשאינךאותההאשה
שחתמנו תל שוברה והדין עמה והם השיבו לי שטעיתי במה
שנשתנה והוחלף קולה והדין עמהם וכבר התקבלת כתובתך:
מיקש קשיא. הזקינה וכבר נשתנה ונעשה קולה עבה:
ביו ן