כיון שהניד. נפקא לן במסכת שבועות (דף וב.) מאם לא יגיד זבבבב ב.:
לורבא חרבנן. כגון רב ירמיה בר אבא לאו דרכיה למידק ולהכיר
בנשים כל כך והגדה קמייתא שאמר דלאו איהי היא לאו כלום היא
ולא מיקרי חוזר ומגיד במה שאמר לבסוף את היא אלא שנשתנה קולך
דיון דאמר השתא דקדקתי יפה
סממנן עליה ומהימנינן ליה: אע''נ.
דאמור רבנן צורבא מרבנן או
אורחיה למידק כגון רב ירמיה שטען
תחלה שלא הכירה אפי' הכי מון
דאמר דקדקתי יפה עתה וממרה
סמכינן עליה דאמרי' גבי רב ירמיה
שסמכינן על מה שאמר לבסוף דמון
דדק דק: נידבר. לנהוג: עם הארץ.
שמסתכל ומכיר בנשים: ה'יג מאי
עממא דאחר קרא וכחב ונתן:
והאידנא דלא עבדינן הכי כוי. אלא
נהגו שהאשה נותנת שכר: דלא
נשהייה. בשביל השכר שמנו רוצה
מתן ותתענן: איידי דתנא רישא כוי
לא נרסינן ושיבוש הוא. ויש מפרשים
דאשובר קאי ולמימרא דאיהי יהבה
השכר ולא הבעל ואמדי דתנא רישא
בדידיה משום נט שהבעל נותן שכר
תנא נמי בדידיה גבי שובר ולאו דוקא
ואין זה שיםת גמרא למיתמה בדידיה
שיקרא משוה רישא: עיםקא. מעות
למחצית שכר: מפני רעתה. מום
גדול שבה או רחוקה ממנו וםד''א יתן
הוא שכר יב דהנאה דידיה הוא
ודכתיב הקונה אל ישמח והמוכר אל
יתאבל (יבזבאל )) וכדאמי אינשי
יננ) בניו' בב יב.) יבנם שרת יבין
אוביד: אפי' נורבא מרבנן.
החתן סד'א חמיו יתן כל השכר
שהרי משיא בתו לתלמיד חכם:
בבורה. שצריך להובירה שנה או
שנתים ואין ריוח עתה למקבל: הכא
תרנימו. בבבל: שטרי עענתא. שני
סופרי הדינין היו כותבין טענות אנשי
היב כדי שלא יהו טוענין וחוזרין
וטוענין ועל פי אותן טענות פוםקין
הדיינין את דינם: שה בורר לו. דיין
אחד כו' והיו כותבין בשטר פלוני
בירר לו דיין פלומ ופלוני בירר לו את
פלוני: לימא בכופין על מדת סדום
קמיכלשי. מדת סדום כדתנן )אפ)ב
פ''ב מ''י) האומר שלי שלי שלך שלך
זו מדה ינונית ויש אומרים :ו מדת
סדום. לימא ת''ק סבר שניהם נותנין
שכר ביונותנין שטר אחד בין שמהם
ואם יאמר אחד מהם לא אתן השכר
כי אני חפו שיהא לי שטר אחד לבדי
ולך שטר אחר ויהיה שלי שמ ושלך
שלך כופין אותו ועושין אחד כי מה
שאמר מדת םדום היא ור''ש :.ב''ג) םבר אין כופין: ומשנינן לא דכיע
כוחין. ומעמא דר'ש משום דקסבר אין זו מדת סדוה שהרי חסר הוא
הרבה בדבר אה יכתבו שמר אחד לשניהם דאמר לא ניחא לי דתיהוי
זכותי בשטר אחד אצל זכותך: דדמית עלאי כאריא ארבא. כל שעה
שתראה הכתב תבא עלי בעלילות טענותיך הכתובים בו ושם תראה טענותיי נבא לידי מריבה כי איש מריבות אתה: שתבר: והשליש את
שטרו. המלוה והלוה מסרוהו ביד שמש שהי טורח היה להם לכתוב שובר וסמכו על השמש: בשי אספכתא. המבטיח לחבירו דבר על מנת
שיעשה דבר לעמיד וקומך בלבו בשעת המנאו שיובל לקייף בדבר בשיגיע זמן ובשיניפ הזוון יאנת ולא יורל לקיים: לא קניא. ואינו נתפס בתנאו
ולא יפםיד בכך. ודיני אםמכתא מפורשין בב'ימ בפ' איזהו נשך .דף ב):) ובפ' המקבל (בב בד.): כי אתו לקמיה דרבי אמי. דיני אםמכתא:
וכי מאחר שכעם ראשונה ושניה. כלומר כמה פעמים לימדנו רבי יוחנן הלכה כר' יוסי אני מה אעשה והיאך אומר לא קניא: ופסיק
גמרא ואין הלכה כרי יוסי. אף פל פי שנימוקו עומו דאסמכתא לא קניא אלא אם כן קנו מיניה בבית דין חשוב ובדלא אנים כדאמר
במסכת נדרים (דף בז:): שתבר: מי שנמחק שער חובו. ומעצמו שנםשטש או שנפלו עליו מים: מעמיד עליו עדים. היודעים מאימתי
נכתב ומה ינ) כתוב בו והם עושין לו קיום בפני בית דין וכותבין לו מה שהיה כתוב באותו השמר והזמן והמעות: נחחק שטרו.
שהיה כתוב ביום פלוני ופלוני ופלומ היו עדים שהיו חתומים בו כל זה כותבין אלו המקחמין ואחר כך חותתין את שמותם בסוף:
בש י
יי יי'י '''י ייי' ייי ביי'יי י'יי' יי'י י'' י'י''. 'יי' ''יי' ייי 'יי י'יי ''בי י'י' 'יי' י''''י בייי'' י' 'י'י''י ייי י''י יי 'יי'''' ייי יי'י ירי י''י 'יי יי י
יי' 'י'י' ייי 'יי ' יי י''ני ''''ב י'' בי''י. ויי'י יי ''י' ו''י 'י' '''י' ייי ''י י'''י' '''ב' יב' 'ייי'' יי) יי'י'' יי יי' 'י' י'יי י' יי' ייינ ייו ייי 'י'יי י.
''י' ''י י'' י'יי' ''ייי ייי ייי 'יי' ''י 'ו.''י' 'יייי יי'י' '''יי ויי'' יי'י יי') יב' ב'יי' 'יי' י''יי יי'') יי''י' יי י'י י'י 'י''י יייי''י יי'' י'' ייי''. ייי יי
'י י' וי'י ''י'' י'י. ''ינ 'יי ייי י''י'' יי'י י' 'דו'. בוב'' ו'יי יינ' ו'יי'י 'יי'י יוי' ייי'י י'י י'' ''' י'' יב'י' יי 'י'י ייי'' י'יי '''יי יי'י ייייי'י ''''י
יי'י יי י'''י ב'ייי י''י 'יי' 'י''. י'י יי' י'יי ''י ''''י ייי' 'יי יי י'י'' י'יי י' 'י'י' 'ייי''. 'יבי י'' יי'י' ייי' י'י''י י'ו' יי''' יי' ייי'י יייי' יי'' יייי
י 'י''' י'י' 'ייי 'וי'י. 'י'י ני'ב'י ייי ''י' ויי'י י' ד'''ני וי''יי יי נ'''י 'יו'יי י'יי' 'י'י ''' יי'י ''י יי'י י' יי ייי'' יו 'ייייי יי 'י' ייי'' '' יי י'יי י'י'' יי'
ויי ב'י'' ''ייי 'ני'ני ב'ביי 'יי ''י' ב'י'י ''ידיי נדיויי 'ינ' ''יי' ניו'י ''י יי) חננ' י'''י יי יי' יי י''' י'ב''י 'יי ו'י'' ''י'י י''יי ייי'יי יי 'י') ייי י' ')י'
יי'יוי''י''יי'נ'יו'נ'יי''י'.נוייחי'י'ייי'י'ייייי'ו''יי''נ'יוי'ויי'ביי. ו'י'י'י(י''יי.''וי'י'י'י'''יי'''ייי'.יייי)י'ייי''יי''יייי''י'י'ייריי''
.ו ינ' 'י'יי ידי' י'י ב'י' ויי': י''נני יי'י נ' 'דנ' יני'' 'דב' 'די' 'י''י בד'נ'י '' וי''ו ב'נ' וב' 'יבי. י''''י ו'י '''' ייייי 'י''' יי'י יי 'י'י יי'י. י'ו'ייי
'ייי'''יבבי''.בו''ו''''בי'''י'יי'יי''י''''י''י''יי'י'ייו'''ימ''י י'''יי'')'יי'ב''יי'ייייי''י''י'יי'ייי'י'יי''יייי'יייי'יי'יי'ייייייי'
יייי''י י''י י'ר' יי ייי' ו'י י''' 'יי יי'י'' )י'י' יי יי י''' ייי''