בש: הוציא. שטר נוחוק לפנינו שהיה כתוב ביום פלוני: ופלוני
וכלוני. היו עדים שחתומים בו: ומפרש גמרא אם כתוב בו
הוזקקנו כו'. שעמדו אלו בית דין המקיימין וחקרו עדים החתומים
בו להעיד על חתימתן ונמצאו דבריהם מכוומן: נובה. מזמן ראשון
הכתוב בשמר ואין ציך ראיה אחרת
ואם לאו צריך להביא ראיה אחרת
על הזנמן ועל םכום הומעות ועל כל
ומה שהיה כתוב בשםר: נקרע. על ידי
אדם: נחקרמ. מענמו: ערבאי.
ישמעאלים: וקאנמי לארעתא דאינשי.
ונמתוך שהיו בעלי זרוע כופין בעליהן
לתת גם השטרות שלא יוכלו לערער:
ליחזי מר שטרא. מה כתוב בו קודם
שיאנסו ממנו וכתוב לנו אחר תחתיו
שאם יאנם אחד ישאר לנו שני ולזמן
מרובה אה תהיה ידינו תקיפה נערער
על שדותינו ונקחם ומיד הלוקחים אותם
מיד הערבייה: דאחר רב םפרא.
לקו:ן בשמעתין: דלמא פריף והדר
עריף. זה הלוקח שקנה שדה באחריות
זמנין דטריך ליה מיניה בעל חוב
דמוכר ואתי איהו וטריף מלקוחות
ומחזיר להם אחד מן השטרות די
לגבות בו ומן הו:וכר והדר טריף
מלקוחות אחריני על יי השטר השני
ואומר עתה מרשו ממני ואם:ור
ואטרוף נ:לקוחות והרי שהר ממרתי
עדיין הוא בידי: קא הרדי ליה.
מפצירין בו: אמר ליה לספריה זיל
כחוב להו. שטר וומחוק אותו ואחר כך
כתוב על המחק והעדים יחתמו על
הנייר ואלו לא יתנו לב שהוא פםול
ואיפטר מהם: אמר ליה רב אחא
בר מניומי לאביי כו'. יא) לי נראה
דרב אחא בר מניומי הוה םלקא
דעתיה דהכי אמר אביי לםפריה
דנכתוב להו שםרא מעליא והדר
ננמחקיה והדר נכתביה על הומחק
ונחתמו סהדי על הנייר והכי
קשיא ליה ודלמא לא מחקי ליה שפיר
,,,,, ,,,,. ,,,,... ,,,, ,,., וה דמר מחב,יה מיותם
והוה ליה רושם ראשון ניכר וכשר וראשון לא על הומחק נכתב
והוה ליה כנטשםש דאמרן לעיל רישוו:ו ניכר כשר: אמר ליה מי סברת
שטרא מעליא קאמינא. דנכתוב ונמחקיה: אלי'ף ביי'ת בעלמא
קאחינא. דברים בםלים אלמרתי לכתוב ולמחוק: אבד שער חובי.
וכתבו לי אחר תחתיו ככל הכתוב בראשון וכנון שאי: לו עדים שאבד
ממנו : כתבנו ונתננו לו. דליכא לנמימר שמא כתב ללוות ולא לוה : בשטרי
הלואה. אפילו אם באו לכתוב חון ומאחריות שבו אין כותבין דאתו
למיטרף ביה מבני חרי ושניא לא אבד הראשון אי ננ:י דלתא חזר ומצאו
וטריף והדר םריף: אבל בשםרי מקח וממכר. אם אנמרו עדים כתבנו
ונתננו לו כותבין לו אחר חוו ומאחריות שבו נ:אחר שאנמת הדבר ש:ה
הקרקע קנוי לו והוא ירא פן ישתקע הדבר ויערערו עליו שלא כדין
כותבין לו שטר ומקז בלא אחריות כדמפרש לקומן .הף קשש.) שטרא
דנן דכתבנוהי דלא למיגבי ביה לא ממשעבדי ולא מבני חי כו':
רב )