רבן שמעון בן נמליאל אומר אכילו בשטרי מקח וממכר אין כוחבין.
דס''ל אותיות נקנות במםירה כדלקמן .ב''נ. נבי מתנה דחיישינן דלומא
לאחר שכתבו ונתנו לו שטר המכירה החזיר לו לוקח זה למוכר
את השםר יחזר לו מקחו דאמרינ: גבי מתנה: חזרה חתנתו.
כדמפרש לקמיה .ב''וז םעמא: מתנתו
קיימת. אלא אם כן חזר ומכרה או
נתנה לו בקנין גמור או בשטר חדש
כדין לוקח ומוכר: אפר מר חוץ
חאחריות שבו חאי טעחא. אין
כותבין לו אחריות: אמר רב ספרא
לכי שאין כותבין שני שטרות על
שדה אחת. שאם יכתוב לו שטר אחר
חיישינן דלנמא אתי בעל חוב וטריך
ליה להאי שדה דאו:ר הקונה אותה מ
אבד שטרי שהיה לי על שדה זו
וכתבו לו שםר אחר עליה וכיון
דנמרפה מידו אזיל בהאי שטרא
דכתבו ליה וטריף ללקוחות שקנו
אחר שקנה הוא ויעשה קנוניא עה
הבעל חוב שטרפה ממנו: ואמר
ליה שוף לי דאיקום בארעא. כלומר
אל תערער עלי עתה כלום. פי' שוף
בשופי כדנרסינן (כחינות הש כ.) והוא
שאכלום בעליהם שלש שנים ובשופי.
כך אמר ליה שוף לי דאיקום בארעא
ארבע או חמש שנים עד דיתיישן
הדבר והדר תא ותערער עלי
:ימנא אחריתי ועביד הכי ובתר זמן
מערער עליה וםריף לה מיניה והדר
אזל הקונה שאמר אבד שטי וכתבו
לו אחר ונמכיק ליה לההוא שטרא
זקומאזו) דכתבו ליה על שדה זו ואזיל
וםריף ללקוחוח: ומקשינן עלה וכיון
דקרענוה לשערא. דבעל חוב בזיוונא
קמייתא דטריף במד קמריף כי אתי
השתא ומריף: והאמר רב נחמן כו'.
כך הוא הסדר מלוה בא לב''ד וצועק
על הלוה שיפרע לו חובו ומזמנינן ליה
ללוה בדינא כדאמי'נ' ואי לא אתי משמתינן ליה וכותבין שטר םירפא
למלוה שילך הפשפש אחר קרקעותיו של לוה וכל מקום שימצא מנכםיו
או מלקוחות שקנו וממנו אחרי כן יראה שטרו לב''ד של אותה העיר
ויומסרו לו קרקעותיו למלוה ויכתבו לו שטר אדרכתא שיהא שליט ודורך
על נכסיו של זה לגבות חובו מהן כדמפרש בהגוזל בתראח) ושטר הטירפא
יקרעו פן יחזור וימרוף בב'יד אחר וישומו הנכשים כדין שומת בית דין
כדמפרש בב''ק וכפי השומא יקחם בחובו ויכתבו לו ב''ד שטר שומת
הנכסים לדעת בכמה קבלם ומשום דשומא הדרא לעולם כשיהא לו
מעות ללוה כדאמרי' ובב''מ' .דף הז. (דף וב.) וכשיתנו לו בית דין שטר
השוומא יקרעו האדרכתא פן יחזור ויטרוף בה פעם שמה שלא כדין:
ומשני לא צריכא דאתי מכח אבהתיה. לכך אין כותבין שני שטרות
דחיישינן דלנמא לאו מכח ההלואה יבא ויטרוף אלא יבא ויערער כי זו
השדה גזלה מאבותיו זה שמכרה לך והביא עדים כי זו שדה אבותיו
והמוכר שמכרה גזלה מאבותיו והוציאוה מידו והעמידוה ביד המערער
יכתבו ללוקח שטרפה מידו וכי יש לו רשות לטרוף הלקוחות שקנו
קרקע מן המוכר שמכר לו שדה זו הגזולה והלך ועשה קנוניא הלוקח
עם הננ:ל שלקח השדה מידו ואמר ליה שוף מ ועשה כן ואחר ד' וה'
שנים עוד בא הננ:ל והביא עדים כי שדה זו גזלה המוכר הזה ומכרה
לזה וטורפה מידו וחו:ר הלוקח הזה בשטר י)והשני שכתבו לו בעת שאמר אבד שטרי) וטורף בו פעם אחרת לפיכך אנמר רב ספרא
אין כותבין שני שםרות על שדה אחת: אמר ליה רב אחא מדפתי לרבינא. אנ:אי תלינן םעמא משים דא'יל שוף לי וכו' בלא םענה
זו נמי כיון דנקיט שני שםרות ביום אחד יכול לטרוף ולחזור ולםרוף ולכך אמר רב סכרא אין כותבין שני שטרות על שדה אחח:
ומשני אי'כ נכישי עליה. מריבות ומחלוקות של בעלי דינין בבת אחת ויתנו לב על גמבתו: ונכתוב ליה שםרא מעליא כוי. אמתניתא
פריך אמאי קתני חוו ומאחריות שבו נישום פםידא דומוכר והלא יכולין אנו לעשות תקנה שיכתוב לזה שאמר אבד שטרי שטר נ:עליא
ובאחריות דאיכא למימר הדין ענמו דודאי אבד שטרו ונכתוב יה לאידך לוווכר שובר שיוכיח שנפסד השטר הראשון שביד הלוקח ולא
יבא לנבות בו עוד דהשתא מכא למיחש דלמא טריף יהדר שריף שהי כשיוציא הליקח שםרו הראשון שאבד כדבריי ייציא המוכר את
השובר שכתוב בו כל שטרי דיפקון כו' כל שטרי מכירה דיפקון על ארעא דא יהו בםלין: לבר מדיכקון. כלוו:ר חוו ומזה השטר שכתבתי
לו בזמן פלוני תחת הראשון שאמר לי שאבד ממנו: זאת אומרת כו'. מחלוקת תנאים הוא במתניתין בפירקין :.בכ:ז בשטרי הלואות דאיכא
למאן דאמר אין כותבין שלא יהא צריך לשומור שוברו מן העכברים ומלוה שאבד שטרו הפסיד חובו וה''ה לשטרי מקח אם אבד הלוקח
שטרו לא נכתוב ליה שטרא נ:עליא פל םמך השובר שביד המוכר שהרי לא יכתבו שובר דנומצא ומוכר צריך לשומור שוברו מן העכברים:
'' ר