אמר להו. רב אשי לעולם אימא לך גבי מלוה שאבד שטרו שנכתוב לו
שטרא או פרע מקצת חובו דכותבין שובר ללוה ויפרע חובו למלוה
והבא גבי שוקז ומומכר החנו טעמא דאין כותבין שובר למוכר כדי
לכתוב שטרא מעליא ללוקח משום דזימנין דאזיל בע''ח דתוכר י)ז'שהוא
לוקח ראשון שנאבד שטרו: וטורף
הקרקע מירה דלוקח זשניז ותברא
אינו ביד הלוקח אלא ביד המוכר
ובתוך כך שילך אל הנמוכר ויראה לו
השובר שמיט ואמל פירי כדמסיק
ואזיל וקשה גזל הנאכל אבל גבי שםרי
מלוה כותבין שובר דליכא למימר הכי
כדמפרש לקומן ואזיל: ונמקשינן סוף
סוף לקוחות. לאו לגבי מוכר א:ט
בתנמיה לצעוק על שדהו שטרף בע''ח
דמוכר ויראה לו השובר ויחזיר לו
קרקעו: איינ. זיומנין דהוי לוקח שלא
באחריות דעביד אינש דיבין ארעא
ליומיהי) ולא יחוש הלוקח לח:ור אצל
המוכר שהרי אין עיו אחריות ויפםיד
קרקעו שלא כדין: אי הכי. דאיכא
לו:יחש להכי והלכך בשטר מקח אין
כותבין שובר: בשטרי הלוואות נמי.
אמאי אמר דכותבין שובר הא איכא
למיחש נומי דטיף המלוה לקוחות
שלקחו נמן הלוה ותברא בידא דלקוחות
ליכא אלא ביד הלוה: ומשני התם. נבי
הלוואות כיון דזוזי מםיק ביה מלוה
ללוה לא שבקי ליה לקוחות קרקע
שלהם למלוה עד שילכו אצל הלוה
לדעת אם פרעוהו :ו:י משום דמימר
אמי לקוחות איתור פיוסי פייסיה
וא תי למישמט ולמיכל פיי אבל
הכא נבי מקח ומדמכר כשיבא לוקח
זה למרוך קרקע מלקוחות שלקחו
ו:ן הנ:וכר ימחו לו הלקוחות לטרוף
דאמי לקוחות :ה המוכר קרקע חחב
לו ללוקח זה תחת שדהו שאבד וכל
מאן דדוסיק ארעא בחבריה לא מפייס
בזוזי עד זמן ומרובה כשיראה שלא
יוכל להעמיד לו שדה והלכך מניחין
לו לטרוף עכשיו ולאחר זנ:ן הדר
לגבי נירא דארעא ובתוך כך שומים
ואכיל פירי והלכך דן כוחבין: היכי
י.י כתבינן.האישטראלהידשהשדהקנוי
בידו אך שלא יגבה לא מנושעבי ולא מבני חרי דחיישינן דלומא שטרו
הראשון עדיין בידו הוא: דחיקו ארעא בידיה. שלא יוכל הדווכר לטעון
לא מכרתי לך מעולם: אמר רפרם :את אומרת. מו:ילתיה דרב נחמן
שמזקיק לפרש בתוך השטר שאין בו אחריות: אחריוח. שאינו כתוב
בשטר אלא נכתב השטר םתם טעות ושגגת הסופר הוא וכמי שכתב
בו אחריות דב:י ופלוגתא הוא בשנים אוחזין .נ''מ דף יד.) והמ מסקינן
התם .ש).. דטפות םופר הוא מן בשטרי מקח בין בשטרי הלואה : דלא
כתב ביה אחריות. ורב נחמן לא קמתרו שפיר: זיל זבניה. נמן הנמוכר שלא באחיות וכתוב השטר בשומך ואח''כ מכור את הקרקע לאשה
באחריות: מ''ט. חזרה מתנתו: אמר רב אסי. קםבר רבן שמעון בן גמליאל נעשה כאומר כו': נננב או שאבד נחי. נימא דאבה
שדהו ובטלה מתנתו: רבן שמעון בן שמליאל סבר אותיות. בין דשטרי מקח בין דמתנה נקנות למקבל ו:תנה וללוקח במסירת השםד
כלומר אע''פ שדברים אינם נקמן כיון דכתובין בשטר נקנין עם קבלת הקלף וכיון שהחזיר לו את השטר חזרה ומתנתו ופלונתא היא
בהומוכר את הספינה .וביו דף בי.). ואע''פ שפירש רבינו חננאל דמת הלכתא כרשב''ג דיחיד ורבים הלכה כרבים אפילו הכי הלכתא כרשב''נ
דאותיות נקנות במסירה ואף על פי שלא כתב לו בשםר אחר קני לך הוא וכל שעבודיה דקיימא לן כרבי דס''ל אותיות נקנות בתסירה
בהמוכר את הםפינה .שב דף ב).) דאמרינן התם בומסקנא'' אנמר רב פפא הלכתא אותיות נקנות במםירה בלא שטר אחר וקאי רב אשי
התם כוותיה דאמר םברא הוא כו' ולקמן בפירקין (דש בבנ.) ננ:י אבמרינן אותיות נקנות במםירה אבי אמר צריך להביא ראיה רבא אמכ
כו' גם שם ומוכח דאביי ורבא םברי דאותיוח נקנות בנוסירה ונם שם דחק ר''ח וכתב שאין הלכה כמותו אלא במםירה ובשטר והבו
הוא: ת''ר הבא לידון. כנגד המערער על שדה שבידו בשטר ובחזקה שטוען קרקע זה קרתי ממך ועדיין השטר בידי וגם יש לי
עדים שאכלתי שוי זזקה נדון בשםר דברי רבי. לקמן מפרש לה ואזיל ועל מקומה אפרשנה לפי פי' האמוראים: רבן שמעון בן נמליאל
אומר בחוקה. לפי פירוש האמוראים שלפנינו יש נ:הם שצריך לפרש לר''ש דקאנמר בחזקה ולא בשםר ויש שצריך לפרש אף בחזקה
וכל שכן בשטר הלכך מה שכתוב בספרים בחזקה ולא בשטר אימא אף בחזקה נראה דלא גרםינן ליה כו': במאי קמיכלני. ומתוה
כך נדע פירוש הברייתא: ח'רבי םבר אוחיוח נקנוח בחםירה. כדקאמר נמי רבי בהדיא בפרק המוכר את ההפינה (וכיו הש כו.) שהמוכד
שטר חוב לחבירו כיון שומסר לו את הששר בידו קנה החוב ונשתעבד לו לוה לזה הקונה כנמו שהיה נמשועבד לומלוה כל זנמן שלא חזד
וומחלו כדאומר שמואל י)(בנמםכת גיטין) (דש יו) וה''ק הבא לידון בשםר ובחזקה וטוען ראובן כנגד המערער שדה זו שלי היא
שהרי שמעון שקנאו מלוי מםר נ)לו שםר מכירה הכתוב בשמו וקניתי השדה בנמםירת השםר כאילו נכתב בשמי וגם החזקתי בשדכ
שלש שנים נידון בשםר דברי רבי ועל ידי השטר שנמםר לו הלוקח קנוי לו השדה דאותיות נקנות במסירה ולא צריך תו עדי חזקה:
רר י