רבן שמעון בן שמליאל סבר אין אותיות נקנות במסירה. והלבך
ציך עדי חזקה דמון דא''ל אידך לך חזק וקני ויש לו עדים שהח:יק
בה קנה דקרקע נקנית בכשף או בשהר מכירה ומתנה או בחזקה :בה:שי: שי..
והכי קאמר רשב''ג נדון בחזקה ולא בשטר: אי'ל אביי. לרב דימי:
א''כ כלונתא. דביך לדמר שאמר
רבה למעלה :בשש :. לרבן שמעון אותיות
נקנות במסירה ואתה אומר לרבן
שמעון אין אותיות נקנות במסירה:
אייל. רב דימי לאביי ותפלוג כלומר
איני חושש: א"ל א"כ קשיא דרי'ש
בן נמליאל כוי. דהא על כרחך
הוזקקנו לפרש הבייתא דלעיל
דמר: אלא אמר אביי. מאינ) שטר
דפליני ביה רבי ורבן שמעון ינ) לאו
בשטר הכתוב בשם אחר ומסרו לזה
פליגי דהא בין לרבי בין לרבן שמעון
אותיות נקנות בומסירה כדאמי' לרבי
בהמוכר את הספינה :וכינ דף כו.)
ולרבן שמעון ליל בשמעתין כדמר
אלא בשטר ממרה שכתב בו מוכר
ללוקח זה דין קרקע הנקנית בשטר
פמגי וכגון שנמצא אחד נמהעדים קרוב
כו': רבי סבר כרבי אלעור. דאמר
בנימין בשכק המנכש יהם זי.) אין
העדים חותמים על הגט אלא מפני
תקון העולם דעדי נ:סירה גורנמין
לכיתות גמ ונמצא גט כשר בכתיבה
בלא עדים אלא שיהא מוסרו לאשתו
להתנרש בכני עדים דהא כתיבי) וכתב
לה בכתיבה לחוד בלא חתימה מיירי
ומיהו עבים בעינן שיראו שנתברשה
וה''נ כאילו אין עדים בשטר דמי
הלכך נדון בשמר בלא די חזקה
אלא שיביא עדים שנכתב ונמסר
לו בפניהם שהשדה נקנה לו בשטר
אעי'פ שאין בו עדיה: ורבן שמעון
בן שמליאל. אומר בחזקה הוא קונה
אי א''ל לך חזק וקני שהשםר בלא
עדיה אינו קונה כרי'מבי דעדי חתימה
עיקר דהאי דכתיב וכתב אחתימת
עדים קפיד קרא: מודה רי אלעשר
כוי. דדוקא נמ שאין בו עדים כשר
דאעדי מסירה קהיד רחמנא ומיהו אם
חתומו שקר או עדים פםומם בתוך
הגט הי הוא פםול: אלא אמר רבינא
הכל מודים. רבי ורשב''ג מודים שאם
מזוייף מתוכו שהוא כשול כדר' אבא
דמודה ר' אלעזר כו': ואיבעית אימא
במודה. מערער שכתבו לשטר שביד
זה פטני וקאמר מערער לא י)מכרתיו
לך ומוממ נפל השםר ומצאתו: אין
צריך לקיימו. דלא דמי לשאר דינים
שהפה שאסר הוא הפה שהתיר
שאפילו אם היה זה מערער ואומר
לא כתבתיו לא היה לנו לחשוד את
זה הלוקח בכך שלא נחשדו ישראל
לעשוח שטרות מזוייכיה אלא
שהחמירו חכמים להצטרך קיום היכא
דמערערי עמה הלכך כי אמר
כתבתיו נהמניה למי שהשטר בידו:
צריך לקיימו. והכי קאמר רבן שנמעון
ודון בחזקה ולא בשטר שהשםר אינו
מועיל לו כל זמן שלא נתקיים ע''י
אחריה אעי'ש שזה המערער מודה
שכתבו דאיהו אמר כתבתי וקאמר נמי