בכל מכל כל. באברהם כתיב .ניאשיח שד.) וה' ברך את אברהם
בכל ביצחק כתיב (שב שז. ואוכל מכל ביעקב כתיב (שש וו) וכי יש לי
כל כלונמר לא חםרו שום טובה: חלל בקרבי. יצרי הרע ומת בקרבי:
צעריה קא מדכר. על לבו ומומש הוא מתרעם ואומר שנ:ת בקרבו
מרוב צרות: שלא שלט בהן מלאך
המות. אלא מתו בנשיקה על פי
שכינה: בכל מכל כל. לא חםרו
שוש כבוב ותנינו כבוד יה בתשה
ואהרן שנאמר בהן על פי ה' ואם
אלו מתו ע''י מלאך והמות: נמצא
שחסרו כבוד. כבאמרן. שמתו
ע''פ שכינה ואין ראויה רמה לשלוט
במי שנשוק משמנה שהרי אין הרמה
באה אלא מטפה מרה המטפםפת
מסכינו של מלאך המות דאמר מר
יבי'' בב ..י ששיה שת ששנה שםריה
ממנה פניו מוריקות: ישכון לבטח
עליו. הכי דריש ינ) ישכון לבטח בנימין
על םמיכות ידידות השכינה: בעטיו
של נחש. בעצתו של נחש כלומר
לא היו ראוין לומות אלא שננזרה
ג:ירת מיתה על כל תולדותיו של
אדם הראשון בעצתו של נחש בעטיו
תרגום של עצתו כדכתיב זדמיאו (.)
אתייעטו כל וגו' וכן התיב עטא
וטעם :זכ נ): ואחיותיהם. בבני
יםי בתיבי
מבףנ ףףף מףובעננ
ףף .ףף.ף. ש.ף ף.ף ...ףף.
מפורשים בבבא קמא בתרק
שור שננח את הפרה (הש ו.ז: בור.
עגול: שיח. ארוך וקצר: מערה.
שתורה בקירייי נברבת הבובםים.
חופר חפירה מרובעת בעומק אמה
או יותר ומי גשמים מתכנסיה בה
לכבס בגדיהם והיו להם שתים אחת
ששורים את הבנדיה יוש או יומים
בצואת כלבים והיא קרויה מחמצן
בנמי ויה.' ואחת שמשששהיה בה והיא
קרויה נדיין ישש': אאייכ כוי. משני
שהחפירה הסמוכה לבור מחלשת
כותלי הבור ומרפה אותן: וסד בסיד.
....,ף.ש ,,,תבור,,מצי,ננ:יר,,,דמו'רח
ייי 'יי 'י' יי''י'י ''יי 'רי '''