אמר ליה אנא נמי לברר קאמינא. כלומר כרבי םבירא לי ואם לא בירר
דבריו הפםיד וכן פירש רבינו זקני מ''כ בפרק זה בורר אליבא דרבי
שצריך לברר ואם לא הביא שטר הפסיד. ויש לשון אחר ואין בו
מומש. ואע''פ שהלכה כרבי מחבירו בהא הלכתא כרבן שחעון שאין צריך
לברר דאמר רב גידל אמר רב:
שתברי מי שפרע מקצת חובו.
במלוה בשטר מיירי ואיכא למיחש
פן יחזור המלוה ויתבע כל חובו:
רבי יהודה אומר יחליף. יקרע
אותו השטר ויכתוב לו שטר אחר לפי
חשבון הנשאר מ:מן ראשון כדמשרש
בגמרא: יכתוב שובר. השמרהו הלוה:
לשמור שוברו. שאם אבד שוברו יח:ור
כמלוה ויגבה כל חובו: איל רי יוסי
כן יפה לו. למלוה שיהיה הלוה
בדאגת שימור שוברו ולא המלוה דעבד
לוה לאיש מלוהנ) כדאמרינן בגמרא:
ולא ירע כחו. של מלוה להחליף שטרו
י'י כדאמר רי יהודה כבי שיכוף
לפרעו: בש: אין הלכה לא כרבי
יהודה. שאמר יחליף ואפילו לכתוב
....... לומ:ומןראשוןעלידיעדיםבלא
בית דין כדומפרש ואזיל דלא אלינמי עדים לקרוע שטר ולהחליף
ולגבות נמזמן ראשון: ולא כרי יוסי. דאמר כותבין שובר וצריך
לשנמור שוברו נמן העכברים: וכותבין לו שטר אחר. לפי םכום
הומעות שחייב לו עדיין ורב תנא הוא ופליג: אי שמיע ליה לרב
הא דתניא. לקומן בשמעתין :.בבא..' בנ:ילתיה דר' יהודה בפורע חצי חובו
שמקרעין עדים כו'יני: הוה הדר ביה. רב והיה מודה שהלכה כר'
יהודה דהא רב ננמי הי'ק דמה לי ב''ד מה לי עדים: שמעה ולא הדר
ביה. דבייתא תני עדים ו:קרעין ואיהו אמר ב''ד דוקא ולא עדים:
ב ש למ א
המסקנא דשנמיע ליה ברייתא ולא הדר דאיהו נ:כשר בעדים ואיהו מצריך ב''ד אבל רב נחמן לא היה סובר נמילתיה דרב הכי דא''כ נמאי הא דקאומר
לרב הונא אי שמיע ליה כו' הוה הדר ביה ממה שהיה אוו:ר אין הלכה כר' יהודה מי אלימא ממתני' דמשמע ננוי בעדים ואפ''ה פליג עליה וא''ת
בתשנה לא חני עדים בהדיא מ''מ איהו ס'יל דעדים קאו:ר ופליג עליה דתנא הוא ופלינ ונראה לר''י דרב נחנמן סבר לה למילתיה דרב
הכי אין הלכה כרבי יהודה דאמר יחליף וכותבין ליה נ:זנמן שני דם''ל דרבי יהודה מ:נמן שני קאמר נמדלא פירש במשנה וכותבין לו
שמר אחר ו:זנין ראשון ונמנ:אי דהדר ליה ר' יוסי וכן יפה לו ולא ינרע כחו של יה נמשנמע יח) דר' יהודה נמזמן שני קאמר דאי מזמן ראשון מה
הורעת כח איכא והשתא קאניר שפיר אי הוה שנמיע ליה הא דתניא עדים מקרעין לו את השטר וכותבין לו שטר אחר נמזוון ראשון הוה הדר ממאי
דמצריך ב''ד כדי לכתוב נמזמן ראשון ולא הוה פליג אברייתא בהכי שכל עצווו לא בא אלא לאפוקי יי' נומה שהיה םבור שר' יהודה לא היה מכשיר
מ:מן ראשון בלבד כלל אפי' בב''ד מדלא קאמר טה במתניתין ובא רב לומר שאע''פ שבעדים י''ל שאין להכשיר מזמן ראשון בב''ד מיהא
ראוי להכשיר ואי הוה ידע דר' יהודה הוה מכשיר אפי' בעדים משמן ראשון לא הוה פליג עליה ותימה דלעיל .דף בבב... בנמחק כותבין
לו נמזנמן ראשון כן פירש רשב''ם התם וביום פלוני דקאו:ר התם היינו שהיה כתוב יי) זומן ביום פלוני והכי ו:שומע קצת נודבעי ב''ד ואמאי
לא כותבין הכא נמזומן ראשון כי התם לרבי יהודה אליבא דרב דהוה ם''ד דנמזוון שני כותבין לר' יהודה ונמצינן למיומר דרב נחמן
ס''ל דרב הוה מוקי לה ההיא דנמחק בכתיבת זמן ראשון אליבא דנפשיה ואליבא דר' יהודה מזמן שני דמגופה דההיא משנה לא מוכחא
לר' יהודה אי מזנ:ן ראשון אי ומזומן שני אף על גב דמצרכי בית דין איכא לבמימר ומזמן שני דאפי' מזומן שני איכא למימר שאין לעדים
לכתוב שלא נ:דעת לוה ואפילו אותם עדים שעשאוהו אין רשאין לעשות אחר שכיון שעשו שליחותן אין חושרין ועושין שליחותן דומיא
דגם שאם צוה לכתוב גם וליתן לשלוחו שנעשה שליח להולכה וכתבו ונתנו לו ונמחק או אבד שאין יכולין לעשות אחר כדמוכח בפרק
התקבל .וישי: דף בנ:) ואע''פ שיש לתת חילוק שבדין יח) שבגט לא יעשו נט שני דבעינן שיאמר לשופר כתוב ולעדים לחתום ומן השר לא
אנ:ר להם כלום אבל הכא בלא צווי יכול להיות כשר שאינו אלא לראיה לנלות שנשתעבדו נכםיו על ידי השטר הראשון ואחרי שנשתעבדו
לא יפקע השעבוד ומ''מ אע''פ שאין דונמה לגמרי לגט נוכל לונמר שאין להם לכתוב עליו שעבוד שלא נמדעת כיון שנאבד ומן הנמלוה
אותו שכתבו ונתנו לו על פי לוה אין רשאין לעשות אחר כ''ש עדים אחרים ש:ה השטר מזיק לו אפילו לא יכפור כלום שאע''פ שגם אם
לא נכתב היה גובה מלקוחות שלקחו אחר שנמחק הראשון כאילו היה קיים כיון דאית ליה קלא להאי וולוה כדמשדמע בחזקת הבתים
(וכיו דף וזב.) אי לא נישום דניאן דיזיף בצנעא יזיף היתה נמלוה על פה גובה מן הלקוחות אף על גב דמצי לאםעוינהו ללקוחות ולומר להן
בשעת מכר פרעתי ושטרא ליכא לאפוקי עלייהו שו''דמ מזיק השםר השוי ללוה שאם יפרע לו ואין לו שטר אין לו לדאוג כלום ואם יש
שםר זימנין דנ:שתמים ולא יהיב ליה ואנמר יהיבנא לך לדמחר או ליומא אוחרא והדר גבי זיומנא אחריתי ועוד יש לומר דרב נחמן ם''ל
דמודה רב היכא דנווחק שעושין לו בית דין שטר אחר ניזנ:ן ראשון תשוה דהתם אין לחוש אה זה דוניה למוקדם כיון שבית דין
בעצנמם כותבין אותו דבית דין אלינ:י לאפקועי ממונא ולא יבא לחתום בשטר מוקדם על ידי שנכשיר זה אבל הכא כותבין ליה עדים
הלכך אין להם כח לחתום נמזומן ראשון שדוומה לניוקדם שלא יבאו לחתום בשטרי ו:וקדנ:ין ועוד יש לונמר דגבי נניחק אין דונמה כל
כך לנמוקדם מאחר שזהו שטר ראשון אלא שמעתיקין אותו אבל הכא שטר חדש שהיו כותבין בו זמן ראשון היה דומה למוקדם
וקנת היה משמע דבנמחק נמי יח' זמן שני והמ משמע משנא קצת דקאמר הוציא שטר מחוק ביום פלוני ומיהו הוה קשה
איפכא לרב דאנמר זמן ראשון ולר' יהודה דבסומוך דאמר אפילו בערים משומן ראשון ואין לומר שבנמחק אין ראוי בל כך זשון ראשון יי)
שאינו וודעת שניהם כי כומו שפירש ר''י ורבינו שנמואל נראה עיקר תדע דהא בהגוזל קומא (בי'ב דף נב:) גבי שורף שטרות אי
דאיכא ההדי כו' ומשמע שאז לא יפסיד כלום ועוד תימה דלעיל בנמחק בעי ב''ד לכ''ע והכא קאנ:ר ר' יהודה עדים ובזה אונמר ר''י
דהכא דכתיבי ו:דעת שניהם לא בעו אלא עדים אבל בנו:חק כותבין שלא בפני הלוה וכיון שמזיק לו נראה ינ) אין לעדים לעשותו שלא מדעתו:
אל א