בשלחא בי דינא. מקרעין ומחליפין אחר וכותבין אותו מזמן ראשון
להרוף שלא כדין מזמן ראשון דמן הדין לא אלים שטרא למיטרף
אלא מיום שנכחב ואילך אלא ב'יד אלימי ומפקי ממונא דהפקר
בית דין הפקר כדנפקא לן (נשין ו( :) מאלה הנחלות ויהישב יש. : אלא עדים
שעש: שליחוחן. לכתוב ולהעיד בשםר
הראשון היאך חוזרין ועושין שליחית
אחרת יא) ומי נתן להם כח זה: ולא.
בתתיה. וכי חן עדיה חוזין ועושין:
והאחר רב יהודה אחר רב. מי שאבד
שטרו ואמר לעדים כתבו לי אחר
חוירין וכותבין אפי' עשרה שמרות אם
אבדו זה אחר יה : ומשני רב יוםף אמר.
לעולם אין כח בידם של עדים לחזור
ולכחוב שטר אחר לנבות מלקוחות וכי
קאמר כב יהודה אמר רב היימ בשמר
מתנה שאין בו אחריות ינה ומון דהכל
יודעין שנותן לו השדה למה לא יכתבו
לו שטר מתנה להיות בידו לעדות
דתיקו ארעא בידיה: ורבה אמר.
אשיי בשור מכירה קאמר רב יהודה
דכותבין עשרה וכנון דליח ביה אחריות
וכדאמרן לעיל (דש ששז:) חון מאחריות
שבו וכדאמר רב נחמן לעיל .דף
בשש:) שטרא דנן דכתבנוהו לא למיגבי
ביה כוי: כדי שיכוף לכורעו. הנמלוה
יכוף ללוה לפורעו שדואנ פן יפםיד
שוברו וזה יוציא שםרו ותובעו כל
שובו. ושרבינן ייי ורי יהובה נחי מוחן
ראשון קאמר. כרי יוסי ומה תשובה
היא זו שאמר רבי יוסי כדי שיגבה
מזמן ראשון : הכי קאחר ליה רבי יוסי
כו'. דרבי יהודה לא פירש דבריו
כל כך אלא יחליף םתומא קאמר ליה
לר' י:סי כדתנן בנ:תניתין: בחדא
כליננא. דכותבין שובר כדי שיכוף
לפורעו: בתרתי כליננא עלך. ינ) כי כותבין שובר ינובין ו:זומן
ראשון: חי'ר שמר שכתב בו וחנו כשבח או בעשרה בחשרי. כגון
בתקומות שמונין לחדשי החמהנ' וכתב בשםר בט''ו מרח פלוני וכשאנו
נזקקין לכוין מתי מרע יום ט''ו של אותו חדש ננ:צא עונתו ביום שבת
או ביום עשירי לחשרי דהיינו יוכ''כ והכל יודעין שלא נכתב לא בשבת
ולא ביוה''כ ונמצא שלא נכתב באותו יום המוכיח בשטר אלא או ו:וקדם
הוא ופסול או מאוחר וכשר: שער חאוחר הוא וכשר דברי ר' יהודה.
דם''ל לרבי יהודה כל שטר מאוחר כשר ואפילו אותו שאין להומח
מתוכו של שםר אם מאוחר הוא ואם לאו וכ''ש זה ש:מנו ביום השבת
וביום הכשורים שהזמן מוכיח שהוא מאוחר ואפי' רבי יוסי מודה
ביה דלא נפיק מיניה חורבא מהאי כדמפרש ואזיל. והא ליכא
למיומר שמא מוקדם הוא ופםול כמו שפירש רבינו חננאל הלא תראה
דרמינן עלה דמתניתין ששוההיי: דש ונ..) דתנן אחד דיני ממונות
ואחד דיני נפשות בדישה וחקירה שנאמר (ייביא נד) משכמ אחד
יהיהלכםהאדתניאבתוספתאבתחלתמםכתמכותשםרשכתוב ..
בו זמנו באחד בניסן בשמיטה ובאו עדים ואמרו היאך אתם ומעיין על שטר זה שנמהרה לכם עדוח זו בנוקום הזה והלא באותו היום
עמנו הייתם במקום פלוני שטר ועדיו כשרין חיישינן שחא איחרוהו וכתבוהו ושקלו וטרו ר' חנינא ורבינא לאוקמי חרוייהו מחני' ומתניתא
ולא דחו חדא מניהו וקי''ל דלא מותבי' תיובתא אלא ממשנה או ברייתא שהיא הלכה ותו הא בהדיא אמרי' קיום שמרות מדרבנן הוא
דאי מדאורייתא לא בעינן דקי''ל כריש לקיש דאנמר .שבונ)מ דף יב:) עדים החחומים על השטר נעשה כמי שנזקרה עדותן בבית דין ורבנן
הוא דאצרכינהו קיום ש''ומ שעל הבא לפםול את השםר עליו הראיה הלכך מעמידין שםר זה בחזקח מאוחר והטוען כי מוקדם הוא כדי
לפםלו עליו הראיה: ורי יוםי כוםל. שטר ומאוחר דעלמא שאין בתוכו הוכחה כלל כדמפרש לקמיה .ב'יוז: והלא מעשה בא לכניך בצכורי.
בשםר מאוחר וככשרת: אייל כשהכשרתי בשה. שכתוב זמנו בשבח וביוה''כ הכשרתי שמתוכו מוכימ שלא נכחב בזמנו שהרי אין ישראל
כיתבי: שםרות בשבת וביום הכפירים והכל יבינו שהוא מאוחר ולא נפיק מירה חורבא כדלקמן זב''ב' אבל במאוחר בעלנמא שזמנו כתוב
ביום ראוי לכתיבה ולא יוידע אם מאוחר הוא אם לאו בההוא פליגנא עלך ופםילנא וםעמא לקמן זשבז: אמר ר' כדת הכל מודים. ר'
יהודה ור' יושי בכל שטרות מאוחרין בענין זה שכשאנו נזקקין למנות לנ:תי תגיע עונתו של שהר וננמצאת עונת הזחן הכתוב בו מכוון
ביום השבת או בעשרה בתשרי שםר מאוחר הוא זה וכשר לדברי הכל דדמי כמי שכתוב בתוכו שטרא דנן דכתבנוהו לאו בזמויה כתבווהו
אלא אנן סהדי איחרנוהו וכתבנוהו שהי הכל יודים שלא נכתב בשבת וביום הכפורים ויכירו שהוא מאוחר ולא אתי לידי חורבא דמפרש
לקנון יח' וה''ק ר' פדת הכל מודים בההוא שמר דקתוי כדאתא שטר שכתוב ינמנו בשבת כו' דכשר והיינו דקאמר ליה ר' יוהי ב:ה הכשרתי: