ואין בו זמן - והוא אחד משלשה גיטין פסולין ואם ניסת הולד כשר בפ' המגרש (גיטין
דף פו.): ההוא יומא דנפיק - בב"ד להתגרש האשה
משמע וחשבינן
ליה כזמן גמור: ה"נ משמע ממך כו' -
דהא חזו ליה ב"ד בידו וכמי שנכתב שם המלוה בשטר
דמי: דלמא אבא שאול - לא חייש לשום זמן בגיטין
בדיעבד וכדר' אלעזר
ס"ל דתנן בפ' המגרש
(שם) שלשה גיטין פסולין ואם ניסת
הולד כשר כתב בכתב ידו ואין
עליו עדים יש עליו עדים ואין בו
זמן יש בו זמן ואין בו אלא
עד אחד הרי אלו שלשה גיטין
פסולין ואם ניסת הולד כשר ר"א אומר אע"פ שאין עליו
עדים אלא שנתנו לה בפני עדים כשר
וגובה מנכסים משועבדים שאין העדים חותמין על הגט
אלא מפני תיקון העולם וכי היכי דרבי אלעזר
מכשיר ליה בלא עדים משום טעמא דעדי מסירה כרתי ה"נ
מכשיר ליה בלא
זמן משום האי טעמא גופיה כדקתני יש עליו עדים ואין
בו זמן בהאי
משנה דשלשה גיטין פסולין
ועלה קאי ר' אלעזר ואמר
אע"פ
שאין עליו עדים בהאי שטר שאין בו
זמן כשר שאין העדים חותמין על הגט
אלא
מפני תיקון העולם וה"נ אין כותבין
בו זמן אלא
מפני תיקון העולם דבת אחותו ופירות כדמפרש בפ' (כל הגט) [המביא תניינא] (שם דף יז.) וכיון שנתנו לה בפני עדים הם
יעידו על הזמן ועל הגט והאי דמצריך אבא שאול לכתוב בו אני היום גירשתיך
לאו משום זמן דהא אין זה זמן ולזמן לא חייש כר' אלעזר אלא דבעי אבא שאול ידים מוכיחות דמשעה
שקבלה הגט נתגרשה מיד שאם לא נכתב מהיום
בגט זה שאין בו זמן מנין לנו שיהיה גט שמא אין בדעתו
לגרשה מיד בגט זה עד סוף שנה או שנתיים
לאחר קבלתה הלכך בעי אבא
שאול שיכתבו היום אחרי שאין זמנו
כתוב בו שיוכיח עליו כר' יוסי דאמר (לעיל דף קלו) זמנו של שטר מוכיח עליו והאי דאמר אבא שאול היינו דכתבינן
בגט מן יומא דנן
ולעלם: אבל הכא ליחוש לנפילה - וכדרב הונא דאמר ממך אפילו מריש גלותא ושמא מאחר נפל ומצאו זה: ואביי
לנפילה דחד לא חיישינן - כגון שטר שביד יוסף
בן שמעון שיש לו על אחד מן השוק דהיינו נפילה דחד ומציאה דחד היכי איתרמי מילתא דמיוסף בן שמעון
נפל ויוסף בן שמעון מצאו הלכך לא חיישינן אבל גבי
לויתי ממך מנה דהיינו נפילה דרבים שיש לחוש מאיש אחר
בעולם נפל ואיש אחר בעולם מצאו כגון זה שמוחזק
בו התם ודאי חיישינן ולא יגבה בו (הג"ה.
חיישי' לנפילה דיחיד ואשכחו
רבים. ע"כ):
