ואם אמר לו על מנת כו'. בגמרא אמרינן חםורי מיחסרא והכי
קתני כו' ומפרש לה: בין כך ובין כך לא יפרע מן הערב. תחלה:
הערב לאשה בכתובתה. ואין לבעל נכסים והיה בעלה מנרשה
וציך הערב לפרעה כתובתה מכיסו: ידירנה. הבעל הנאה על
דעת רבים נדר שאין לו הפרה שלא
יוכל להחזירה דחיישינן שמא דעתו
להחזיר את אשתו ולאכול כתובתה
לאחר שנתקבלה כתובתה מן הערב
וקנוניא בעלמא הוא דעבדי בעל
ואשתו על נכמו של ערב: בש: מאי
טעמא. לא יפרע מן הערב דקסלקא
דעתך השתא לא יפרע כלל קאמר
מתמ' דלא מהני ערבות אלא להמ שאם
ומת לוה או ברח אז יפרע מן הערב
אך אם הלוה בפנינו בשעה שתובע
מלוה את חובו כיון שהעמידו ערב
ללוה בפמנו פטור: גברא אשלמת לי.
הפקדתני הלוה על מנת שאם ימות או
יברח שאפרע ממווי והרי אני מחזירו
לך ותתבענו בדין ואמ פטור: מתקיף
לה רב נחמן האי דינא. דמתניתין שלא
יפרע הערב כלום דינא דפרסאי הוא
וקסיד השתא דהי קאמר שמנהג
פרסיים לדון כן דאמר ליה גברא
אשלמת לך: בתר ערבא אזלי. אף
כשיש נכסים ללוה: דלא יהבי פעמא
לפילתייהו. שגם זה דבר שאינו הגון
הוא לומר שלא יפרע מן הערב כלל
א''כ מאי אהני ערבות אלא ודאי להכי
נכנס בערבות שאם אין נכסים ללוה
שישלם לו ערב תחתיו את הממון:
לא יתבע ערב תחלה. דלא נעשה
ערב אלא על מנת אם ימות הלוה
או ימאן לבא לדין או שיחייבוהו
מת דין ולא יהיה לי מה לפרוע אז
יפרע נון הערב: ואם אמר לו על
מנת כוי יתבע מן הערב תחלה. וכגון
שאין נכסים ללוה דהכי מפרשי' לה
מתני' לקמן: מנין לערב שמשחעבד.
באמירה בעלמא בלא קנין: קבלנות.
לקמן :שכד.ז מפרש תן לו ואמ קבלן
ובאירה בעלמא הוי קבלן והמ
מוכח לקמן בשמעתין זשבז אבל אם נשא
ונתן ביד אנורינן לקמן זשב. דאין למלוה
על הלוה כלום: תנה אותו על ידי.
כלומר כאילו יו) נמקבלו בידי אחזירנו
לך: לקח בודו. למלוה קאמר קרא
קח בגדו של ערב כי ערב בשביל
איש זר דהינו אמירה בעלמא דלא
כתיב הכא קבלנות: בני אם ערבח
לרעך. ממון או נוקשת באמרי פיך
שחרהתו ודפתו עשה זאת אפוא בני
והנצל משני דברים הללו על כי באת
בכף רעך דהיינו ממון שיש לו עטך
לך התרפם התר לו פיסת ידך ותן לו
מעותיו ורהב רפך על שחרפתו הרבה
עמו יים ובקש ומחילה: רבי יהודה
סבר אתמכחא לא קניא. והמנו
אםמכתא אם לא יפרע לך אני אשלם
לך וכל דאי הוי אסמכתא םונמך ובוםח
י יבלבישהלוהיפרענוואילוהיהיודע
שלא יפרע הלוה לא היה נכנס בערבות: דאסמכפא לא קניא. דפשיקנא הלבה ברבי יהודה: שמר זד) ומשתעבד. בלב שלף ושלימומא
דערב קא עביד מלוה כאילו הוא עצמו הלוה: לא שנו. אפי' דאמר על ומנת כו': אעיפ שיש נכסים ללוה יפרע מן הקבלן. אם ירצה המלוה:
רר י