מאי בינייהו. מון דבין למר ובין למר אין הערב גובה עכשיו מיתמי:
כשחייב חודה. בשעת מיתתו דטכא למיחש לצררי לרב הונא גבי
מיתמי לרב פפא לא גבי עד דגדלי: דשחתוהו וחית בשמחיה. שלא
רצה לפרוע בחייו: שלחו מתם. היכא דשמתוהו ומית בשמתיה הדבר
ידוע שלא פרעו וכמי שחיב מודה
דמי: הלכתא כרב הונא בריה דרב
יהושע. דגבי מיתמי ולא אמרינן
יתמי לאו בני מיעבד מצוה נינהו.
הלכתא גרםי' ולא גרםי' והלכתא:
היונא חתתת ידי מרב. ותובע את
היתומים ואמר פרפתי חוב של אביכם
והשטר מוכיח שהרי החזירו לי המלוה :
אינו נובה. עד דגדלי יתמי ומשתי
דינא בהדיהו ואי ישבע ויפרע מהם
כדין הבא ליפרע נמנכסי יתומים:
ואם כתב בו. המלוה התקבלתי
מונך מן הערב: דלהכי כתב ליה
התקבלתי. דהוי ערב מוחזק בשטר
שיש לו עליהם ולא חשיבא מלוה על פה
ובנ:לוה בשטר מודה רב פפא דגבינן
ו:יתמי דלא אמרינן הכא מצוה אלא
חוב ומוטלת עליהם לפרוע בעל
כרחם: אפילו למ"ד חיישינן לצררי
הי'מ. במלוה שהוא ישראל שדינו של
לוה לפרוע למלוה שהרי המלוה לא
יתבענו לערב תחלה: אבל. היכא
דהוי המלוה עובד כוכבים אין הלוה
מתפיסו לעובד כוכבים צררי דהא
ידע ישראל דעובד כוכבים הדר תו
ובובה זמנא אחריתי מן הערב:
מעיקרא. כשנעשה היהודי ערב לעובד
כוכבים אי או צררי אתפסיה לערב
לא הוה מקבל ליה ליכנם בערבות
שהרי יה יובע בודאי שהעובב כוכביה
יחזור עמו ולא על הלוה והלכך לא
גבינן מיתמי עד דגדלי: עצרי. כהן
הוה ואי מגרש תו לא מצי מהדר לה:
והאמר אביי. בפ' יש נוחליןי): איוהו
רשע ערום. יו) המתעבר על ריב לא לו
ינובטל מחשבת הנותן שאחר נכסי לך
ואחריך לפלוני וברצונו לא היה ראשון
ניוכר לאחרים להפסיד אחריך ערום
דמכל מקום מצליח הוא ומה שעשה
עשוי שהנותן לא מיחה בשעת המתנה
כרשביג דאמר אש קדם ראשון ומכר
מה שעשה עשוי כי אין לאחריך אלא
מה שישייר ראשון והי לא שייר לו
כלום: ינ) והא קייחא לן. לקמן
בשומעתין: מאי איכא למימר. דהא
לא הוו ליה נכסי לרב הונא ולא
נשתעבד אביו: אי בעית איחא יבי
הוו. לרב הונא בשעה שנעשה אביו
ערב יבשר יםקיה םאיר םהיה םבור
שלא יפםיד: דברי הכל לא משתעבד.
כדמפרש םעמא לקמן מצוה הוא
דעבד ולאו מידי חסרה: כי לית ליה
נכסי לא משתעבד. דלא גמר בבו
לשעבד נפשיה ואינו אלא פטומי מילי
שירא להפםיד. ואיכא למימר אמוראי
פמגי בהא מילתא ושמעתחהונ) לא
איתפרשו בגמ': בכולהו משתעבד.
אע''ג דלית מה נכסי: מצוה הוא
דמכב. המשדך ב:יוובן אין דעתו
..... לפרוע הערבות אבל מתכוין לזווגן
שע''י ערבות זו מתרצין ולא ומידי חסרה לאשה דהא טב לנ:יתב טן דו זבידושין מא.ז ולטובתה נתכהן: מתקיף לה רב נחמן וכי אדם עושה קנוניא
על בניו. להנחיל לאחרים ולהפסיד את בניו ואפ''ה אמרי רב ושמואל אם לא או:ר תוו אין נותנין לאותו שלווי אע''ג דהורה שיש לו שווה
נ:של פלוני בידו אלא מאי אית לך למימר אמאי אין נותנין לו דאדם עשוי שלא להשביע בו' נתבוין שלא ישזיקוהו בעשוי לא הוא ולא בויוי
' ''