הכא נמי. גבי הקדש איכא למימר לכך נתכוין ואמאי קאנמר רב הונא
נאמן ונותמן לו המנה : כי קאמר רב הונא דנקיט שטרא. ההוא מלוה
וזה הודה לו: ופרכינן מכלל דרב ושמואל מיירי בדלא נקיט. והלכך
מן נותרן לו כי לא אמר תנו אי המ כי אמר תנו אמאי נותנין מלוה
על פה היא כו' ואי י)ולאו) משום טעמא
דמצוה לקיים דבי המת לא היה להם
ליתן בשביל דבי אביהם עד לאחר
מותו: אלא אמר רב נחמן. בין זה
שאמר שכ''מ מנה לפלוני בידי והוא בא
ליפרע מן ההקדש ובין זה הבא ליפרע
מבניו כולהו שמי נקיטי דמסקי ביה
בהאי שמב מרע מנה ולא קשיא: הא.
דהקדש במקויים דאיכא הנפק: אמר
תנו קיימיה לשטריה. ולא צריך מלוה
לקיומיה: לא אמר תנו. חיישינן דלמא
משום שלא להשביע את בניו אמר הכי
ולא גבי עד דומקימי לשטיה: דכיון
דפםקה אבוהון. שנמר דבריו ונווה
לפרוע : מ'יט. (ו) בודלא. דלמא אידכורי
מידכר והלכך לא רצה לומר עדיין
תנו: שכיב מרע שהודה. בעל חובו
טוען לו מנה לי בידך ואמר לו הן
דכהיינ אמינן בשנהדרין בש' :ה בוכר
..ד' שש :) דצריך שיאמר אתם עדי ואי לא
מצי א''ל משטה אני בך: נריך שיאמר
כתובו. דאמריי בח:קת הבתים מוכינ מ.)
הודאה בפני שרם צריך שיאמר כתובו :
ודברי שכרח ככחובין וכמםורין. ואי'צ
לומר כתובו: ששביי המלוה את חברו
בשמר. אפי' אין כתוב בו אחיות הא
כסקינן הלכתא בשנים אוחזין (נ''ח הי.ז
דאבריות טעות סוהר הוא וכמי שכתוב
בו אבריות דתי. חשועכבים. מכוין:
ה ו ציא