פתח בבור. סומוך לבורו של חבירו והדר םיים אלא אם כן הרחיק
נמכותל הוה ליה לנמיתני אלא אם כן הרחיק מבורו דאילו נמכותלו כותל
הבנוי על נבי קרקע הוא: מכותל בורו שנינו. כלומר האי כותל
דקתני מכוחל בורו קאומר שאף הוא קרוי כותל: וליתני חבורו של
חבירו. ואנא ידענא דמכותל קאמר
דאי מחלל בורו קאומר אין זה כונם
לתוך שלו כלום ופענמים שהוא שותר
אף כותל חבירו אם הוא רחב
משלשה: הא קא משמע לן. במאי
ינ) דתניא מכותל בורו למדנו בה
שהכותל בורו של ראשון מילא כל
שלשה טפחים שהוזקק גם הוא
להרחיק ומן המיצר וממאי נמדקתני
שהחפירות חללו של זה אינה
מופלנת מכותלו של זה אלא שלשה
םפחים שהוא כונס לתוך שלו נמצא
ששלשת הטפחים שכנם גם זה לתוך
שלו הכותל ב:לאם ואשנמועינן שיעור
רוחב כותמ בור: ונכקא חינה למקח
וממכר. וא''ת מנלן יו) שהכותל
הראשון הוא הוי שיעור הרחקה מן
המיצר והלא לא היה לחבירו בור
סנ:וך למיצר ופליגי בה אביי ורבא
ושמיון ליה לאביי דאמר ראשון
אינו צריך להרחיק תריץ הא שדמעינן
ליה לאבי נופיה דאוקמה כשבאי
לחפור בבת אחת ששניהן הוזקקו
להרחיק כל אחד ואחד שלשה טפחים:
הבא לםמוך. בורו תחילה בצד המיצר
ולחבירו אין שם בור: העשוייה
לבורות. כנון בית השלחין שצריכה
להשקות תדיר: אכיי לרבנן דאמרי
כוי. דשמעינן מינה אדה נריך
לכנום לתוך שלו כדי שלא יזיק את
חבירו ולא אמרינן זה חופר בתוך
שלו וזה נוטע בתוך שלו: ליתנהו
לשרשים. אלא סופן שיתפשטו
עשיה וחמשה אמה ויזיקו את
כותמ הבור: מרפית לי. שהיא
מרעדת ונדה מחמת המכה: הא
איתמר עלה מכותל בורו שנינו.
ולמדנו בה שאף הראשון הוזקק
להרחיק כדי כותל שהוא שלשה
םפחים כדאמרן: אלא לאביי קשיא.
דהוא גופיה אוקים דנמכותל בורו
שנינו ועל כרחך לא הוזכר שם
כותל אלא ללמדנו ששיעור כותל כדי
הרחקת המיצר הוא אלנמא אף
הראשון הוזקק להרחיק: הבא
בידים. קרקע רך מתכתש מאיליו:
זה וזה חרחיק. אלמא אף על
הראשין להרחיק: ה''ג בא בידים
שאני ודקארי לה מאי קארי לה בא
בידים איצטריך סד"א כו'. כלונור
הוא הדין אע'ג דלא בא בידים והאי
דנקמ י"י בידיה רבותא אשמעינן
דאף על גב דבא בידים אין צריך
להרחיק אלא שלשה טפחים:
מת ו נתא