אמר רב פפא הלכתא כו'. למל (מבד.) פירשמ גחת מלוה מן תומם
ונם בפרק שום היתומים בערמן (דף ב:) אמר רבא הלכתא מן
נזקקין לנכסי יתומם כו' : בעא מיניה רבה בר נתן מרבי יוחנן הוחוק
כתב ידו בבית דין מהו. אחר זמן שמסר לו הלוה למלוה בתב דו
שהוא חחב לו ממון וא בב'ד והדה
בפמהם שהוא כתב דו וכתבו לו ב'יד
הנפק הוא הנקרא אשתא וקיום
השטר: מאי. מי אמינן הי הוא
םעתה באטר םים בו ה רבבה
ממשעבי דחית טעות סופר הואב:
דכל שטר מלוה וממרה שחתמים בו
ם גומן ממשעבי כאילו כתוב
בהן חיות או דלמא קיום שטר דנו
מועיל לשום שטר אלא להחזיקו בייד
לכמות שה מקדם כן שמש ימותו
עם או לוה לא יוכל טעון שטר זה
מזמך הוא דב'ד קחמוהו מגבה בו
המלוה ום זה א יגבה אא מבמ
חוין ולהמ אהני ב''ד שלא יוכל לוה
לומר אין זה כתב מ: פסולין. לינשא
בו: ואין עליו עדים. אא שנמפר ה
בפמ ם דעי מסיה כי מה
בדיעבד : הרי אלו כו'. בגטין ז.פ(.: מפרש
הי אלו דישא והי אלו דסיפאח)
למעוי ממ והתם מפרשא כולה:
כשר. לכתחה דסמרא מה י
טררה בתיי ונובמ ענבשים
משועבדים. כלומר ואם שטר מלוה
הוא אותו השטר התוב בכתב דו
ודן בו עים אלא שמסרו בפמ עים
בובה םנבםים םםועביה והר שהרש
התם ר' יוחנן אמבא דר' אלעזר בפ'
והיא תיא: מהמן ב:נ שאמ' בשאד
אטריע ביבה םנףםימ שאועברם
בעדי מסירה בלבד. אלמא הומא עליו
כתב דו שהוא חחב לו ומסרו בפמ
עדים גובה ממשעבדי וכל שכן הוחזק
בבית ין: ה''ג שאני התם דבשמת
כתיבה הוא דשמבר נפשיה. כשנכתב
השטר נכתב י למסרו בפמ עם
םיהו עי שררה בשקום ער םשישה
הלכך מון דלר' אלעזר עדי מסירה
כרתי כמלו חתמו בתוך השטר דמי
אבל אנו יבעיא לן בהוציא תב דו
בעלמא ששמו של לוה חתום בו שזה
מסר לו במקום הדאה שלא יוכל
לחזור ולכפור בו ולומר פרעמ כל
זמן שחתימתו בד מלוה ינ) שלא
נעשה השטר בלשון של שטר שעים
חתומים בו אחר :מן החזיקו בב'ד
וכשהלוהו כמלוה על פה הויא תו לא
מצו ב''ד בקיומן לעשותו שםר שיש
בו אחיות נכם שהי לא לדעת כן
נכתב מתחלה. כן נראה בממ שמועה
:ו וכן רקר. וחת דברסי משעת
הכתובהב ולא ידו לשטת השמועה:
פלוני ערב. הפמק העמן ודלמא
לא אסהי עים אלא אשטא דלעיל
לחוד: ופלוני ערב. ה''ו מוסיף על
עמן ראשון ועל השטר ועל הרבת חתימ המ: ושאילו כשר.
שעל הכל הדו עדים: הלה כמותו. כ' ישמעאל דגובה
מנכסים בני חוין: חנוק מה לי אמר רבי ישמעאל. דלמא משום
צערא דחביה שנחנק נמי גמר ומקנה או דלמא מתכמן הוא להמלו מחניקה ומצוה הוא דקא עבד ולאו מידי חסה ולא המ ערב: