לא נחלקו אלא בשטר מאוחר בעלמא. שמגיע עונתו ביום חול ולא יוודע אם מאוחר אם לאו: ונפיק מיניה חורבא. אליבא דר' יוסי כדמפרש
ואזיל. ויש מפרשים א''ר פדת הכל מודים שאם הוזקקנו כו' שכך כתוב בתוך השטר הוזקקנו לעונתו של שטר וננוצאת כו' וכל זה דכתב בשםר
לדעת כן נכתב שיבינו שאין ישראל כותבין בשבת וידעו שהוא מאוחר לא נחלקו אלא בשהר מאוחר בעלמא שתוב בו זמנו בשבת או
בעשרה בתשרי ולא חזר וכתב בו הוזקקנו לעונתו של שטר כו' וכל זה הבל וליצנות הוא חדא דהכי הוה מה למימר אמר ר' פדת הכל
מוים שאה כתב בו הוזקקנו כוי ועוד
כיון דכתב זמנו בשבת למה לי למכתב
הוזקקנו כו' הא ממילא אנו יודעין שלא
נבםב ביום השבת יביום הבהיים
ומאוחר הוא כדפי' ליל: דרבי
יהודה. דמכשיר לטעמיה דאמר אין
כותבין שובר הלכך לא חייש בין
מאוחר לכשנכתב בזמנו לעום אינו
הירע עב םיתה הףטר ישרעני יביין
שנקרע השטר לא חייש למידי: ורי
יוסי. דפוסל המאוחר: לטעמיה דאמר
כותבין שובר. היכא דכרע מקצת
חובו וה''ה היכא דפרע כל חובו
וטוען מלוה אירכם שטי כדמפרש
לקמן כותבין שובר ונותנין ללוה
להודיע שפרע כל חובו והלכך האי
שטר מאוזר פסול הוא כו' יי):
ואמר ליה אירכס לי. וה''ה בלא
אירכס היכא דפרע חני חובו וכתבו
שובר ללוה יכול המלוה להוציא אחרי
כן שור חובו שכתוב ימנו אחר זמן
השובר ויאמר ממון אחר הוא זה
שלוית ממני אחרי כן ויגבה כל חובו
משלם שהרי אין ידוע שהוא מאוחר
אבל שטר שכתוב זמנו בשבת ועשרה
בתשרי לא מצי למימר השתא הוא
דיזפת מינאי: אמר רב הונא בריה
דרב יהושע כו'. מלתא באפי נפשיה
היא. הני מילי פלנא פן יחזור המלוה
ויתבע כל חובו אבל אכוליה חוביה
לא דמלוה אפסיד אנפשיה שלא נזהר
לשמור את שםרו: ומםתברא דכותבין
שובר. אכוליה חוב היכא דאירכס
שםרא: יאכל הלה וחדי. בתמיה.
ישמח באמלת ממון אחים חנה:
עבד לוה לאיש מלוה. מוטב שיהא
טורח ודאגת שמירת שטר מוטל על
הלוה יותר מן המלוה: תנן התם.
..... בשדרזרעיםבפרקאחרוןדמשכת
שביעית: המוקדמים פםולין. שכתבוהו באחד באייר ובתוך השםר הקדימו וכתבו בו באזד בניםן פםולין דאתי למיטרף לקוחות שלא בדין
ואפי' מזנמן שני לא גובה כדאנ:רינן באי:הו נשך .נ''מ דש בנ.) ר' יוחנן אמר אפי' תיומא רבנן גזירה שמא יגבה מזנמן ראשון אבל מוקדמין בענין
זה שנכתב בו באחד בנישן ובאחד בניסן כתבוהו ולא לוה עד תשרי דאתא למיטרף לקוחות שלא כדין דמניסן ועד תשרי בזה נחלקו בפרק
שנים אוחייןזב''ו: ינ.ז רב אשיי) תוקי לה בשטרי הקנאה ואביי אמר עדיו בחתומיו זכין לו ומיום כתיבת השטר שיעבד נפשיה והלכך כשר : והמאוחרים
כשרין. שכתבוהו באחד בנישן וכתבו בתוך השטר באחד באייר וכ''ש אם לוה בניהן ילא נכתב עד אייר דכשר שהרי מחל לו שעבוד של
חדש שעבר: אמר רב המנונא לא שנו. דמאוחרים כשים אלא בשטרי הלואה כדאמרן לעיל ר' יהודה לםעמיה דאמר אין כותבין שובר
ולא נפיק תימה חורבא ורב המנונא ה''ל אין כותבין שובר כדמתרן לקמן הלכך ליכא לומיחש לומידי: אבל בשערי מקח וממכר אכי' מאוחרים
כסולים. דזומרן דמזבן ראובן ארעא לשניעון בניםן על ומנת שאם יניע לדומים יחזירנה לו וכשכתב שםר מקנה כתב בו ראובן מכר
שדה לשנועון בתשרי וחזר ראובן ולקח שדהו נמשמעון בתמוז וכששאל שטר נמקנה אנמר ליה שנמעון אירכת לי ואפילו למ''ד אין כותבין שובר
הכא מודה דמה יפסיד שמעון אם לא יכדה ראובן שדהו הלכך אפילו אם יכתוב לו שמעון לראובן שובר שפדה שדהו בתמוז יחזור שמעון
ויוציא שטרו הכתוב בתשרי ויאמר אחר שפדית חזרתי ולקחתי ממך והא שטרא: א''ה שערי הלואה נמי כו'. כדאמרן לעיל אליבא דר'
יוהי דפהיל שטר מאוחר נישום הך חורבא: קסבר רב המנונא אין כוחבין שובר. הלכך מאוחרין כשרין כדאמרן אליבא דר' יהודה:
יי) האידנא כתבינן שמרי חאוחרין וכתבינן תברא. ולא חיישינן לחורבא דנפיק ומיניה לר' יוםי לעיל: אמר ליה בחר דאמר להו ר' אבא לסכריה
כו'. ליכא למיחש מידי דכיון דכחוב בתוך השהר שהוא נמא:חר הרי הוא כשטר שכתוב בו זנמנו בשבת ועשרה בתשרי דאכשרנא לעיל .(י'ב. בין
לר' יהודה בין לר' יוםי דכיון דידעינן ביה בשטר שהוא מא(חר לא אתי לידי חורבא ושוברו מומח עליו שהוא פי(ע והאי דקדים ויה שובר
היינו משום דשטר מאוחר כתבוהו כמו שכתבו בתוכו אנן סהדי איחרנוהו ואפי' ר' יומ בזה מכשר: אי'ל רב אשי לרב כהנא יח) האידנא לא
עבדינן הכי. אלא כתבינן שהר נמאוחר וכתינן תברא ולא כתבינ: בתוך השטר איחרנוהו וכתבנוהו ואפ''ה לא חיישינן לזורבא דר' יוםי:
אדכרתון זמנא דשטרא כתובו. בתוך השובר פלוני פרע לפלור חוב פלוני כך וכך של אותו השטר שכתוב בו זנ:ן פלוני ואז לא יוכל לרנמות
שאפיי כתב אח השמר נ:אוחר הרי השובר מימח עליו דהוא פרוע: ואי לא. אדכרתון זומן הכתוב בשטר כתבו השובר שתנמא שלא יהא
כתוב שוה זמן בשובר אלא שכום הנ:עות שהיו כתובין בשטר כותבין בשובר דכי היכי דכל אימת דנפק השםר שכתוב בו סכום ממון כזה
לורעיה השובר לא שנא אם השטר קודם לשובר לא שנא מאורר היומנו דהא תברא שתומא כתוב. ומעתה צריך המלוה ליזהר שלא
ילוה ע:ד ללוה הזה כםכום מומון הכתוב בשובר דהא תברא נמרע ליכ ואם הלוהו כתכום ממון ההוא כוא ניהו דאשםיד אנששיה:
ו ה איד נא