ינ) והאידנא לא עבדינן הכי. אלא כתמנן שטר מאוחר םתמא דלא
כתיב איחרנוהו וכתבנוהו וכתמנן תברא עליהו בשעת פרעון
וכתבינן זמן בשובר ולא כתבינן ליה סתמא ולחורבא דרבי יותי
לא חיישינן: להנך דכתבי אקניאתא. כותבי שטר מתנה שאין כתוב
בהן אחיות ולא אתי למישרף
מלקוחות אי נמי שטר ממרה שכתב
בהו אחיות שדינו לטרוף לקוחוח
משעת מכירה דעדים מפקי ליה
לקלא בלא שטר כדאמרינן בחזקת
הבתים ווכיו דך חא:) אמר רב המוכר
םבהו בעביר בובה םנבםים םםועבבים
ודמפרש התם (מפ.ז טעמא מלוה חבימ
קא רמית כו' הלכך אי ידעיתון
ההוא יומא דאקמתון יה מן הנותן
מתנה או מוכר מירה כתבו עכשיו
אותו היום שנתנה המתנה והמירה
דאיכא למיחש שמא אחרי כן נתנה
לאחר שלא כדין. ופסק) ודוקא
שטי אקםיתא אבל שטרי הלואה
שיש בו אחריות לא יכתוב אלא יום
שעומד בו עכשיו דא''כ הוה ליה
מוקדם ופסול דאתי לנמיטרף לקוחות
מזמן הכתוב בשטר שלא דין דלעולם
אין לקוחות משועבדים לשום אדם
כל זמן שלא נכחב שטר עד שיקחו
מן הלוה קרקעות אחר שנכתב השטר
המשעבד נכסיו הלכך אי כתבי יומא
שנעשית ההלואה בשטר זה פסול הוא
דאתי למיטרף לקוחות שלקחו בין
ההלואה לתיבת השטר והם לא
נשתעבדו עד לאחר כתיבת השטר
דדם החתומים על השמר חנהו
נמפקי ליה לקלא כדאמרי' לענין הלואה
בחזקת הבתים :שש: ולקוחות שלקחו אחרי
כן אינהו הוש דאפסדו אנפשחהו
אבל מקמי כתיבת השטר שפיר
זבון ואפילו נכתב ביום ונחתם בלילה
חשבינן ליה מוקדם ופסול דהא לא
אשתעבוד לקוחות אלא מיום חתימה
ואילך ואיהו אתי למיטרף מיום
כתיבתו שלא כדין והכי תנן בהמביא
בטינ'מ'ןוב''.ינבתבביוםינתתם ייי'י
בלילה פסול ורבי שמעון מכשיר שהיה ר' שמעון אומר כל הניםין שנכתבו ביום ונחתמו במלה פסומן חוו מניטי נשים והתם זיב.' מפרש
טעמא לערן יטי נשים מיהו לענין שאר שטרות לכ''ע פסולין יו): פסק אפס רינו חננאל פירש דהא דרבה בר שילא שמעינן
מינה דשטרא דכתיב בההוא יומא דקנו מיניה ובתר כמה יומי אסהידו עליה הנהו םהדי קמאי שפיר דמי מדקאמר אי ידעיתו יומא
דאקניתו כתבו ההוא יומא ואף על גב דחתמי עמה האידנא שפיר די דלא אשכחן דבעו חתימת ההוא יומא אלא גט אשה בלבד
דתנן בנט נכתב ביום ונחתם בלילה פםול וכן הלכה הוא כך פר''ח. אך לא יתכן אלא כמו שפירשתי ודפי' מתניתין דניטין:
כי יתביחו בשילי. ואתם כותבין שם אותה העיר בשטי ממרה או שטי הלואה או שטי מתנה או זכרון עדות כתבו בתוך השטר מקום
שאתם יושבים שם בשעת כתיבה כלומר במקום פלוני כתבנו הך מה שראינו במקום פלוני: בהיני. מקום: האי מאן דנקיט. מלוה
דנקיט שטר מלוה בר מאה זוזי ואמר להם כתבו מ תרי בני חמשים שכשיפרע לי הלוה חמשים זוזי אקרע שםרא של חמשים ולא יהיה
ציך לכתוב שובר לא כתבינן שלא מדעת הלוה: מ''ט עבוד רבנן מילתא. שתקנו שלא ישתנה שטרו מכמות שהיה דמחא ליה כו':
כי היכי דליכוף ולפרעיה. כשיפרענו לוה למלוה חצי חובו יכופנו מלוה לפרוע לו השאר כי ידאנ הלוה פן יפשיד שוברו ויתבעהו מלוה
כל חובו: כי היכי דליפגום שםרו. כשיפרע חמשים זוז הרי נמצא שטר שביד מלוה פגום ותנן .במ(ב(מ דש פז.) הפוגמת כתובתה לא תפרפ
אלא בשבועה וה''ה לכל השטרות כדאמרי' במסכת שבועות ומ מה בין זה לפוגם שםרו כו' בפ' שבועת הדיינין (דש ומז.): כי היכי
דלא ליכגום שפרו. אך כשיפרענו חמשים זוז יחזיר לו שםר של חמשים ונשאר בידו שטר של חנושים שני שלם: אמר רב אשי האי מאן
דנקט שער. מלוה בר מאה זוזי ואמר להו לספי כתובו חד בר חמשים מההוא זמן ראשון שהרי פרע לי המותר וקרעו שטר זה לא כתבינ:
ליה שםר אחרינא לא מזמן ראשון וכל שכן מ:מן :ה של יום כתיבה ואילך שמא שטר פרוע הוא :ה ויש לו שובר ללוה עליו ויוציא המלוה
עליו שטר של חמשים ויאמר חוב אחר הוא זה שהלויתי לך פעם אחרת: שתשי: הרי עשיר אומר לעני כוי. ואפי' למאן דאנמר בפרק
קמא .פבופ דף יע.) דאימ דינא דנוד או אגוד שאני הכא דגוד איכא אגוד ליכא והמ מתרן לה התם זפב:ז: קח לך עבדים. דבההיא חזקה שהניח:
אביו יהיה לעולם ולא יניחו לו להרבות ולהביא במ אדם במרחו אלא מבני ביתו: אינן יכולין להוציא שער חוב זה על זה. שיכול הלכ
לטעון שםר זה שבידך אני החזרתיו לך כשהחזרת לי ממון שלוית בו ממר: ולא אחר יכול להוויא. על אחד מהם דכל חד מצי מדחי ליכ
אצל חבירו אא''כ יש עדים בדבר שמעידין זה לוה מזה אבל מן השטר אין יכולין להביא ראיה: נמוא לאחד בין שטרותיו כוי. בגמי זבבו.' פריה
עלה מרישא ומפרש לה שפיר: כיצד יעשו. אם רוצים ללוות זה מזה או מאיש אחר או לקנות קרקע: ישלשו. אבי אביו ויכתוב יוסך
בן שמעון בן יפקב ושה יכתוב יוםף בן שמעון בן נפתלי: משולשים. ששמותיהן ושמות אביהן ושנמות אבי אביהן שוין: יכתבו סימן. יוםך
,שמע,ן ,וא ,ר ,לן,או,,ר ,ל,,נמיח. ת,המךה,,תרוך, אר,ש: אם ה,י'.).,,מניניך,שהן : חד,הף',ם ה
פלוני בן פלומ הכתוב בזה השטר כתבו וחתמו ומסרו לי לפי שהלויתיו כך וכך ממון וכדתנן נמתניתין בכירקין (דש קכמ:) הוציא עלי:
כתב ידו שהוא חייב לו גובה מנכשים בני חורין ואת שמי לא הוצרך לכתוב שהרי מסרו לי וכתב לי ממך כלומר ממי שמוחזק בשמר:
א מר