אמר רב הונא ממך. משמע אפילו מריש גלותא כלומר שווא ריש
גלותא או אדם אחר הלוהו ונפל ממנו ומצאתו. ואין לפרש שבא
רב הונא לונור שינבה שטרו זה המוחזק דמשנמע כל מי שמוחזק
בשםר ואפילו ריש נלותא מוחזק בו שאין רגיל להלוות יגבה לו בו
דא''כ הוה מה למימר יא) כדלקמן
ממך ההוא וגברא: דנפיק מתותי ידיה
משמע: ואין בו ומן. והוא אחד
נמשלשה ניטין פםולין ואם ניםת הולד
כשר בפי המנרש מנירן ום כי.ז: אני
היום נירשתיך כשר. קסי'ד השא מון
דעים קא חזו מה בידיה וכתוב בו
היוה הי כתב בו זמן. ההוא יוחא
דנכיק. בב''ד להתגרש האשה ו:שומפ
וחשבינן מה כזמן גמור: ה'נ משמע
חמך כו'. דהא חזו מה ב'ד בידו וכמי
שנכתב שם המלוה בשטר דמי: דלמא
אבא שאול. לא חייש לשום זמן בגיטין
בדיעבד וכדר' אלעזר ס'ל דתנן בפ'
המנרש (שש) שלשה גיםין פםולין ואם
מסת הולד כשר כתב בכתב דו
ואין עליו עדים יש עמו עדים ואין בו
זמן יש בו זמן ואין בו אלא עד אחד
הרי אלו שלשה גיםין פםולין ואם
ניסת הולד כשר ר'א אומר אע''פ
שאין עמו עדים אלא שנתני לה בפר
עבימ בבר יביבי םיבםיה יביעבביה
שאין העדים חותנמין על הנם אלא
מפמ חיקון העולם וכי היכי דרבי
...... אלעזרמכשירמהבלאעדיםמשום
טעמא דעדי מדרה כרמ ה''נ מכשיר יה בלא זמן משום האי טעמא
גופיה כדקתני יש עליו עדים ואין בו :מן בהאי ומשנה דשלשה גיטין
פםולין ועלה קאי ר' אלעזר ואדמר אפ''פ שאין עמו עדים בהאי שטר
שאין בו :מן כשר שאין העדים חותמין על הגט אלא מפני תיקון
העולם וה''נ אין כותבין בו זמן אלא ומפני תיקון העולם דבת אחותו
ופירות כדנמפרש בפ' (.כל הנט) :המביא תניינא) (בב וף יז.) וכיון
שנתנו לה בפני עדים הם יעידו על הזמן ועל הנט. והאי דמצריך אבא
שאול לכתוב בו אמ היום גירשתיך לאו משום זמן דהא אין :ה זמן
ולזמן לא חיש כר' אלעזר אלא דבעי אבא שאול ידים מומחות דמשעה
שקבלה הנט נתגרשה נמיד שאם לא נכתב ומהיום בגט זה שאין בו :מן
מנין לנו שיהיה גט שמא אין בדעתו לגרשה נמיד בנט זה עד םוף
שנה או שנתיים לאחר קבלתה הלכך בעי אבא שאול שיכתבו היום
אחרי שאין :מנו כתוב בו שיוכיח עטו כר' יושי דאמר (וכיל הף בוו.)
זמנו של שטר נ:וכיח עליו והאי דאמר אבא שאול החנו דכתבינן בגם
מן יומא דנן ולעלם: אבל הכא ליחוש לנכילה. וכדרב הונא דאמד
נממך אפילו מריש גלותא ישמא ניאחר נפל ומצאי זה: הא הן על
אחרים מוציאין. אחד מהן שיש לו שטר על אחר שיגבה ממנו ולא
יכול :ה לטעון מחמרך נפל וומצאתו נמצינו למדין שמי שמוחזק
בשטר יכול לגבות מלוה מאיש אחר הכתוב בתוכו ואע'פ שהשטד
אין מוכיח מי המלוה וה''ה לויתי חמך: ואביי לנכילה דחד לא
חיישינן. כנון שטר שביד יוםף בן שמעון שיש לו על אחד מן השוק
דהיינו נפילה דחד ונ:ציאה דחד היכי איתרמי מילתא דמיוסף בן
שומעון נפל ויוסף בן שומעון מצאו הלכך לא חישינן אבל גבי לויתי
ממך מנה דהיינו נפילה דרבים שיש לחוש מאיש אחר בעולם נפו
ואיש אחר בעולם מצאו כנון זה שמוחזק בו התם ודאי חיישינן ולא
יגבה בו והג''ה. חיישי' לנכילה דיחיד ואשכחו רבים. ע''כ): עיקד
הלשון כן הוא לנפילה דרבים חיישינן. כלומר שמצאו שום אדם
בפולם אבל לשמצאו יחיד יוםף בן שמעון לא חיישינן. ורבינו חננאו
פירש ואביי לנפילה דחד ואשכחיה האי דשמיה כשמיה דהאי לא
חיישינן שאילו מן האחי נפל היה צועק ומבקש וכיון שלא צעק נתברד
כי לזה שמצאו היא אבל לנפילה דרמם דלא ידעינן י הוא חיישינן:
וא לא