ואלא הא דחניא כוי. לכ''ע פיך דהא אפילו אביי מודה דלנפילה
דחד לא חיישינן וא''כ אמאי תניא בבייתא שאין יכולין להוציא על
אחרים: בפאי קא פיכלוי. כיון דלאו בחיישינן לנפילה פליגי: תנא
דידן סבר. לנפילה דחד לא חיישינן מאי איכא למימר דלמא איהו
יהיב ליה אותיות נקנות במסירה ועל
כרחו יפרע לו למי שהשטר בידו: ותנא
ברא םבר אין אוחיות נקנוח במםירה.
ומתוך כך ידחה הלוה לזה ויאמר פקדון
הוא אצלך ולזה יאמר אין השטר בידך.
ומיהו אם כתבו הרשאה זה לזה על
כרחו ישלם לו: ואב"א דכ''ע אותיות
נקנות במסירה. בלא שםר ממרה
ואחרז דפסקי' הלכתא בפ' המוכר
את הספינה (וכיו כי.ז כרבי וכדאמר
רב אשי אותיות מילי מנהו וילי
במילי לא נקנו היכא שמםרו לו ונתנו
אך ראיה ועים צריך שנמסרו לו לזה
בפמהם דלא נימא פקדון הוא אצלו
או השמיטו ממנו ובהמ פליגי מתני'
ותנא ברא בפלוגתא דאביי ורבא : ורבא
אמר אין צריך. אלא העמידהו בחזקת
המופזק בו: אחד חן האחין ששמר
חוב יוצא חחחח ידו. או בשם אביהם
או בשם מלוה אחר וםוען אחיי נתנוהו
לי והם אומרים אתה חטפתו: חיזהר
זהירי. ולא יכול להשמיט מיד אחיו
כי ניהר איש מאחיו ושדיא אין צריך
המוחזק בו הביא ראיה קמ''ל: אלא
הא דתניא כוי. ג' מחלוקות בדבר:
וימנין דאזיל לנבי מפרא כו'. כםבור
הוא לרמות בו חמרו ולגבות ממנו
בשטר זה והוא איוו יודע מה ששנינו
שאין יכול להוציא על חבירו ששמו
בשמו: אאייכ מלוה עמו. ומסתמא
םייהם היי בםעעב יתום חיבתב וביוו
דאינהו ידעי ואין מקפידים זה על זה
לא חיישינן תו לשום רמאות כיון
דלנפילה לא חיישינן: נמצא לאחד.
מלוה שטרו של יוסף בן שמעון שחייב
לי ממון פרוע שטרות שניהם פרוים.
ואע''ג דאמרן בשילהי שנים אוחזין
(שי'ב ש:) סימפון היוצא מתחת ידי מלוה
אינו אלא כמשחק ופםול הא אוקימנא
להך משנה התם כגון שנמצא השטר
בין שטרותיו ינ) קרועין הלכך השובר
כשר: במשולשין. פירש בשטר שלשה
דורות יוסף בן יעקב בן יצחק ובאדך
השב ייםף בן יעקב בן בור ובםובר
בתב םתם ייםר בן יעתב בבםתרו
לקמן הלכך איתרע כחם והם בחזקת
פרועים שכל אחד טוען שמ פרוע
והמלוה אינו יכול להכחישו הואיל
ונמצאו השטרות בין השמרות קרורם :
אביי אמר. מתמ' כשנמצאו בבית לוה מיירי והמ קתני נמצא ללוה אחד בין שטרותיו שובר שהשטר שהיה נושה בו יוסף בן שמעון פרופ
הוא והיו שני יוםף בן שמעון נושים בו ואילמלא זה השובר היו שמהם נפרעין ממנו שםרותם כדאוקמינן שהם יכולין להוציא שם''ח על אחרים
ועכשיו ב:ה השובר הורע חזקתם דקיי''ל יד בעל השטר על התחתונה וכשיוציא כל אחד מהם שםרו אומר לו הנה השובר עליו. ומיה:
נאה בעיני שאם שנהם באים בהרשאה זה מזה על הלוה ידמו לגבות אחד מן השטרות ממ''נ מן הלוה שהי מודה הוא בע''כ בשני
השטרות אלא שפרע אחד מהן. ומיהו אי טעין לוה ואוומר לשניכם פרעתי והשובר נכתב םתם על שניכם נראה בעיני דםענה מעלייתא
היא אבל היכא דמודה בב' הלוואות אלא שפרע אחת נהי נמי דהורע כח המלוין לנבות כל אחד חובו אבל יעשו שםר בימהם ויגבו בין
שניהם מן הלוה שטר אחד ע''י שיכתבו הרשאה :ה לזה: עלי. שאני חייב לו: תנא אם היו שניהם. משולשים וכהנים: יכתבו דורות. מרובעיה
ה,מ יקב בגיצהן בחם יםף,בן קרברצוזקך דר,דממה,,לא .ירתיד,אב:ך,ש:יך:,טי, הממר, בו., נוה,טח
נמוא. ללוה אחד שם בבית המת שמ שטרות שלוה וממוו שני הלואות הקטן אינו פרוע דשםר בין שטרותיו קאמר דמשמע אחד ולא שנים:
בש: חוב לך בידי. משמפ מה שאתה חייב לי ואפי' כתוב החוב בהלואות דקות בשםרות הרבה: איל רבינא לרב אשי אלא מעתה שדי מכורה
לך. שדהו הנדולה מכורה לו : שדה שיש לי מכורה לך. מי נימא כל שדותיו מכוין לו קאמר כמו שדה אדום וניאשימ ונ' קנפיינ''א וכתיב) וכמו ובהמה רבה
.יווב ד): וומשני החם יד בעל השטר על התחתונה. דהמוציא מחבירו עליו הראיה דהחנו לוקח. ומילתיה דרבא דלעיל נמי משום האי טעמא
מד בעל השטר על התחתונה דהיינו מלוה הלכך חוב לך בידי פרוע כל השםרות שיש לו עליו פרועין: שתברי לא יפרע מן הערב.
תחלה עד שיתבע את הלוה לדין ויחייבוהו ב''ד ואם אין לו נמה לשלם אז יפרע נמן הערב. הכי מפרשינן לה בנמרא במסקנא .בי'נז:
י א'