רבן שמעון בן שמליאל אומר אם יש נכסים ללוה. אחד ערב ואחד
קבלן לא יפרע אלא מן הלוה: במשנתנו. ולא בברייתא: חוץ
מערב. משנה זו אלא יפרע מן הקבלן ואע''פ שיש נכסים ללוה
כרבנן: וצידן. במי שאחזו במסכת ימין וכד.ז: וראיה אחרונה.
השנהברן בהי :ה בורר ונם.ז שר מםניוש
של ראיה יא) זו כל זמן שמביא ראיה
כו' בראשונה הלכה כמותו באחרונה
מן הלכה כמותו: כולן לשון ערבות
הן. דהא לשון הלואה קאמר הלווהו
הוא יהיה לוה ואני פורע אם לא יפרע
לך: תן לו. משור הממון בירו ואמ
אפרענו לך אין כאן לשון הלואה אלא
שליחותיה דהאי דקאמר תן לו עביד
מלוה: לשון ערבות ערבות. לא שנא
קאמר הלווהו ול''ש קאמר תן לו:
ורב חסדא אמר כולן לשון קבלנוח
הן. ואפי' תן לו ואני ערב אפי' הלווהו
ואני פורע הלווהו ואני חייב הלווהו
ואני נותן לך: בר מהלווהו ואני ערב.
דמון דנקט לשון הלואה ולשון ערבות
אז מוציא מכלל קבלנות: ורבא אמר
כולן לשון ערבות הן. אפילו הלווהו
ואני קבלן תן לו ואני פורע תן לו ואני
חחב דמשמע אמ אפרע בשבילו אם
לא יפרע הוא: בר מתן לו ואני נותן
לך. וכ''ש תן לו ואני קבלן. וקיימא לן
כרבא דהוא בתרא. ודוקא תן לו ואר
נותן דשניהם לשון מתנה ינ) משמע
קבלנות שבאותו לשון שציוהו למםור
ל:ה קבל עליו לפרעו דמשמע כאילו
קבל הוא עצמו מיד המלוה. בערבות
לא יפרע מן הערב תחלה אלא מן
הלוה ובקבלנות מאיזה שירצה יפרע
כרבנן דמתניתין אבל אם נשא ונתן
ביד אין למלוה על הלוה כלום: אינון
מרבין ביה. דכתיב (חשר ננ) אם אין
לך לשלם למה יקח משכבך מתחתיך
וכתיב (דניש ד) יוציא אטך העבומ
החוצה: וקיימא לן לא יתבע מן
הערב תחלה. אין נכון להטריח את הערב חנם דלמא מפצי ליה לוה
והוא הדין לנכםי דאינש למה נזל:ל בנכסיו להוריד בהן את המלוה
חנם שמא יםלקנו לוה במעות ולא יצטרך לירד בנכסיו: ההוא ערבא
דיתמי. אמהם לוה בחייו ו:ה נעשה ערב למלוה בשבילו ולאחר מותו
פרע הערב תחלה מקמי דנתבעינהו ליתמי כלומר משלו פרע ולא
משל יתומים שלא הספיק לתבעם ועתה חו:ר עליהם ותובעם:
פריעת בעי'ח מצוה. הערב עתה נעשה בע'ח ומלוה על פה הוא ומצוה
לפרעו ואם יתומים פחותים מי'ג יו) דלאו במ מיעבד מצוה נינהו
וכי נדלי משתי דינא בהדייהו דאמר בחזקת הבתים (לה ונ.) גבי
עובדא י)דרבה בר שרשום: רב הונא בריה דרב יהושע אמר. לעולם
יתמי בני מיעבד מנוה ענהו כדאמר בערכין בפרק שום היתומים
(דש שנ.) יתמי דאכמ דלאו דידהו ליזלו בתר שיבקייהו אלא היינו םעמא
דלא גובה ערב מיתי עד דגדלי ודעו לטעון ולחזור אחר דים דאיכא
למימר אימור צררי אתפםיה אמהם למלוה בחמו לפטור את הערב
והלכך ח)על מלוה על פה איכא למיחש דלמא פרעיה אבוהון בחייו ואע''ג
דקיי'ל לקמן בפירקין (קב).ז מלוה על פה גובה מן היורשין הם מילי כגון דשמתוהו ומית בשמתיה אי נמי כשחייב מודה. ופסקינן לקמן ובייב.ז הלכתא
ברב הונא בריה דרב יהושע דאמר דלא חיישינן למיבמר יתמי לאו בני מיעבד מצוה נינהו אלא בכל חוב שאנו יודין שלא פרעו אביה:
בחייו או שאין אנו יודעין אלא שאמר אביהן תנו נותנין כדפסקינן בערכין )בפ:) ואין ממתינין עד דגדלי כדשלחו מתם דהלכתא כרב הונא
בריה דרב יהושע .ביינ.. ורבא נמי דפםק בערכין )שב:) הלכתא דאין נזקקין לנכסי יתומים אלא אם כן רבית אוכלת בהן ואם אמר תנו
נותנין נראה בעיני דלא פליג אדרב הונא יו) כיון דחייב מודה כמאן דאמר תנו דמי ומר אמר חדא ומר אמר חדא ולא פליגי רב הונא
, חר ודה ה א,גב,,דה,אר מ,ורבראייח 'אדור,מר,רפת,ר,מן,,חחר,תה,ל ,נ, נחה,נמממיתמ:י,,יי.
דשבק להון אבוהון כמו שתקנו הגאונים בכתובת אשה רפסקינן הלכתא ממקרקעי ולא ממטלטלי ואפילו המ נהנו לגבות ממטםלי ומביא
אמ ראיה מההוא דכתובות (דף בז.) דארנקי דמחוזא דאשה גובה כתובתה מהם משום דאסמכתמהו עליהו והוא הדין לבעל חוב
דנבי מטלטלי דיתי היכא דידוע לנו שאביהן היה חייב םה וכן הלכה למעשה דהא אמרינן לקמן ובכ(.: מלוה על פה גובה מן היתומיה
כדי שלא תנעול דלת בפני לוין ואי וממטלטלי דשבק להון אבוהון לא גובה אין לך נעילת דלת גדול מזה דהא לא שכיחי לן מקרקעי:
'' ''