מתונתא. דבר לח: טירייא. איטומ'ר בלע''ז כמו דטריא לרישיה
באלו טריפות .ב)וין דף מב.): חנות של נחתומין. מוכרי לחם שמםיקין
שם אור תמיד: אוצר. עלייה שאוצרין בה תבואה ושמן וייןח) והעשן
קשה להן: ולא רכת בקר. הריח קשה להן: דירה שאני. חנות ורפת
בקר דירתן של אדם הן ואין לנו
לאסור דירתו עליו אא''כ ההיזק מוכן:
דיקא נמי. דדירה שאני: דקחני עלה.
דההיא אה היתה הרפת בקר קודמת
לאוצר מותר ובכולהו שאר הרחקות
דמתני' לא תנא הכי ש''מ הכא משום
דדירה שאני אבל אינך אף הראשון
צריך להרחיק: אלא אם כן הרחיק
מחנו ארבע אחוח. כדמפרש מעמא
בבי עביבת הברם שהיו םורבים
הברה בשםרישה ובן בששש הבניר
בוצין אותם בענלות וצריך להן מקום
פנוי ארבע אחות שלא תיכנס עגלת
מחישתו בקרקע חבירו: מעחא
חשום מבובת הכרם. שהוא מ:יקו
בידים הא לאו המ סמיך ואע''נ ינ)
םיתהםטו ףרםיי ייייתי בבבה בין
לעכב המחרישה בין לחפירת הבור:
צונחא. םלע חזק שלא יתפשטו שרשיו
לשם: נדר בינתים. שאין מזיקו עוד
לעבודת הכרם זה סומך אילנות
לגדר מכאן וזה סומך אילנות לגדר
מכאן ואי נמי אחד מהן שדה לבן אין
כאן כלאים כדאמר בעירובין .וף יא..)
אם גפמה מכאן מותר לירוע כאן נבי
נעו ארבעה קונדישין ומתח זמורה
על גביהן דדמיא לצורת הפתח קתני
מיהא זה סומך ואע''ג דאזלי שרשים
תחת הגדר ונמתפשטין לתוך השדה:
מעמיק להן. בעל השדה קוצץ את
השרשין שיצאו בשדהו בעומק שלשה
טפחים: ואי לאו צונמא. ו:ה נוטע
שם שלא כדת מעמיק להו זה
ייי השי'יקו הן( עםרים ותחחמ
אחות. כך שיערו שהשרשין ומשכין
והולכין ומקלקלין אח כותלי הבור:
הוא הדין כו'. והא קמ''ל דעד כ''ה
אמה אזלי שרשין ומזקי לבור: ה''ג
אי הכי אימא םיכא אם האילן קדם
לא יקוץ אי לא ממיך היכי משכחת
להו. דהאילן קדם ואי שלא כדין
םנ:ך אנמאי לא יקון מכ לי בור
קדם דקתני קוצו ונמאי שנא אילן
קדם דתנא לא יקוו: כדאמר רב
ככא. לקמן בשמעתין זכ''נ. : הכא נחי
בלוקח. אדם שנםע אילן בתוך
שדהו ואח''כ מכר חצי שדהו ליש אחר
ובא הלוקח וחפר בור אין זה צריך
לקוו אילן שנטעו ברשותו: את
החשרה. מים ששורין בו את הפשתן:
פן הירק. של מיני מאכל כרוב
ושומין וכרישין: ואת ההרישין. כרתי
פוריל'יש: ואת החרדל מן הדבורים.
שאוכלין את החרדל ונמחדד את כיהם
ואוכלות את דבש שלהן: כי ליכא
ירק נחי לא סמיך. והא קמ''ל דהנך
קשו אהדדי: עד שאתה אומר הרחק
את חרדליך מדבוריי. שעל המזיק
להרחיק עצמו הרחק אתה דבורייך
מן חרדליי שאף אתה נקרא תזיק:
י' י