הוציא עליו. מלוה: כתב ידו. של לוה שהוא חייב לו ממון ואין כאן
עדות אחרת: נובה מנכסים בני חורין. דלא גובה ממשועבדים אלא
מלוה הכתוב בשהר שיש בו עדים דכיון דאיא תרתי שטר ועם מפקי
מה לקלא ולקוחות הוא דאפסידו אנפשייהו שלא חקרו בדבר ויניחו
במ חי למוכר לגבות מהם: ערב
היולא כוי. שכתב בתוך השמר אחר
חדמת הדים אני פלוני בן פלומ
ערב. ניבה םנתםיא בני תוריו. םו
הערב בערבות שבעל פה דמלוה ע''פ
היא כיון דלא חתימי עדים על הערבות
וה''ה לערב בלא שטר אחר מתן
במעות: אמר ליה בן ננס אינו וובה.
דכל ערב שלאחר מתן מעות לא הוי
ערב שא על אמונתו והבטחתו של
ערב זה הלוהו: כשי שעבודא
דאורייתא. יוציא אליך העבום .דביש
בד) וה''ה למקרקעי: לאו דאורייתא.
וקרא במשכנו שלא בשעת הלואתו
בב'ימ :הם קד:ז: יוי משום כםידא
דלקוחות. שלא יוכלו להזהר בדבר
שמן ידוע לעולם: ומי אמר רבה.
שעבודא לאו דאורייתא והא אמרינן
בפ' יש נוחמן .וביו דף משה:) שלחו
מתם בכור נוטל פי שנים במלוה ואמר
רבה עלה גבו קרקע בחובת אביהם
יש לו דכמאן דמשעבד בחיי אבוהון
דמי וקרינא ביה בכל אשר ימצא לוי)
אלמא שעבודא דאורייתא: ח)איפוך
נבו קרקע אין לו נבו מעות יש לו.
דמעות הלוהו ומעות משם ודמי טפי
לאשר ימצא לו: בע"ח דיניה בזיבורית.
ונפקא מה בפ''ק דבי'ק .דף ב.) מוהאיש
אשר אתה נושה בו יוניא ובוייי מה דרכו
של אדם להוציא פחות שבכמם אלמא
שעבודא דייבוית דאורייתא: ומשמ
לטעמייהו דבני מערבא קאמר.
דאמרפי התם נוטל פי שנים במלוה
במקרקעי אמור ולא במעות ונמיהו
לדידיה סבירא ליה דבכור אינו נוטל
פי שנים ולא שנא נבו קרקע ולא
שנא גבו מעת דשעבודא לאו
דאורייתא: יורשי בעל הבור חייבין
לשלם. אלמא מלוה ע''פ גובה מן
היורשים וקשיא לרב ושמואל: כשעמד
בדין. דמעשה ב''ד כמלוה בשטר
דמי: שמשאו. השור מריהה ועמד
בבין קודם שינתה נששתוו וקכרו.
השור בםהו יתברו בםיר תרתעיע
הבור: אכומא דבירא. לפני מותו:
אמ ר