לא משכחת ליה. הדבורה לשי שהוא םמון בשרביםו: ואי בטרפא.
ואם יאכל העלה: הדר פארי. חוזר וצונמח: מן המחמצן. נברכת
ששורין בו את הבגדים יום או יומים בצואת כלבים עד שמחמיצין
וומםריחין: אבל מן הנדיין. נברכת שכובםין וומשששפין בה ממוך
שהמים נתזין לומרחוק צריך להרחיק
די אמות: היינ או הד בםיר חנן.
כלומר אי ירחיק או סד: ליערבינהו.
לתרתי בבי ישא ומציעתא דהתם או
םד בסיד תנן אלא מדלא ערבינהו
שיית דברישא ושד בסיד חנן דבעינן
תרוייהו הרחקה והיד: בא בידים
אועריך. למנקט ליה לתנא ואע'ג
דה''ה ללא בא בידים: במה טומנין.
את החמין בשבת דאמור רבנן דאסור
להםמין בדבר המוםיף כבל והתם ושבמ
וו:ז מכרש מעמא בזירה שמא יממין
ברמו: לשונות של ארנמן. צמר צבוע
ואחר כך חזרו והחליקוהו בומשרק
ועשוי לשונות לשונות: וכי דרכן
להטמין בהן. ואפי'ה איירי בהו רבנן:
ויכי ומר. לאחר שםרקו ונפצו
במםרק: ובמוכין. של שחקי בנדים
שהסורק מוניא מבגדי הצמר בקונים:
:אין מטלעלין אותם. שהן מוקצים
למלאכת בנדים: ה''ג אי יניד עליו
ריעו ליתנינהו לכולהו בחדא וליתני
חדא חינייהו באידך ולימא כו':
ליתנינהו לכולהו. כל הנך משום
הבלא בחדא או כאן או אצל שבת:
הנך משום דמשתכי לה לקדירה.
שנ:שברין אח הקדירה כך שנמעתי
כאן ובכל מקום שמעתיו שנמעלה
חלודה: דמחמחי חיים. כשנותנין
בו דבר חם הוא מתחתה ונבי
הטמנה מחמימי הוא אבל גבי כוחל
קריר: והחנא רבי אושעיא.
להרחקות דמתני' בתוםפתא שלו
יו) וקאויר זול נבייהו: בחתונא. אצל
הי:ק לחלוח שנאה ובחול לח ולא אצל
הי:ק הבל: נברכת כובםין. לא
קביעא כאמת המים שאמת המיש
יו' עשויין להיות שם עולמית אבל :ו
הכובס פעמים שמשתנה לאומנות
אחרח: דקוו וקיימי. וליחלוחן קשה
יותר משל מים חיים: תיפוק ליה
משום חחרישה. שהרי חכשו תחילה
ואפי' לא זרע יי) ליה חנא לי' מרחיקין:
במכולת יד. שזרעו בלא חרישה
חושר במרה ואינו מעמיק כעומק
הבמחרישה: ותיפוק ליה משום
זרעים. ששתם חורשין סופן לזרוע
והא קתני זרעים: בחורש לאילנות.
שיש שם אילנות מימים רבים ובא
לחרוש תחתיהה להשביחן: ותיכוק
ליה חשום חיא. שצריך להשקותן
תמיד וכיו: דאי אפשר לזרעים בלא
מים למה ליה למחנינהו הא תנא
ליה היזק דליחלוח אצל כותל:
לו דדי י