לודדין קא משתרשי. ומחלידין מתחת לכותל ומקלקלים יסודו:
המבריך את הנכן. נפן יחידי שאין ב:רעים י)שאצלם משום עירבוב
דאין כרם בפחות מחמש גפניה שרם כנגד שתים ואחת יוצא זב
אלא שלא ינק הורע מו הגפן: פבריך. כמו ויברך הגמלים
ינב'םית בי. ביהר יםורם בהן
מחוברת ומביכה בקרקע בנידיה
לכאן ולכאן וקוין בלע''ז פרובנמ''ר:
שמחלידין את הקרקע. אצל הכותל
במקומן ומעמן עפר תיחוח
ומתמוטט יב) קרקע יסוד הכותל
לצדדין: משתין בקיר. אלמא דרך
בני אדם כן: בשופכין. עביט מלא
ושופכו שם: לא ישתין. ליכא לאוקמי
אלא בדמשתין ממש: בכותל לבינים.
שהם של רמ שנתיבשו בחמה והם
נישוקים טםטא העים. יתםה עאת.
מפר שממשמש אמ הקרקע שמוך
ליקור הכותל: ובצונמא. ם כותל
זה בנוי בסלפ דליכא למיחש
ייי בשיששוש שכקע) עומר. עשוב
ממש ואסיפא קאי בכוחל אבמם:
רתית. םוהביין הררה בתה ורבה.
אינו ממעט בחלון. שבין בית לבית
ויש בו פותח מכח ומת מונח באחת
מהן וטומאה בוקת לצד שמ אין
רקיק יי) ומנמעט שיעורן מלהוציא
םומאה דמון דראוי לאמלה לא
'מבטיל להתם דנהוי כמחיצה: אבל
רקיק דמאיס. מתוך שהוא דק
ולחלוח הכותל מרטבו נמאם: שנילוש
במי פירוח. שאינן מכשירין ואין
אוכל נמקבל טומאה בלא הכשר משקה
כקרוי משקה כגון מים וין וחלב:
וחבית מלא נרונרוח. תאנים יבשים
וכגון שלא הוכשרו: כל שאילו
ינעלו. הקופה וחבית: ויכולין.
התבן או הנרוגרות לעמוד בפר
ענמן שוצטן בפי המומאה. ואם
לאו אין חוווין. שהחבית והקופה
אין חוצצין לפי שהן מקבלין טומאה:
מריא. ורקב: והא חוי לטינא.
ולא מבטל ליה: דאית ביה קוצי.
יי) והן היו רומסין ברגליהן בטיט:
הא חוו. לאכילה כולהו הנך תיובתא
דשמואל דאמר מידי דחזי ליטלי
משם לאחר :מן אין ממעט בחלון:
בשהתריפו. התליעו: אי פומיכ
לבר. לצד הבית שאין המת בתוכו:
ש אי ן
''י.יי'יייי'יריריי''ירי ....
טומאה ותימה אם יבמל רה תו לא מקבל מומאה וטהור כדמוכח בפרק העור והרומב (זינין הף כנה. ושש.) דאמר מהת שאור שרחדה
לישיבה בטלה ובית שסיככו בזרעים טהורים אלנוא כיון דבטמה לא ומקבל טונמאה וי''ל דהתם מיירי כנון דעבד בהו שינוי מעשה דהא אמריי
שה,ו.,ר,,כל ים ,רמ: י חת, במחשה דן עלי,ו:הא,.לא עי שנ,נמנה יד,ה ה, דישמ,נמעה ם
הו''מ לשנויי כגון שאין בו כביצה ובנוסכת אהלות .שי''ו וי'יה) חשיב פחות מכביצה אוכלין בהדי הנך יח) שאנמר שממעטיה את הטפח:
םר פירות. כי' ר''ז כגון שמן ולא דק דשמן מכשיר הוא כדמוכח בפרק קמא דשבת .הף כ:) ובריש פרק חבית (שש שחה.ז דשמן חשינ
משקה אלא דוקא מוהל היוצא מתחילה: שערשבב םרימ. תימה אכתי חזיא לבהמתו ע''י כירוך כדמוכח בפרק בתרא דשבח
.דף בנב.) דאנמרינן תא שמע נמפרכין את התבן כו' אלנמא נמיטרח באוכלא שרי ומשני בתיבנא םריא וי''ל דהכא מיי שהוא מוהרח כל כו
דאפי' ע''י שום תקון ל.א חזיא: יהברן פר םעירו ינםכו. אין לפרש דםעם דושום דסופו מטול חבית וקופה ולהכי בעינן שיהו גרוגרוח
ותבן יכולין לעמוד בפני עצמן דא''כ למאי דפריך תבן הא קא חזי ליה ורוצה להוכיח מכאו אפילו סופו ליהלו חוצן תיקשי ליה אמאי נריה
שיכולין לעמוד בפני עצנמן אלא אומר ר''י דכך הוא הדין דכל דבר החוצן בעינן שיוכל לענמוד בפני עצמו דקתני לעיל מהך משנה במסכח
אהלות .ב''ו ו.''ו) קוברי המת שהיו עוברין באכשדרה ובא אחד מהן והניף את הדלח ושמכו בנ:פתח אם יכולה דלת לעמוד בפני עצמכ
םהור ואם לאו טנמא וכן חבית של גרוגרות וקופה של תבן שהן נחונין בזלון משומע דהכל חד םעמא הוא והיינו טענמא דסתימת עראי
הוא דכיון שאינו יכול לענ:וד בפר עצמו אי ננמי משום דבעינן דבר החוצו עומד על ידי דבר שאינו מקבל םומאה ומיהו בפירוכ
משניות נמצא ר''י דנ:פרש אפילו במפתח שאינו מקבל םונמאה איירי י)ומפמא דלא חשיב אהלח) לחוו בפני הטומאה כיון שעמד על ידי כלי
אף על פי שאינו נ:קבל םומאה ורבי אליעזר פלינ עלה בתוספתא וקאמר דטהור כיון שהדמפתח אינו מקבל טונמאה ואזלי לטעמייהז
דפליני במסכת אהלות .שפ''( מי'ז) בנדבך שהוא נתון על גבי כלים אפילו כלי נללים כלי אבנים כלי אדמה דלרבי אליעזד
נעשה אהל לטהר ולרבנן אינו נעשה אהל אלא כשהוא נתון על גי אבנים:
הי א