שאין בה שלש על שלש. שאין מקבלין טומאה: המדולדלין. שתלושין
ומעומייי במקצת והבהמה עומדת אצל החלון והאבר מונח על החלון
ותנן בהעור והרוטב (זירן קשש.) מטמאין םומאת אוכלין במקומן
וויכין הכשר ואלו לא הוכשרו: עובד כוכבים. איוו מקבל טומאה וכן
בן שמנה שהרי הוא כאבן לא חי
ולא מת: המלח. לא מקבל טומאה
דלאו אוכל הוא באנפי נפשיה: וכלי
חרס. שאחויו לצד אהל הטומאה:
והשלנ והברד כוי. הואיל ונימוקים
מאליהם אין ממעטים וכן מים שבכלי
הואיל ואם ינטל הכלי אין עומדים
בפני עצמן אין ממעטין בחלון : הברד.
גלש''א: הככור. גרמשלא''ן: הנליד.
קרח לבן שאינו שלנ: ה'ג והא עשבים
ח:ו לבהמתו. וסופו ליטלן ואפ''ה כל
כמה דדתנהו התה ממעמי ותיובתא
דשמואל: באפרותא יו). והוא םם
המות לבהמהבי. ומאן דגיס בארזפתא
טועהי) שהוא קורנס של נפחים: כיון
דקשו לכותל. שמחלידין אותו דאמרי'
במתני' זיז.. שקיל להו ואפ''ה ממעט
וקשה לשמואל: בבאין חוץ לשלשה.
הפחים רחוק מן הכותל ועולין לתוך
החלון ראשיהן: חזי לקריעה. לעשות
םאי: בסמיכתא. עב יותר מדאי:
לאומנא. למקיז דם לקנח פי המכה:
בריםקא. שהוא מסרמ: אין בהן
ארבעה על ארבעה מבעי ליה. שזו
היא שיעור של שק: קלניתא. עוף
כחוש מאד ואין ראוי לשום אדם : כעין
קלניתא. כחוש בקלמתא והוא מםרט:
דאית ביה פולי. ויסרמו את ידיו:
כיון דקשה לכותל. דתנן במתניתין (שב.. :
ד לית