תםצעשרן. שיש להן חצר בשותפות ובתי שניהן כתוחין לתוכו
וכל חצירות ששנו חכמים לפני הבתים הן ורוב
חשמישן בחצר: באמצע. זה נותן מחלקו חצי מקום עובי הכותל
וכן זה: נויל נזיח ככיסין. הכל מפרש בגמרא .נ.ז: הכל כמנהנ
המדינה. אם מנהג לבנות בגויל אין
חבירו יכול לומר איני חפו אלא
בי'ש) יה נושן ני מבחים בוי. העובי
כותל גויל ו' טפחים ושל ג:ית חמשה
ושל כפיסים ד' ושל לבימם נ':
לפיכך. הואיל ובתחלת הבנין חייבום
חכמים לבנות בין שניהם אם נפל
הכותל לאחר שנים רבים אין האחד
יכול לונמר כל הכותל נבנה בחלקי
ונמשמ היו האבנים אע''פ שהוחזק
יותר ניחבירו וכנון שנפל הכותל
ברלקו כדמפרש בגמ' .ד.. : וכן בנינה.
ומחייבין אח שניהן לבנות בו:קום
שנהגו לנדור באמצע: אבל בבקעה.
שדה הלבן : חקום שנהנו כו'. בגמ' ושש'
מפרש מאי קאמר: ועושה חוית
עבתוו. עהרם באשי 'בבי י יעיביו תיית
חכאן וחכאן. להודיע ששניהם
עשאוהו: בש: שודא. כותל: נ)כדתנן.
דקרי תנא לגודא מחיצה: מחיצת
הכרם. שסמוך לשדה הלבן של
חבירו: אוחר לו. לבעל הכרם גדור
אתה שלא יאשרו גפניך את תבואת
השדה משום כלאים לפי שםמך בעל
השדה את זרעיו םמוך לגדר כדתנן
בהרת ייי יבב יי.י היה בבר
בינתים זה םומך לנדר נמכאן את
אילנותיו וזה םומך לנדר את זרעיו
מכאן וכשאין שם .דר תנן בש' שני
:ששז לא יטע אדם אילן םמוך לשדה
חנירו אאייכ הרחיק ממנו ד' אמות
די עבודת הכרם דבהכי הוי כלאים: חורה ונכרוה אומר לו. לגדור:
ר יר ר