דלית בה שיעורא. והוי כמאן דליתא: חרס. לענין הוצאת שבת: כדי
ליתן בין כצים לחבירו. פצימי חלונות שבכותל מרחיקין זה מזה
ברוחב החלון מכנס האורה בין כל אחד ואחד ונותן בחומה למטה
ילמעלה חרם רחב מן זה םה יטר בטים והחרם עב יהוי שם כאב::
והא בעי נניוה. ומסלקו לגנזו: חוץ
ממלח ורבב. מפני שהמלח מתפזר
והרבב ניתך כשמתחמם: חלח
םדומית. רעבה וקשה כאבן: שני
ובורי מלח. גבוהים עשרה אצל
כותלי תבוי ומניח שני ראשי קורותי)
המבוי עליה: שכובד הקורה מעמיד
את המלח: ושל חמור. ריחים של
חמור: איוטרובלא. הוא מושב
הריחים שבתוך קליפת הען שקורין
צרק''א: קלת. היא אפרכסת שקורין
מרויימוריי'יר: מאי טיריא איכא.
ריחיה קטנים וקלים הן ואין הקרקע
מרעיד בגילגולו: משום קלא. י''מ
קול הנהגת החמור וי''מ קול הריחים :
שתביי אלא אם כן יש על וביו.
חלל גובה ארע אמות מפי התניר
עד התקרה כדי שלא יאחוז האור
בתקרה: מד שיהא תחתיו חעויבה.
אשהרי''ך בלע'': טיח קרקע נ' טפחי'
שלא תבער תקרה תחתונה של
עלייה ועל גביו ד' אמות: ובכירה
פעויבה פפח. אף היא כלי חרם
ששופתים קדירה על חללה ואין עושין
בתוכה היסק גדול כמו שעושין
בתנור: ואם הויק. אחר יב' שיהא
שם כל השיעורין הללו משלם מה
שהזיק ואעפ''כ מעכבין עליו השכנים
להרחיק בכל השיעורים הללו שמא
ידליק בתיהם ואין לו נ:ה לשלם: ביין
התירו. אם היה אוצר של יי: התירו
לפחוח תחתיו חנות של נחתוומין
וצבעין שאין העשן קשה מין: אבל
לא רכת בקר. שהיח קשה ליין:
בש: והתניא. לענין נמעמידה
בעלייה בתנור ארבעה מעזיבה
מתחתיו ובכירה שלשה: בדנחתומין.
שתםיקין אותו תמיד וכן הכיכה
בבירת יםאיייוי תניר ב:בו. ביהב
ביה תנא דמתני' שיעור ג'ימ ככירה
בנםתיעין בםיי ביבר יריבו. בבי
לצורך האוצר :לא הםפיק להכנים לו
תבואה עד שפתח :ה חנות תבתיו מי
הוי כקודם לאוצר או דילמא דמון
דיבד ויבו הוי כקידה האוצר: ריבה
בחלונות. בעלייתו דגלי דעתיה
שלאוצר הוא עשוי שיכנם לו אויר
שלא ירקב התבואה: בנה עלייב על
נבי ביתו. על נגו ורגילין היו לבנות
שה אוצר מהו את''ל יבה בחלונות
לאו הקדמה הוא היכי דכולי בניינא
להכי עביד מאי: תמרי ורמוני.
הכניש שה תמריה ורמונים מי הויא
התחלת אוצר או דילמא אין אוצר
אלא בתבואה ויין ושמן: והאי דידן.
יין שלנו אפילו עשן העולה ו:ן הנר
קשה לו: אסכסתא. שחת של תבואה:
כרכח בקר דחיא. מחמת שהוא
בב.. לחי')ומתחמםומעלהסרחון:
שעבי: ולא חקול התינוקות. קא םלקא דפתך תינוקות הבאים לקנות הן ושמן ובל דבר הנמכר בחוות: בשי מאי שנא
רישא. דקתני יכול לומר איני יכול לישן מקול הנכנםין והיוצאין וםיפא קתני דנו יכול לומר לו איני יכול לישן מקול התינוקות:
הי פ א