סיפא אתאן לתינוקות של בית רבן. ואפ''ג דקול הבא מחמת אמרים
לא מצי מחויי: משום תקנת יהושע בן נמלא. אחד ומן הכהנים
הגדולים שעמדו בבית שני כדאמר ביבמות (דף בב): ולמדתם י)אותם.
האב עצמי חציה ללמדי: פלך. הרבה מינות בפלך אחד והוא
לשון אפרכחא: רב שמואל בר שילת.
מלמד תינוקות היה (וביו דף ב:.):
ואספי ליה. האכילהו והשקהו תורה
בעל כרחו כשור שנותמן יו) עליו עול
על צוארו: לא תמחייה אלא בערקתא
דמסנא. ברצועות של מנעלים
כלומר מכה קלה שלא יוזק: ליהוי
צוותא לחבריה. אינך זקוק מיםרו
יותר מדאי ולא לסלקו מלפניך אלא
ישב עה האחיה בצווחא ושוהו
לתת לב: רוכא. מוהל: אומן.
מקיז דם: מעכבין עליו. נמפמ
שמרבה עליהן קול נכנסין ויוצאין:
לםוכר יהודי. מלמד תינוקות:
בסוכר מתא. מלמד תינוקות העיר
ומושיב מלמדים תחתיו והוא מורה
את כולם איך יעשו ויש שם קול נדול:
מתקנת יהושע בן גמלא ואילך. שישבו
מלמדי תינוקות בכל עיר: לא ממעינן
ינוקא ממתא למתא. ללמוד מיום
ליום שמא יו:ק בדרכים שהשטן תקטרג
בשעת הסכנה שנאמר פן יקראנו אסון
(בדאשיב מנ.. אלא יוכל לכוך בני אוחו
מתא להושיב מלמדי תינוקות : חיתורא.
בשכ רשב יםביכו במנהוש יום וה.ז
תיתורא דתפילין מקום מושבם שדומה
לגשר: נחלא. לוח קצרה: סך מקרי
דרדקי. מנין תינוקות הראהין
למלמד אחד: ריש דוכנא. שומע עם
התינוקות מפי המלמד וחוזר ומשנירו
בפי התינוקות ואותו ריש דוכנא
נוטל שכר: ומםייעין ליה ממתא.
לשכור לו אותו ריש דוכנא: דילמא
אתי לאיתרשולי. יחפאר בלבו שאין
כמותו ויתרשל מן התינוקות ולא
יירא שמא יםלקוהו: כל שכן.
כשחשבנוהו יתן לב להיות למד יפה
שדואג מקנאת חבירו שסלקוהו מפניו
שיברםיו בכיי העירי בנרים
ולא דייק. שלומד הרבה ולא דיק
בלימוד התינוקות שלא ישתבשו:
מ אי