מאי טעמא עבדת הכי. שלא הרגת את הנקיבות: את זכר עמלקז
ארור מונע חרבו. סיפיה דהאי קרא הוא: שתלא. נוםע כרמוה)
למחצה: אומנא. מקיז דם: םוכר מתא. לבלר: כמותרין ועומדין
דמו. שלא יקלקלו ואם קלקלו מסלק להו בלא אתייתא אע''פ
שלא התרו בו קודם לכן: פסידא
דלא הדר. כגון אלו שמשנתנבלה
הבהמה או הרנ המקיי והסושר כתב
ספר תורה במעות: דאוקי ריחיא.
לטחון ולשכור: מרחיקין מצודת הדנ
חן הרנ. נייב שנשן עיניו כבנ עד
שהיר חורו תרחיקין שאר ניידין
מצודתם משם אלמא אע''ג דלא זכה
ביה ולא מםא לידיה מרחיקין משם
דא''ל קא פסקת לחיותי: שאני דנים
דיהבי םיירא. נותנין עין בהבמה
להיות יו) נוהגים לרוץ למקום שראו
שם מזונות הילכך כיון שהמר זה
חורו ונתן מזונות בחוך מלא ריצתו
בטוח הוא שילכדנו דה''ל כמאן דמטא
לידיה ונמצא חבירו מזיקו אבל הכא
מי שבא אצלי יבא ומי שבא אצלך
יבא: שמרנילם. לבא אצלו כשאבותיהם
שולחין אותן אל החנויות לקנות מן
החנוונים: שיוסקי. שקדים: אבל
הכא. שיה העמיד תחילה והרגיל
להשתכר בכך וזה בא ליד אצלו
לאומנותו אומר לו פסקת לחיותאי:
שלא להושיב ביניהן חייט ובורסקי.
ממקום אחר להשמר לו בית במבוי י')
ויש כאן בני אותה אומנות: ולשכינו.
הדר נמבר כמיהו. אינו כופהו.
מליד לאותו אומנות: רשב'נ אוחר
כוי. ורב הונא הוא דאמר כרשביינ : חני
לעכב. מלעשות כאן אומנותם ולהביא
כאן למכור ואפילו לרבנן דאמרי
לשמנו אינו כופהו: ואי שייך בכרנא
דהכא. שנותן מס גולגלתו למושל
העיר הזאת כבר מתא יו) לא מצי בר
מתא לעכב עליו כל העיר ופשיטא לי
דבר מבוי אבר מבוי דנפשיה לא מצי
מעכב את המבוי מלירד לאומנותו
כרבנן וא כרב הונא יהו דבעיא
לי בר מבואה אבר מבואה אחינא
מאי תי תני מעכנ ייי בן המבוי
הזה או לא מי הוי שמנו ואינו כופיהו
או דילמא שכינו דאמור רבנן בבר
מבואה דההוא מבוי קאמרי אבל בר
מבואה אחינא לאו שכינו הוא:
ומודה רב הונא. דאמר לעיל בר
מבואה דאוקי ריחייא כו' דאית ליה
כרשביינ מודי הוא במקרי דרדקי
דלא מצי מעכב לבר מבואה מללמד
נה הוא התינוקות שמתוך כך יזהרו
באומנותן שיראו יה מ:ה דאמר
מר קנאת סופרים תרבה חכחה:
.זניו'י יייבו