ומודה רב הונא בריה דרב יהושע. אע''ג דאמר (נד:' בר מתא אבר
מתא אחיתי מצי מעכב מלהמא כאן ולמכור מדה הוא ברוכמן
מוכרי בשמים המחזיין בעיירות להמא בשמים לנשים להתקשט
בהן דלא מצו לעכב עלייהו רוכלי העיר: לאהדורי. לחזר ולסבב
במבואות העיר ובבתים על כל הרוצה
לקנות ואחי כן ישוב לעירו: ואי
נורבא מרבנן הוא. דמד בירשא
ולא אורחיה לאהדורי אפי' לאקבועי
נמי: דלא כהלכתא. אלא לפנים
משורת הדין: דיקולאי. מוכרי םלים
הש אומרים מוכרי יורות: ולעלמא
ליזבנן. יומא דשוקא הוה והרבה באין
ממקום אחר לקנוח מן השוק לפיכך
אין בני העיר מעכבין גם על המוכרים
להביא אומנותם ולמכור לנקבצים
לשוק: עחוראי. מוכרי צמר: אית
לן אשראי במתא. מכרנו באמנה
וציכים אנו לשהות כאן עד שנגבה
חובות שלנו ואם אין אנו מוכין
םםורותינו ביה יתהריםי ער
בעתריתו. םתעתרי ריבותיבם םו
הלוקחים מכם באשראי: נקיע ליה
שוקא. הכרז שלא ימכור איש בעיר
גרוגרות אלא הוא: תהי ליה בקנקניה.
הריח לו בקנקנו אם יין הוא אם חומו
כלומר בדקהו בהלכות אם תלמיד חכם
הוא אם לאו. יח היין כשמיחין
אותו אה מוב הוא קי תהי דאמינן
בת תיהא במסכת ע'': מדך שייז וכן
בכתובוח :הד כה.) קרנא הוה תהי
באמברא דחמרא: כפיפה מנרית.
סל נצים של ערבה: חהו. מי חשוב
כמעוכל והוה מה ככמ גללים ואין
מקבל טומאה עוד: איל. רב דימי
לרב אדא: מר ניהו רבא. אתה הוא
רבא לפי ששמע על רבא שהוא גדול
העיר וסבור שהוא זה: טפח ליה
בסנדליה. הכהו על סנדלו במקל
דרך שחוק כשם שמכין למי שאיוו
חשוב: דלא שהייה. שלא נמנע
מלהפרע: לאוניתא. אונאת בושתו:
דמלכא דאדום. אע''פ שהוא אדומיח):
על שרפו. מחמת בזיון: דאמר להו
לרבנן אדמנרמיתו נרמי בי אביי.
שהיה רניל לומר לתלמדים עד שאתם
הולמם אצל אבמ לגרם עצמות כלומר
ללמוד שלא לשובע: תו אכלו כוי. בואו
ולמדו הלכות צהובות מרווחות אצל
רבא: שמעיה דרבא. שלוחו לקנות
בשר: ריש כלה. דורש ברבים
בשבתות: דלא הוו בסיומא. יש
אומים שלא היו בעצה כשנעשה רב
נחמן ריש כלה ויש אומרים דלא
הוו בסיומא דפירקא דרבא דדיש
בשבת הרגל הלכות האמורות בפרק
אחרון של בכורות: שמעתתא
דממשר כהחה. בשרק אחרון
דבכורות ורבא אמינהו בסותא
דפירקא: אתו רבנן. תלמיי
הישיבה הבאים לשמוע: נערנא
ערםיה דרב אדא. אני מנפה
כאן שיביאו את ממת רב אדא
שמת: שתבי: לא יסמוך לכותל
חבירו כותל אחר אלא אם כן כוי.
מפרש בגמ': והחלונוח. מי שהיו לו
חלונות פתוחים לחצר חירו והוחזק
בדבר זה שלש שנים ובא בעל החצר
לבנות שם כותל ציך לשער ד'
אמות: בין מלמעלן. אם בא להגמה
יגביהכותלוד'אמותמןהחלונות: ..'.
בין מלמטן. אם בא לבנותו נמוך צריך להשפילו ומן החלונות ד' אמוח וםעמא מפרש בגמ' זב''בז : בין מכננדן. ציך להרחיקו מהן ד' אמות : בשי
'י א