הבא לסחוך. מתחילה כותל אצל כותל חבירו: והא מי שהיה קתני.
אלמא כבר היה: ונכל לא יסמוך. לא יקרבנו לצד כותל חבירו:
דוושא דהכא מעלי להתם. מה שדשין ברגל בין שני הכחלים תנויד
מועיל לשני הכתלים להקשות קרקעית יסודות הכתלים ולא ימומו:
אלא כותל נינה. מתוך שאין דשין
אותה מבפרם ניכה דישה מבהוו:
עיר חדשה. שעדיין לא נידושה אף
כותל חצר צריכה דוושא: מלמעלן.
צריך להנביה שיעור שלא יציו בהשענו
על כותלו וישפיל ראשו ויראה דרך
חלונות וויראה) בבית חבירו: שלא
יעמוד. על ראש עובי כותלו ויראה:
וחכננדן. צריך להרחיק כדי שלא
יאפיל ולא יהיב תנא דביית' שיעוראי) :
עעמא שלא יאפיל. בשיש חלונות אבל
משום דוושא בשאין שם חלינות לא אלמא
לא חיישינן לדוושא: מן הנד. שאין
הכותל יו) האחרון מהלך לאורך כותל
ראשון אלא מן הצד הוא בא אם :ה
ממ:רח למערב :ה בא מצפון לדרום
וראש עוביו כנגד החלון ומאפיל דהכא
ליכא למיחש לדוושא דההוא פורתא:
וכמה. כדי שלא יאפיל לתנא דברייתא
דלא יהיב שיעורא: והלא מציץ. מון
דהמוך היא אע''פ שהוא מנביהו יכיל
להציו: במדיר את כותלו. עושה
ראש כוחלו מדרון ומשפעו לצד
החלונות עד שאינו ראוי לא לעמוד
עליו ולא להשען עליו: משתי רוחות.
שני כתמם :ה כנגד :ה משמ צדי
החלון: אח הכותל מן המ:חילה ד'
אמות. מזחילה הוא צינור נדול כעין
קנעל''א שלנו ומונחת לאורך הכותל
על הכותל ומי הנג זבין לתוכה והיא
נ:קלחתם לארן ואם אורך כותלו
נמהלך על פני חצר חבירי ומזחילה
עליו צריך זה להרחיק ממנה אם בא
לבנות כותל בצדה ארבע אמות על
פני ארכה כוייי כדי שיהא זוקף שם
םולם בשיפוע לעלות בו לתקן ניזחילתו
לנקותה מעפר וצרורות הנופלין בה
ומעכבין קילוח הומים: במ:חילה
םבואעת. םתקרא הבב שםיהעת
ויוואת להלן מן הכותל לתוך החצר
והמזחילה בםוף התקרה משוכה
להלן מן הכותל לתוך החצר הלכך
אי לאו משום זקיפת םולם לא היה
..... ציךלהתרחקמראשיהתקרה:
דאי חשום דוושא הא אויל ואתי תותיה. תחת השיפוע:
שתבי: מרחיקין את הסולם מן השובך. אם יש לזה שובך בחצירו
םמוך לכותל שבין שתי החצירות וחבירו בא להעמיד סולם בחצירו
אצל הכותל ירחיקנו מן השובך ארבע אמות: כדי שלא תקפון
הנמייה. מן הסולם לשובך ותהרונ את היונים והיא חיה קטנה'):
כש: לימא מתני' דלא כרבי יוסי. דפליג בםיפא דפירקין זבב:ז בנוםע
אילן םמוך לבור וטובא מילי איכא במתמתין דודאי לאו כרבי
יוםי אלא ליומא אף יו דםולם ושובך דלא כרבי יוםי: בנירי דיליה.
בחצים הבאים לו מיד גופו של בעל הבית ממש: דבהדי דמנח ליה.
בעוד שאוחז בסולם קפצה: נרמא בניזקין אסור. ואפי' ינ) למ''ד
.ב''ב דף וב: ב.) דלא דאין דינא דגרמי ופטור מלשלם אםור לגרום
וכשבא להעמיד גרמא להזיק חבירו נ:עכב: תאלי. דקלים קטרם:
א ומ ני