אוחני. מקייי דם: קורקור. עורבים שדומים בצעקתן כקורין קורקור:
אכיקו לי. כלומר אל יקיזו לימ) עוד כאן שעל כן העורבים באין:
בקוערא. עשן: בבית הכסא. שעל גבי קרקע ונראה לעימם שכך
היו בתי כסאות שהן: שעברי מרחיקין השובך מן העיר.
םהיינים שהםיבין ירעור אנותי
אאיכ יש לו כוי. שלא יפסידו היומם
בשדה חבירו: מלא שנר היונה.
מרוצת פיחתה פעם אחת: ואם
לקחו. כמו שהוא עה הקרקע אפילו
ין לו כל סיביו אלא בית רובע
הקב הרי הוא בחזקתו שהי הוחזק
בו הראשון כן: בשי אין כורסין
נשבין. שלא ילכדו בהם יוני היישוב:
שלשים ריס. ארבע מילין: וכרסייהו
בחמשים אמה קמלייא. במה שהן
מלקטין בתוך חמשים אנמה מתמלא
ככישן ואין משסיבים בזריה מכאן
ולהלן: לא יכרוס. נשבין: ביישוב
כרחים. שפורחין מכרם לכרה
יםרם ורבוי בייבוב םובביו.
שמדלנ משובך לשובך: ותיכוק ליה
חשומ שובכין נופייהו. מאי מאה
מיל דקאמר דמשמע דבשביל יוני
העיר מתרחק שבאין כאן דרך
שובכין בלאו יוני העיר נמי לא
יפרום שהרי לוכד יומ שובכות של
אחים: עוענין ליורש ופוענין
ללוקח. בית דין פותחים פה וטענה
ליורש וללוקח שערער אדם עליהן ויש
לו עדים שהיתה שלו או של אבויו וזה
אומר ירשתיו מאבא או לקחתיו
מפלוני שהוחזק בו ימים רבים והביא
עיה שהוחזק בו אביו או המוכר
לו שלש שנים אע''פ שלא טען והן
לקחו ממך או תאבותיך הוערן לו
בית דין יי) ופותחים לו פה ואילו
למי שלא ירשה ולא לקחה ומאחר
כשאמר לו המעורר מה אתה עושה
בתוך שלי והוא אומר החזקתי בה נ'
שנים ולא אמרו לי דבר תוא במתויי
(וקוזן דש ו.א.) דאין לו ח:קה ונ:תני'
דקתני הרי הוא בחזקתו אשמועינן
דהיכא דלקחה מאחר ובאו וערערו
עליו אין ציך להרחיק אלמא םענינן
ליה י)בשמלו שאותו שלקחה ממנו
ביוונימא) תפייס עה סטביו בתעות
ד שנאותו: אינו נריך עמנה.
אינו צריך לומר אתה מכרת לאי
אלא ראיתי לאמ שהחזיק בה ולא
ערער אדם עליו: לקח חלר ובה
ויוין. ייי במתניי בחי'ה תנן אין
מוציאין :יזין וגזוזטראות לרשות
הרבים אדם הבונה בית לא יוציא
ראשי קורות תקרתו לרה''ר אבל אם רוצה כונם בנינו לתוך שלו ובונה
ומוציא ראשי קורותיו לחוו ואם לקח חצר ובה זיזין וגזוזטראות
יוצאים לרה''ר הי הוא בחזקתה שבית דין טוענין לו שהראשון כנס
לתוך שלו או תפייק עם הרבים: יחה אימא לתוך שלו הוא כונס.
שאילמלא כן היו הרבים מעכבין עליו ולא היה יכול לעשות בזרוע אבל
כננד היחיד אימא בזרוע עשה שהיה ח:ק ממנו: מאן פיים. מי היה
רשאי לקבל מעות: ומאן שביק. מי הוא שבידו לנ:חול ולםלוח:
ש ת רר