שתבי: ניפול. גוזל: הנמצא בחוך חמשים אמה. של שובך: נמצא
בין שני שובכות. בתוך חמשים לשניהן: בש: רוב וקרוב. אם
בא דבר לפנינו ויש בו להלך אחר הרוב והוא כך ואם תלך בו אחר
הקרוב אינו כך הלך בו אחר הרוב ואע''ג דתרויהו דאורייתא רובא
דאוייתא דתיב אחרי רבים להטות
משמיח ונ) וקורבא דאוייתא דכתיב
והיה העיר הקרובה וגו' : ואמיינ דאיכא
אחריתי. שחוקה ממנו שגדולה ממנה
ברוב עם: בדליכא. רחוקה מזו
שגדולה ממנה אלא כולן שוות: בין
ההרים. שאין דרך רוצחים לבא ממקומו'
אחרים לכאן: לאו אע''ש דאיכא
אחרינא. חון לחמשים אמה דנפישי
מהאי: אימא םיפא כוי. הוא הדין
דהוה מצי למיפרך נמי ליזיל בתר רובא
דעלמא אלא דאית ליה פירכא
דעדישא יבי: הכא במאי מםקינן.
כולה מתניתין נמתרצא במדדה בגחל
שאינו יכול לעוף אלא בדידוי מעט
מעט הלכך תוך חמשים אמה של בעל
השובך ואף על גב דאיכא אחריני יו)
דנפיש דכל המדדה אינו מדדה יותר
מחמשים וחוץ של חמשים של מוצאו
דרון דאין מבדה יותר מהמשים וזה
יצא חוו לנ' נפק ליה מתורח מדדה
וקם מה בתורת מפיח ואיכא למיזל
ביה בתר רובא דעלמא: ועל דא
אכקוהו. שהיה מםיח עמהם:
וליויל בתר רובא דעלמא. וליהוי של
מוצאו דקא ס'ד דנמצא בין שתי
שובכות אחון לחומשים אמה נלמי
קאי דנפיק ליה מתורת מדדה:
בש ביל