בשביל של כרמים. דעי'י כרמים ו)דדה חוו לחמשים ונ) ומיהו בתר
רובא דעלמא ליכא למיזל דכל המדדה וחזי לקיניה כשמחזיר ראשו
מדדה אי לא לא מדדה והאי אי מעלמא אתא לא ממ חזי לקיניה
דכרמים מפסיקין לפניו: אף אנן נמי תנינא. כר' חמנא .פביו פע.ז דרוב
וקרוב הלך אחר הרוב: נמצא
בפרוזדור. נמצא דם לאשה בין
כותמ רחם מבחוו הקרוי בית החיצון:
םפיקו טמא. ספק זה יי) טומאה
ודדת מדקתר שח:קתו מן המקור
ומה ספיקא יש כאן. רישא דמתנירן
במשכת נדה וח .ז משל משלו באשה החדר
והפרוזדור והעלמה דם החדר טמא
והוא המקור ומפרש בנמרא (שש) החדר
מבפנים בעומ גופה לצד אחוריה
והפרוזדור מבחון לצד פניה והעמיה
בנהה על גבי שניהם ודם העמיה
טהור ולול פתוח מעלייה לפרוזדור.
וקתוי נתנא בפרו:דור ח:קתו מן
המקור :ב ויצא אל החוו הואיל ורוב
דמים מצויים בו ולא אמר מן העלייה
נטף דרך הלול ואע''ג דעלחה קרוב
לפרוזדור שעל גבו: רוב ומצוי.
יי) דמיו רים יותר משל עלמה ועוד
שהן תדירין לזוב משם ודמי הפלייה אה
תדיין לצאת בהא ליכא מאן דפליג
על רבי חנינא: חייבין עליו על ביאת
מקדש. דלא מםפקינן לה כמביא חומן
לעזרה דודאי דם נדה הוא: ושורכין
עליו תרומה. ולא אמי' ספק הוא
ותולין לא אוכלין ולא שורפין: שמע
מינה. מדאחזיק ליה בדם נדה
ודאי חלת: איתא לדרי זירא. דאמר
גבי תשע חנויות בשילהי פ''ק דכתובות
וש(.. ובנמצא הלך אחר הרוב ומותר
דאע''פ שדתות מדינה נעולות דליתא
אא חד רובא להכשרה רוב ער
םעםע םנייות םבה שוברית בםר
שחוטה והאחת מוכרת נבילה דאיכא
מילתא דבעינן ביה יחז תרתי רובי
דאמי' התם כגון דלתות מדינות
התורות ורוב טברים םביביע הםבינה
ישראל דאיכא למיזל בתר תי רומ
להכשירה רוב העיר ורוב הבאין
מחוצה לה : דהא אשה כדלתות המדינה
נעולותימ). כלומר דמכא למימר
בה תרתי רובי אלא חד רובא שרוב דמים מן המקור וקא אזלי
בה בתר רובא להביא קרבן לעזרה ולשרוף תרומה דמידי דאםור
לעשותו מםפק הוא: והא רבא הוא דאמר. ליל רוב ומצוי מכא
למאן דאמר ולא תסחעין לר' חםנא מהא והכא מםייע ליה מינה
דקאמר ש''מ תלת: חביח. של יין: יי) מההיא דקרא. שם מחוז הוא
על נהר פרת כדאמר בקדושין (דף בנ.) לענין יוחסין ובגיטין (בי''ש:
ואין ישראל מצוחן שם והוא למעלה מפרת ויכולה חבית לבוא משם
אצלנו: רב ליח ליה דרבי חנינא. ואזיל בתר קורבא. ושמואל אזל
בתר רובא דאית מה לדרבי חנינא: עקולי ופשורי הוו טבעי ליה.
הרבה מקומות יש משם ועד כאן שהמים מתעקלין ומתגלגלין
כגלנל במקום אחד מחמת כיפי סלעים ארוכיה הבאים אל תוך הנהר
והמים נמכםין עליהם והספינות מתגלנלות שם וטובעוח: ופשורי.
הפשרות שלים הנקוים אצל הנהר וקוו וקיימי ואם תבא החבית
שם תעמוד שאין ההר מומכה: חריפותא דנהרא נקע ואתאי. שמא
מתחלה נפלה באמצית הנהר במקום חוזקו ומרוצת הומים הביאתה
ולא הניחתה לנטות ימין ושמאל: בפרדיסא דערלה. בכרם של ערלה:
שרי רבינא. ולא חש שמא מכרם זה גנב היין זה: ינ) אי נניב חיניה
אצנועי בשויה לא מצנעי. אין דרך גנבים להצניע היין במקום שגנבוהו
משה משום דמתירא שמא ימצאהו דורך הענבים: :יקי. נודות:
בי קופאי. טמוםם בין נפנים שבכרם והיא של ישראל: לימא לא
סבר לה לדרבי חנינא. לילך אחר הרוב אלא אחר הקרוב וכאן
ישראל מצוחם יותר מנכים ולא אזלינן בתר רובא דעלמא:
ב ש ה וכאי