דשכוכאי. שופכי יין מן החבית לנודות למכור לעוברי דרכים במדינה
זאת דמהיים וא:יל: ברברבי. דליכא למיחש לרובא דעלמא למימר
נ:עובי דרמם נפול: ואי איכא רברבי בהדייהו. אף הקטנים
מותרין דברברבי לאו אורחההו דעוברי דרכים אלא כולהו ינ) נמלוקח
יין של מדינה זו נינהו וישראל הן.
וקםנים שאין דרך ללוקח יין להביאם:
אימור באברורי הוה חנחי. להשוות
משא הבמור כשיש שתי נודות זה
גדול מזה מעט ומכביד המשא לצד
אחד מניחין נוד קטן אצלו
להשוות המשא: ששביי מרחיקין
את האילן מן העיר. בנומרא מפרש
משום נויי העיר לפי שנוי לעיר כשיש
מרחב כור לפניה: חרוב ושקחה.
ענפיהם רבים: ואילן סרק. גנאי
הוא לעיר: ונותן דמים. נ:י שהעיר
שלו: בש: ותיפוק ליה דאין עושין
מנרש שדה. משנה היא בפי אחרון
של ערמן (הף ונ.. וומנרש אלף אנ:ה
הוא וכל אלף אנמה אםור לעשותו
שדה וקס''ד לא שדה לבן ולא שדה
אילן: לא צריכא לרי אלע:ר. דפלינ
התם ואתר בד''א בערי הלוים אבל
בערי ישראל כו': ה''ג ולרבנן דאמרי
אין עושי: הני מילי בשרעים אבל
באילנות עושין. בתוך אלף אמה:
והכא. בתוך עשיה וחמש אמה
משום נויי העיר אין עושין: קרכף
יותר מבית סאתים שהוקף לדירה.
סאתים הוא שיעור חנר המשכן
וותנוהו חכו:ים שיעור לכל היקף
שלא הוקף לדור בתוכו או להשתמש
ומן הבית לתוכו כגון קרפף שבבקעה
אבל המוקף לדירה אפי' בית עשרה
כורין מטלםלין בו וקאומר הכא
יתר חבית סאתים שהוקך לדירה
הוא מותר לטלםל בכולו: נורע
רובו. בשלו הזרעים שה דירה
ממנו והרי הוא כנינה שאין הקפה
לדירה הואיל ויתר מבית סאתים
הוא אין ומטלטלין בו עוד: אבל
ניעע רובו. באילנות אין האילנות
מבטין תורת דירתו תמנו והרי
הוא כחצר שלפני הבתים שהקיפוה
לדירה ומותר: מאי שנא יו) בור.
דביון נמי הרחקה וקתני ונוי אה
הבור קדמה קוצץ ונותן בעל הבור דמי
האילן לבעל האילן: לא חמימא ולא
קרירא. שזה שומך על זה אף כאן
דמי האילן מי יתנה אם באת להטילם
על בני העיר כל אחד אומר ממני לא
יתחילו ונמצא האילן עוד:ד והעיר מנונה
י ואיןזיחכארתארןישראל:ומאי
קשי,נוב:,,כיר.,נאיםק,נטי, יהכ, ,שר, יק ביד,מהזיקא,.דד ד,חייי,חכום ,ק,לננ,בשבר,בר,הימר,בא ,דום
זה ובעל האילן רוצה בכך לפיכוי יקוו ואחרי כן ינבה ומעותיו ומהן בב''ד: התם. גבי בור דודאי של אילן אם ודאי קדם לאו לוויקו קאי כדקתני
אם האילן קדם לא יקוו שכיקו ונמי לא אמר ליה קוו שעל הניזק להביא ראיה: הכא דודאי. נמי למיקן קאי אלא שנוםל דווים כדקתני
:תאילן,דםתן, וםו. דמו..תפו, נר,ה, לי,,ןומ,,על,,רחך,בתב,גות ומימ,אור,מה מנר יאר ד, ה.ושף:
מייבש: וחנירו של חבירו. ובנמרא מפרש מאי היזק דמוה לניר. ניר היא חרישה שחורשין בימי הקיו ואין זורפין בו עד ימות
החורף כדי שימותו שרשי הקוצים והעשבים כדכתיב נירו לכם ניר ואל תזרעו אל קוצים .יפמיב ד): בכדי שלא ישיק. האי שיעורא
נ:שתע בציר מחמשים או:ה ובננמרא פריך מי'ש מרישא דאמרת אלא אם כן יש לו חנישים אמה לכל רוח: בש: שאינו שורה ברחת. שאין
הכרי גדול וא''צ לזרוח ברחת אלא הרוח ומנשבת בכרי והומוו נדף מאליו. רחת פל''ה בלע''ז. כשהכרי גדול צריך להגביה התבואה ברחת
וזורק כלפי מעלה והרוח מנשבת :דוחפת המוו למרחוק: רב אשי אמר. שיעורא דםיפא כרישא ומה טעם קאמר: מקשואיו ומדלועיו.
נטיעה שהקשואין והדלועין גדילין בה: בשלמא לרב אשי ניחא. דקתני בכולהו חמשים אומה: אלא לאביי קשיא קשיא .הביז גיקיון:
רי ירי