שעושה אותו נלל. מרבה לו זבל ושורף את הזרעים שנזרעו בו:
שתברי את הנבלות ואת הקברות כוי. משום ריח רע: אלא למשרח
העיר. שאין הרוכ מ:רחית קשה יוי תדיר אא''כ באה לפורענות
אבל כדרכה היא חמה ומנשבת בחת דכתיב .י(מב ד. רוח קים
חישית ותך השמש ונו' לפיכך אינה
מביאה הריח לעיר: חוץ חן חערבה.
בנמ' מפרש טעמא: בש: וסומך. אינו
צריך להרחיק נ' אמה: שאינו עושה
כלל. ומרחיק נ' אנמה דקאמר ר'ע
אשאר רוחות דישא קאי: חדירא
ברוחות. אותו נד תדיר ברוח
שרוח מערבית מנשבת תיר משאר
רוחות: רוח צפונית מנשבח עם כל
אחת. מהרוחות לפי שהיא רכה
ומתוקה וצלולה דאמר ביבמות
(דף בנ.) וממתקתן: בן נץ. נמלאך
העאיי בביית נוי םחעיבה. בבנהיוי
הדירא בשכינה. במערב היא שוכנת:
לאבותינו. אנשי כנה''ג שאמרו ומקרא
:ה בסהר עזרא: ונבא השמים.
השמש והירח העוו:דים בומשרח: לך
משתחוים. למערב: ודלפא. הם
למזרח משתחוים וכי תימא אין דרך
להשתחוות סמוך לרב הם עושין
כעבד שנםל פרם מרבו וחוזר לאחוריו
ומשתחוה כשהוא הולך לאחוריו משנטל
הרם םתררם תםיב בההתרויי.
פרס. מתן: אתה הוא הי לבדך.
בתרח) וצבא השנ:ים כתיב ועל עסקי
שליחות צבא השמים הוא משבח
ואומר אתה הוא לבדך במדה זו:
לשם מחזירין שליחוחן. כשבאין לומר
עשינו שליחותך צרימן לשוב אל מקום
שהשולחם עומד שם: למקום
שמשתלחין. פי' באותו מקום שנשתחו
שם אף שם השכינה נמצויה ואומרים לו
עשינו שליחותך: והנה המלאך הדובר
בי יוצא. בנבואת :כריה למוד את
ירושלים כמה ארכה וגו' ומלאך אחר
יוצא לסתור שליחותו של ראשון שחזר
בו המקום י'ה ולא יתן בה מדה
ואומר פרזות תשב ירושטם והי
שמהה מאת השכינה בדה ואחריו
לא נאומר אלא לקראתו יה בא מכאן
ויה בא מכאן: רב ששת. מאוכ עירם
הוה: לכל רוחתא אוקחן. העמידי
להתפלל: דמורו בה מיני. תלמידי
עובדי ע''זי) מורים הוראה להתפלל
במירח: אוריה. אני שמעתי כך קורין
למערב בלשון פרסי. ול''נ שכך קורין
למזרח בלשון לעז והיינו דקאמר אויר
יה שהשכינה במערב ופויו למזרח
וווצא הומזרז אוירו : יערוף כפפר לקחי.
משה רבינו ימה את התורה לארבע
רוחות כשם שאי אפשר בלא הם כך
ד אפשר לעולם בלא תורה: מערפו
של עולם. אני שנמעחי מחוזקו של עולם
על שם שהשכינה במערב ס'ל. ואני
אונמר נמאחוריו של עולם שהמערב קרוי
אחור שנאנמר הן קדם אהלך ואיננו
ואחור ולא אבין וגו' (איינ בו.): שמזלח
את הוהב. שמחממת ומיאה שרב
ורעבון בא והזהב זל: וכן הוא אומר.
דכתיב זילותא גמ זהב: כשעיר. שד:
לא כ ם דרה