קידש. התבואה אם הוסיף מאתים. רשנא דקרא נקמ פן תוקדש
(ובדיש בב.: ועעמא דרצו. לבנות כותל יב' דמדעת שניהן הוא
דחייביה חכמים שיבנו בין שמהן ולקמן זנ.' פריך כשרצו חאי הוי ליהדי
בהו אבל נא רצו שניהן שהיה אחד אומר דייה לחלקה במהיפה של
יתדות עציה תקועים בארן נמוכים
לא כייפינן ליה ואין זה יכול לוומר לו
איני חפן שתראה עשקי: כלונתא.
חלוקת חצר שהושוו דעתם לחולקה וכנון
שלא היה בה ח' אמות כדי לזה וכדי
ל:ה שאין האחד יכול לכוף את חבירו
לחולקה ולהכי תני שרצו שכיון שרצו
לחולקה בומן כותל אבנים על כרחם
ואם בא האחד לומר אי איפשי ביציאה
זו אלא מסיפס בעלמא אין שומעין לו
משום הייק הראיה: הוה אמינא
במסיפת בעלמא. מיירי מתני' דאיהו
ננ:י ומחיצה איקרו ורצו דקתני אחלוקה
קאי וכשאין בה דין חלוקה קמ''ל
כותל ורצו דקתני משום כותל דאי לא
רצו פלגי לה במםיפס: דרצייה חד
מינייהו לחבריה. ביקש מתנו לחולקה
במחיצה: חהו דתימא איל כשנתרציתי
לך. בומחיצה מחיצה דקה ותרציתי
ולמעוטי באוירא כגון של נםרים
שהיא דקה והי:ק ראיה אין בה או
תנישוך עובי הכותל בחלקך חון
מדבר מועט אבל בנות כותל אבנים
עב למעוטי נמי תשמישתי לא
נתרציתי: אסור לאדם שיעחוד כו'.
שלא יזיקנו בעין רעה: והא וכן
קתני. דמשמע תרוייהו חד שעמא
הוא נינה וחנר. חחייבין אוחו. והכא
לא קתני רצו אלא על כרחו: נכל
שאני. שכבר נתרצו הראשונים בכותל:
ודקארי לה מאי קארי לה. וכי לא
ידע דנפל שאני: םיכא איצטריך ליה.
כלומר הוא הדין נמי מעיקרא והאי
דקתני נפל ומשום שיפא לאשומועינן
דיותר מדי אמות אין מחייבין ואע'יכ
שהראשון היה גבוה יותר לא מחייבין
ליה: כופין אותו. כל אחד מבני
החצר לתת חלקו בבר:: בית השער.
שבונים כותל נגד השער עגול הביב
ועושין באותו היקף כתח קשן מ: הצד
משום היזק ראיות בני רה''ר שלא
יראו תוך החנר: הויקא דרבים.
שכל בני רה''ר מםתכלין שם: אין
חולקין. אין האחד כופה את חבירו
' ''י''יי לחלוק: החלונות. אחד ומבני
השותפין הבונה כותל בחצר כנגד חלינותיו של חבירו בין מלמעלה
וכו' אם הכותל גבוה יותר ננן החלונית ציך להגביה לנמעלה נמה:
ד''א כדוופרש ואזיל כדי שלא יסמוך על כותלו וישחה ויראה
בחלונותיו של חבירו: בין חלמפה. אם הכותל נומוך מן החלונות
ציך להשכילו נמהן ד''א כדי שלא יעמוד על עובי כותלו ויראה:
ומכננדן. צריך להרחיק את הכותל נמן החלונית ד' אמות כדי שלא
יאפיל: הזיקא דבית שאני. שאדם עושה בביתו דברי הצנע:
מעקה נבוה ארבע אמות. כדי שלא יראה בחצר חבירו כשהוא
נ:שתומש בגנו: ולא ידענא בהי עידנא דקא אתית. להשתמש בגגך:
דאי נה נ ע