לאכסדרה. שאין לה דופן רביעית: אינה מסובבת. במחיצה: למעלה
מן הרקיע. ובמהלכת את רוח צפון בגנו של רקיע: לקובה. אהל שכולו
מוקף: לקרן מערבית צפונית. בלילה. שהחנמה לעולם מהלכת רוח
צפונית במלה ונ:ן המערב היא פונה לצפון שכך הילוכה מן המזרח
לדרום מן הדרום לומערב וממערב
לצפון: ומחורת אחורי כיפה. דרך
חלון: הולך אל דרום. היקף היום
קרוי הילוך שהוא בתוך החלל ואת
היקף המלה קרוי סיבוב שהוא מקיף
בחוץ וביום לעולם ומהלכת בדרום
אפילו ביום קצר אינו נ:הלך פחות
מרוח דרומית: וסובב אל צפון בלילה.
אף בלילה קצרה של תקופת תמו: אינו
שובב שםומ שכום ושוניש' ועחים
מהלכתן. ביום ארוך של תקופת תמוז
שהיא יונאה בקרן נפונית מ:רחית
ושוקעש בקרן שערהיש נהוניש:
חממים םובבחן. ביום קנר שהיא
יוצאה בקרן מ:רזית דרומית ושוקעת
בקרן מערבית דרורת וומהלכת בילה
ג' רוחות: אתאן לרי אליעזר. שאמר
לאכםדרה דומה: וחמזרים קרה זו
רוח נכונית. שהדוהן מוזרת ופרונה:
והאמרת רוח דרומית מעלה רביביט.
וכאן אתה אומר רוח מזרחית מביאה
מים: הא דאתיא ממרא בניחותא. בא
מן הדרום וכי אתיא בשפיכותא בא
מן המירש בבבשיב מיש במונק)
לא הוגשמה רוח דרומית. שהיתה
רגילה להביא רביבים טובים: וכתיב
צכון וימין. אלומא ימין הוא דרום
וכתיב ביה רעב: את אונרו הטוב.
וסיפא לתת מטר ארצך: ידרים.
בתפלתו יחזיר פניו לדרום: וסימניך.
שלא תחליף: דמצדד אצדודי. ינ) מעם
לצד דרום: אדרימו. שתהיו פונים
לצד ירושלים משום דכתיב והתפללו
אליך דרך ארצם וגו' .ויורש ז ז):
עד שאתה אומר לי. שאמ ו:זיק
ועלי להרחיק את עצמי אני אוומר
לך שאתה מזיק: לולוני חרדליי.
פרחי חרדמי: שעבי: חרוב ושקמה.
שרשיהם נ:רובים: בין מלמעלה.
שאחד נ:הן ומלמעלן בגובה שיפוע הר
והשמ בשפולו: בין חן הוד. בקרקע
שיהי ייותו בם:ם. ברון בברםים
נטע שאינו מזיק עד זמן גדול לא
חייבוהו חכמים לקון בלא דמים יבשביל
הזיקא דיחיד: בשי שמחלידין.
לשון חלדה דהלכות שחיטה (זורן
דף וש.). י)שמהלכת מתחת לקרקעית
הבור: הלכה כרי יוסי. שעל הניזק
להרחיק את עצמו: בנירי דיליה.
היכא דו:טי ליה הזיקא מתוך ידיו
של מזיק כההיא דאמרי' בהבית
והעטיה (נ''מ דף מיז.) הנהו בי תרי
חד דייר עילאי וחד דייר תתאי איפחית
מעזיבה וכל אימת דמשי ידיה נפלי
עליה דתתאי דכשנופלין מידו מומש
על התחתון קרי ליה גירי דיליה וכי
פםקי והדר נפלי יו) לא קרי ליה גירי
דיליה: כאפי יונאה. כך שמו על
ח'נ' שםמקומו:ענורי.עוצרישומשמין
לעשות שמן: בנירי דיליה. והכא נמי מידיהם הוא בא לו שמכח ומכותיהם הוא מרפיד: וכמה. תנוד אפדנא דבעי ארחוקי:
ר י י יר