כדנייד נכתמא אפומא דחצבא. שאם יניחו כד על החומה וכיסויה
עליה ינוע המסה מחמת הרעדה: רקתא. מה שמנערין מן הפשתן:
מאי שנא מזורה. בשבת דחייב ואע''פ שהרוח מסייעתו חשיב ליה
עושה מלאכה אלמא גירי דיליה מנהו: היינו זורה ורוח מסייעתו.
כי היכי דלענין שבת הוי כחו לעםן
נזקין נמי כחו חשיב ליה: ולרבינא
חאי שנא כוי. בשלמא זורה ורוח
מםייעתו לא הויא ליה פירכא
דקםבר ממונא מאיסור שבת לא
ילפינן דהתם מלאכת מחשבת אםרה
תורהב) וכה'ג מתרצינן טה להא פירכא
בב''ק בהכונס צאן ליר :דף ש.):
נץ. איםנצייל''א היוצאת מן הברזל
כשהפטיש מכה עליו: חייב. והי
הוליכן הרוח: ניחא ליה דליזיל. לחון
שלא ידליק את ביתו: שעביי סמוך
לשדה חבירו. בין שדה הלבן בין
שדה האילן. וטעמא כדי עבודת
הכרם שכשיחרוש אח אילנותיו לא
יהא ציך להכניס מחרישתו לתוך
שדה חבירו: חעחיק. להן בעל
השדה שיצאו לתוכו: קוצן. בעומק
ג' טפחים: והעצים שלו. בגמרא
זבי'ב. מפרש של מי: בש: אבל בבבל
שתי אחוח. שמחרישתן קנרה:
כרדיםא. כרם: והא ארחיקי לי.
די אמות: שכחת ברי. כך שמו:
אשכחיה. רב פפא לרב הונא דקא
חפר וקיין שרשין: חאי האי. אמאי
קייצתא: אמרי ליה כולהי. הבאתי
לו ראיוח הרבה שלא יקוו:
ח ה ם יי ת י