שהחזיקו בו רבים. לעשותו להן דרך אסור לקלקלו אע''פ שהוא של
יחיד. ואנא נמי הא אח:יקי ליה : לבתר דנכק. רב פפא: אמר. רב הווא
אמאי לא אמרי ליה: בתוך שש עשרה אמה. לאילן הויא חזקה דאילן
אבל חון לשש עשרה אמה אין חזקתו חיקה שאעי'פ ששרשיו מתפשטין
כ''ה אמה אינן יונקין אלא בתוך ט''ז
אמה סמוך לאילן וכדאמרינן לקנמן
ואנא יה' הוא חון לט''ז אמה קייצנא:
י'הדייבא. דמן הדייב: לא נהנין.
נ:דרבנן: ולא חועלין. אם נהנה
לא מעל אלמא לא קדשי: מידי
איריא. מסקנא דקושיא הוא. כלומר
מכולה לאו איריא היא לא למשמע
ו:י:ה בתר אילן ילא לנ:שמע מינה
בתר קרקע דמעמא משום בהנך
שרשים גידומם הבאים לאחר שהוקדש
האילן הוא ואיכא למ''ד במה' מעילה :ינ.ז
אין נמועלין בגידולין אפי' שרשי הקדש
בשדה הקדש: לא נהנין איצטריכא
ליה: רבינא אחר לי'ק. רישא דקתני
בתר אילן אזמנן היינו בתוך ט''ז
אמה וסיפא דקתני של הקדש באין
בתוך של הדיוט לא נ:ועלין היינו
חון לט'':: נולן הוא. שיונק משדה
חבירו: ואין מביאין ממנו בכורים.
אין צריך להביא ממני בכוכים דבעינן
אשר תביא מארנך ז.הנייכ ני): עשר
נטיעות חכוזרות בבית תאה. לארכו
ולרחבו כולן בשוה יונקות מכל בית
םאה וכולםי) צריך להם ונמותר לחורשו
ערב שביעית עד ראש השנה שהלכה
למשה משיני הוא. ובית סאה חמשיה
אמה על חמשים אמה שחצר המשכן
קרוי בית םאתים והוא מאה על
חמשים: כמה הוי להו. בית סאה כי
עבדת ינ) להו רוועה של אמה ר:חב:
תרי אלכים וחחש חאה נרחידי.
... שהריישכאןנ'רצועותשלחמשים
אמה ועולות לאלפים וחומש מאות אמה חלוק אותן לעשר אילנות
תמצא צירוף קרקע יניקת כל אילן ואילן בין הכל ומאתן וחמשין אמה
אורך באמה רוחב: הא לא הוי כדעולא. דשיעור עולא נפיש
דאמר דאילן יונק שש עשרה יו) לכל צד הרי לי'ב על ל''ב עשה מהן
רצועה אחת של אמה רוחב כאשר עשית ומבית שאה תתצאנה של אלף
וכ''ד אומה שהרי יש כאן שלשים ושתים רצועות כל אחת ואחת ל''ב
אמה: ואלא מדחנן שלשה אילנות. גדולים שיונקים יותר מן הנטיעות
ומפו:רין בבית םאה לארכו ולרחבו בשוה אע''פ ''שאינו של אדם אחד
אלא של שלשה בני אדם מצטרפין להיות שדה אילן ולחרוש כל בית
סאה בשבילן ערב שביעית עד עצרת כדין שדה אילן ואם לאו אין
חורשין אלא כל אחד כדי צרכו דהיינו תחתיו וחוצה לו כומלא אורה
וסלו והשאר הוי שדה הלבן ואין חורשין אותו אלא עד הפסח:
בי י