ביח םאה כמה הוו להו חרי אלפי ותייק נרמידי. על אמה רוחב:
כמה חםי. לכל חד מהנך אילנות תתל''ג ותילתא אכתי נפישין להו
שש עשרה אמה דעולא דהוי אלף וכ''ד: לא דק. עולא לא דקדק כל
כך הואיל וקרוב לשיעור זה קאמר ולא איכפת ליה: אימור דאמרינן
לא דק. היכא דאזיל לחומרא הכא
קא אזיל לקולא דאינו יונק כל כך
וקאמר איהו דיונק ופםר ליה
םביבירים. תי םברת. םם עםרה
אמה דעולא בריבועא קאמר דטהוי
שלשים ושתים על ל''ב כדקאנמרינן:
בעיוולא קאמר. שכל םביביו יונק
שש עשרה והיינו בעיגולא דאילו
ברבוע נמצא כנגד האלכםון יותר
משש עשרה אמה: וכחה מרובע
יתר על העינול רביע. דל רביע
מאלף וכ''ד פשו להו תשפ''ח אמות
ברוחב אמה אכתי לא שוי שיעורי
דהשתא יו) פשו להו שיעורי דמתני'
אדעולא פלגא דאמחא ונמצא אילן
יונק י''ו אמה ומחצה לכל צד דהיינו
ל''נ על ל''ג דשיעורא דעולא תשם''ח
ושיעורא דמתניי חחל''ג ונפיש שיעורא
דמתניתין אדעולא ש''ה אמות באמה
ריחב חלוק הרצועה לרוחב הרי ק''ל
אנמה אירך ברוחב חצי אנ:ה הקף מהם האילן ל''ב אמה לצפון וכנגדו
לדרום נמצא ניהצפון לדרום ל''ג שהרי הוספת עליו חצי אמה לכאן
יחצי אמה לכאן ובידך נשארו ו)ס''ו ברוחב חצי אמה תן חציין למזרח
וחציין לומערב ננ:צא מוקף ברבוע. ולא דקדק הגומרא כל כך דנקם
פלגא אמתא דהא עולא בעיגול קאנמר ואילו בעינול הייתי יכול
להוםיף עליו שני שלישי אמה לכל צד אלא משום האי פורתא לא
דק כולי האי ואיח דגרשי פש ליה תרי תילתי דאמתא: היינו דלא
דק. עולא דהוה מצי למימר שיתסרי יפלגא ילחונ:רא לא דק
ואזיל לחומרא ולא צמצם שיעורו: מאי לאו כל שהוא. חוו לעביו
של אילן לכל צד: הקונה שני אילנוח בתוך של חבירו מביא ואינו
קורא כמי. לקמן תנן בהמוכר את הספינה ושא.ז המיכר שתי אילנות לחבירי
ולא פירש לו קרקע לא קנה קרקע אבל קנה שלשה קנה קרקע ואף
על פי שלא כירש הלכך גבי ביכורים נניי שתי אילווח מביא ואינו
קורא דלא מצי למימר פרי האדמה אשר נתתה לי (ונהש בי): הא נ'.
דקנה קרקע מביא וקורא: מאי לאו. משום דקוה קרקע ומעם
םביבם: לא. משום דקנה שש עשרה אמה סביב כל אחד: ובוידוי.
לא נרםינ: ליה במתני' במשכח פאה (פ''א מי'י' דאין וידר אלא במעשר יהוא
אינו חלוי בקרקע: פרוובול. תנן בנמםכת ניטין .דף ו(.) הלל תיקן
פרוזבול שראה שנמנעו הפם מלהלוות מפני השביעית המשמטת
יעינרים על מה שכתוב השמר לך פן יהיה דבר ונו' זוודיב ש(: עמד יהתקין
תקנה שלא תשמט שיהא ומוםר שטרותיו לבית דין וכותב עליהן
פרוזבול וזה גופו של פרוזבול מוסר אני לכה פלווי ופלווי הדיינים
שבמקום פלוני שכל חיב שיש לי אצל פלוני שאגבנו כל זמן שארצה
ותו לא ומשומםת ליה שביעיח דלא קרינא ביה לא יגוש זשש. שאין תובע
חובו אלא י)נמב''ד והתם .וישין ו(.. מוקמינן לה בשביעית בזמן הזה דרבנן.
יאחרינן התם :שש וז.' אי: כותבי: פרוזביל אלא על הקרקע אבל אין לו קרקע
ללוה לא כתבינן ליה דהלואה דלא שכיחא היא דמסתמא אין אדם
םומך אלא על קרקע הלוה וכשאין לו לא תיקן הלל פרוזבול:
י ים ני :