ונקנין עמה נכסים שאין להם אחריות. דתנן בקדושין (דף נ(.)
נכסים שאין להם אחיות נקנין עם נכסם שיש להם אחריות בכסף
בשטר ובחזקה שהמטלםלין אין נקנין אלא במשיכה וקרקע נקנה
בכסף ואם מכר לו קרקע ומטלטמן יחד כיון שנתן דמי הקרקע או
מסר לו שטר מכירת קרקע או החזיק
בקרקע מדפת מוכר נקנו המטלםלין
בלא משיכה. קתני מיהא קרקע כל
שהוא בייב בביכוריה וקס'ד ביכוי
אילן קאמר: הכא במאי עסקינן
בחטין. שכל ז' המינים חחבים
בביכוים: מעורבין וה ב:ה. שאין
סומכין על הברירה לחלקו לחצאים
ולומר שלצד הארן חייבין ושלצד החון
פםורין: אבל דכייע הנדל בפעור
כעור. שאם היו כל שרשיו בחו''ל
פםור ואפילו עומד האילן בתוך שש
עשרה אמה לארו ולא אמרינן מן
הארו ינק: דמפםיק נונחא. באמנע
שרשים י)שאין שני צדדין יכולין לינק
זה מזה: דהדרי וערבי. המלן נעשה
אחר למעה בעביו: אוירא מבלבל.
אע''פ שבתוך הקרקע ינ) כשני אילנות
הואיל ולמעלה באויר העולם נעשה
אהד מתערבין יונקותיו: כיה אחה.
קשה לעולא דאנמר זוי :. י''י אנמה יתי לא :
אכחושי לא מכחשי. בשדה חמרו
אלא עד שיתסי הלכך טפי מהמ
לאו גזלן הוא: הנועה. נופו לתוך
שדה של חבירו: שעל מנת כן הנחיל
יהושע. התנה עמהם שלא יקפידו
על כך: שתברי נ)מרדע. מלמד
בקר: קונץ. הענהים עב בובה
ומלא מרדע שלא יעכבוהו מלהוליך
םררףשי םם. התריב והבתתה.
שצילם נורובה וקשה לשדה: כננד
החשקולת. כל מה שנוהה לתוך
שדהו: משקולת. חום יח) האמרכולין
שבינין חומה ותולין בה משקולת של
אבר: ואם בית השלחין היא כל
האילן. אפי' אינו חרוב ושקמה קוצן
כנגד המשקולת שהצל רע לבית
השלחין: אבא שאול אומר כוי. בגמ'
מפרש אהייא קאי: בש: ארישא
קאי. דקאמר ח''ק קוצו מלא מרדת
ואפי' אילן םרק חוו מחרוב ושקמה
יאמר מה אבא שאול כל אילן סרק
נמי כננד המשקולת: או אסיכא
קאי. דקאמר ת''ק יי) כל האילן
כנגד המשקולת ואפילו אילן העושה
פירות ואמר יה אבא שאול כל אילן
םרק הוא דכנגד המשקולת אבל אילן
העושה פירות נמי מלא מרדע ותו
לא: כל האילן. כל האילנות: אי
אמרח בשלמא ארישא קאי. ולטפהי
אתא י)(מחרוב ושקמה דקאמר ת''ק:
היינו דקאמר כל: אלא אי אמרח
אםיכא קאי. מאי כל הא לנרועי
אחא: שתב': אילן הנועה לרשות
הרבים קונן. מן הענשים התחתונוח
כדי שיהא גמל עובר תחת העליונות: מכני העומאה. ומפרש בגוז': בשי בתר :אומדנאז דהשתא אזלינן. דקתני קוצו חן הענפים כדי
שיהא נמל פובר ורוכבו והרי חוזרין ונדלים לאחר זמן: כדי שתהא עשלה מהלכת. אם תקרתה חזקה כל כך מוחר ואפ''נ שםופה שחחליפ
ותפחת: קמא קמא קיין ליה. כל ענף וענף שיקדים ויצומיב יקצצנו: בשיעורא דרבי יהודה מאי עבדי ליה. כשיבא גמל טעון פשתן היאך
יעבור: מפני אהל הטומאה. שדמא יפול כזית מת אצל האילן :הרי הענפים יי) ארומם מאהימן עליו ועל עוברי הדרכים ומביאים עליהם
את הםומאה: ושדי התם. על האילן ומתוך שענפיו רבים הםומאה עומדת שם ואינה נופלת לארו ובני אדם עוברים תחתיה ואי לא
חיישינן אלא להכי בדללי.,פמת,,ם, ליה,קי,,אד,,אחד,ביתמ,, הרק ר, מרהם,לא,הד שם נ:וו:אה: קמ'יל.