שיע השלחין. מתוך שהמעין בתוכו שמשקים אותה ממנו תדיר
ייושה פירות תדיר וכל דבר שעושה פירות תדיר חזקתן נ'
שמם מיום ליום אם החזיק בה שלש שנים שממות אין ציך להביא
שטר ממרה ואם ערערו עליה בעלים הראשונים וזה אומר מכרת
לי ואבד שטרי חזקתו מועלת לו ואם
לאו אין חזקתו מועלת לו לפי שכשאמרו
נ' שנים לחזקה כל הראוי לצאת ממנה
בג' שרם אמרו: שדה בית הבעל.
המסתפקת במי בשמים אינה עושה
פירות אלא פעם אחת בשנה חזקתה
נ' שנים ואינה ציכה מיום ליום. ומה
היא חזקתה רבי ישמעאל אומר שלשה
חדשים אחרונים של שנה ראשונה
ושלשה חדשים ראשונים של שנה
אחרונה ואמצעית שממה שיש
הממהים לזרוע לפמ ראש השנה ומון
שהבזיק בה סוף שנה ראשונה ני
חדשים ויש לו עדים שזרעה באותן ג'
חדשים וכן בג' חדשים ראשומם של
אחרונה הרי זו חזקת שלש שמם רצופות
שאין לך אדם הרואה את חבירו שזורע
את שדהו לאכול פי העשה לשנה
ושותק : ריע אוחר כוי. מפרש בגמרא
זו(.: במאי פליגי : בד''א. שציך י''ח חדש
לשדה בית הבעל: בשדה הלבן. שכל
פירותיה נלקטין בפרק אחד לפיכך
צריך ג' שמם: אבל בשדה האילן.
שפירותיה נלקטים לפרקים ענבים
בפרק אחד וזיתיה בפרק אשר ותאוה
בפרק אחר: כנס את תבואתו. יין של גפנים: ומסק את זיתיו
וכנם את קייצו. תאנים מקט יבשן בה ועשה קציעות והכניסן לבית
הרי זו חזקה כאילו הן נ' שנים: בשי מהולכי אושא. שגלתה
פנהדרין לאושא כדאמרינן בראש השנה (דף וב.) עשר גליות
גלתה תנהדרין כו' מיבנה לאושא מאושא כו': לא מיחייב. לשלם
אלא חצי נזק אף כאן עד גמר שנה רביעית לא הויא חזקה:
ואי דך