ואידך. כלומר ונגיחה רביעית דבעינן הינו משום דאי לא נגח
לאחר שהוחזק מה ישלם: שאין עמה הענה. מפרש במתני' לקמן
.דף מא.. אמר לו נמה אתה עושה בתוך שלי אמר לו שלא אמר לי אדם
דבר מעולם ולא אמר לו אתה מכרת לי: חיהוי חוקה. דהא אמרת
שלש שמם מפקי ליה מרשות מוכר:
ומשני עעמא מאי. אמינן שלש
שנים מפקי לה מחזקת נמרה קמא
דאמרינן דלמא כדאמר איהו זה אומר
לקחתיה ממך וזה אומר גזלחה מנמני
ואין אנו יודעין האתת עם מי אתיא
חזקת שלש שנים ומוקי לה ברשותיה
ואמרינן דלמא קושטא הוא כדקאמר
אבל בלא מענה מהיכן קנאה בשביל
אכילת שלש שנים: מחאה שלא בפניו
לא תיהוי מחאה. אם מיחה המערער
בתוך שלש שנים לפני עדים שלא
בפני המח:יק ואמר דעו שפלוני מחזיק
בקרקע שלי בנזילה לא חיהוי מחאה:
דוחיא בשור המועד. שמעידין ששורו
נגחן ובשלש פעמים שהעידו שלא
בפניו אינו נעשה מועד אף התראת
עדות של מחאה לא תיהוי עדות שלא
בפניו דמחאה דומיא דהעדאה היא
שהיא התראה לשומור שירו ואף
המחאה התראה היא להזהר בכאית
יביתי יםטר םררתוי התם ומיחר
בבעליו אמר רחמנא כו'. כלומר לא
דמי נהי דגתינן שלש שנים משלש
נביםוש בי היבי ייי בעהקי הני ששישה
הני נמי מפקי מחזקה אבל מחאה
מהעדאה לית לן למינמר דהתם כיון
דהעדאה לחייבו ממון על נגיחותיו
היא באה ולהעמיד שורו בחזקת מוד
בעינן בפני בעלים שידעו לטעון
ולהכחיש העדים ולהביא אחרים להזימן
אבל טעמא דמחאה להתרות בו להיות
:היר בזכיותיו היא באה שזה טוען
שבגזילה היא בידו הכא אפילו שלא
בפרו נמי איתה: דחברר חברא אית
ליה כו'. ויאמרו זה לזה והדבר בא
לאזניו ואינו יכול לומר אילו שמעתי
הייתי זהיר בראיית זכותי: ולר' מאיר
דאמר כו'. כלומר לר''י דאמר בב'יק . שו . .
איזהו מועד כל שהעידו בו שלשה ימים
איכא למימר הכא ג' שנים דומיא דג' ימים אלא לר''מ דאמר התם דאפי'
נגח ג' פעמים ביום אחד הוי נמועד מק''ו הכא נמי אכלה תלת פי בחד
יונמא כגון תאנה שאינה מתבשלת יחד ויש שאינה מתבשלת שחרית ולערב
היא ראויה הכי נמי דהויא חזקה. ומשני דומיא דשור המועד כו' : צלף.
פרי שלא ניכר בו היום ונגמר לסוף גי ימים: אסכסתא. מין זרע הוא
לעשב בהמות ולםוף ל' יום הוא ננמר ועוקרין אותו יזורעין אחר במקוו:ו
ובתוך שלשים יום גוזזין אותו שלש פעמים: דקדיח. נדל קצת:
משמם הוא דקא שמים ואכיל. ואין זו אמלת כל הפרי: בתלתא ירחי.
שעקרה בםוף כל זדש וזרע אחרת: מאן הולכי אושא. דאמר רבי
יוחנן לעיל .ב''.ז' להא מילתא משמייהי : רבי ישמעאל. לא פירשי) לי מהיכן
אלא הכי גומירי שהוא היה באותו הזומן: לרבנן מאי. רבנן דלית להו
הא דרבי ישמעאל מנא להו חזקה דשלש שנים: ה''ג שהרי נביא
עומד בעשר ומזהיר על אחת עשרה. ירמיה בשנה העשירית לצדקיהו
ינ) והיה כלוא בחצר המטרה כדכתי' בש' ירמיהח) ושם נאמר לו הנה חנמאל
בן שלוה ונוי וכתיב בההוא עניינא שדות בכסף יקנו וכתוב בםפר ונו'
היה מזהיר יו) לוקחי שדות לכתוב שםרות ולהעמיד עדים בחתימתם כי
יגלו מן העיר בשנת אחת עשרה כשנלכדה העיר ולא יחזיקו בנמקח
שלש שנים אלא עשירית ואחת עשרה אלמא בהני תרתי שנין לא
הוי חזקה מכאן לחזקה שאינה פחותה משלש שנים: עוה טובה קמי'ל.
כלומר לעולם חזקה ההא בשנה אחח ועצה םובה קא משמע לן
שיהא שהרי בידו מוכן לראיה ולא יזקק לעדים כשיעוררו עליו:
ד אי