דאי לא תימא הכי. הרי שח ירמיה לאותן שהיו בבבל שגלו עם יכויה
י''א שנה קודם נלות צדקיהו בנו בתים ושבו כי לא תצאו משם עד
מלאת לבבל שבעים שנה למה מה להזהירם על זאת אלא עצה
טובה ינ) קמ''ל דהוא משיא אותם הכא נמי עצה טובה בעלמא היא:
תדע. דכל עצמו היה יגע ליעצם עצה
םובה דקאמר להו נמי מקום גניזת
אטריתיים היבו הה םתתייה יותרי
מחיל איניש. על פירות קרקעו לאדם
האוכלן: אלא מעתה. כיון דאתי
שנין מחיל תיהדר ארעא מווי שיצא
עמו ערעור לסוף שנתים תיהדר
ארעא לבעלים לבר מפיי דהא מחיל
ליה עמיהו: אלמה אמר רב נחמן.
לקמן בשמעתין:
ףף ףףנ ענחפף בףייפ נףנף ש.
ףףקן וקפףף ןוחפף בףנןו
ףףפןף ףבח ףףנח
אלמה אמר רב נחמן. לקמן בשמעתין
נבי מחזיק בקרקע חבירו ואזיל אידך
ואייתי שהדי דאכלן תרתין שרן ולא
יותר ואמר רב נחמן הדרא ארעא
והדרי פירי של שתי שנים: תרתי לא
קפדי. על מה ש:ה יורד לתוך שדהו
של חבירוו) בלא רשותו ומיהו פירי לא
מחיל: חלח קכיד. הואיל ושילש
באוותו ליכנם בלא רשות הבעלים
וזה ששתק ולא מיחה ודאי מכרו לו:
ה''נ דלאלתר תיהוי חוקה. למי שיד
לנכסי דבי בר אלישיב הואיל ולא
מיחו יבי: אי מחית באפאי הוה
מיודהרנא בשמראי. יותר מבי שניה.
ומשני חברך חברא אית ליה ונודע
לך שמחיתי ואם היתה לקוחה בידך
דבריך היה לך להזהר בשםרך יותר
מג' שנים: שאכלן רצוכות. אבל אם
הניחה שנה שניה ואחר כך אכלה שתי
שנים שלישית ורביעית מצי אמר בעל
השדה האי דלא מחאי לך היינו משום
דאוברת לה שנה שרה דנלית אדעתך
דלאו דידך הואי והלכך א זרעת
אותה: חזקתן שלש שנים מיום ליום.
שלא יהיה הפםק בינתים: מהו דתימא
מיום ליום. דקתני מתניתין למעוטי
מקוםעות דלא תימא שלש שנים
מקוטעות קאמר מ היכי דקתני סיפא
שדה הבעל חזקתה שלש שנים ואינה
מיום ליום אלא ג' חדשים בראשונה
וניחדשיהבאחרונהויייבבאמנע: .....
קמ''ל. רב הונא דדוקא קתני למעוטי מפו:רות: ומודה רב הונא. דדי לו בחזקת אכילת שנים מפוזרות: באתרא דחוברי באני. במקום שנוהגין
לזרוע שנה ולהוביר שנה שלא להכחיש את הקרקע דהא אח:יק בה כדמחזקי אינשי. ומיהו שנה שהובירה מנה עולה יי) לחשבון שלש שני חזקה וצריך
לשמור שםרו יותר משלש שנים עד שילקוט שלש שמם. ומ םין אידך אני באתי בתוך שלש ומצאתי שדה ריקם ולכך לא מחיתי מצי א''ל
מ'ימ היה לך למחות שאע'פ שלא זרעתיה הייתי עושה בה מר שאחר הקציר והיה לך להבין שבשביל שלא להכחיש כחה לא חפצתי לזרעה
כמנהג שדות העיר: והאי נברא מוברה. ועומדת בין שדות בורות כמותה: חדא ארעא בכולה באשא. שדה אחת זרועה בתוך בקעה
נדולה איני יכול להושיב שם שומר לבדו בשבילה אבל כשכולן :רועות שוכין שומר בין כולם וגם יי) כן אין מכמסין שם בהמות: דעבדה טכי.
בשנה הבאה: בליליא לא ידעי. ואפילו הכי הויא חזקה דבשלמא נבי שדה וכל הנך אין דרכן לעשות מלאכה בלילה וכשמעמידיןב עים על
מלאכת ימי שלש שנים הרי זו חזקה אבל בתים שדרך לדור בהן בלילה והוא אין יכול להביא עדים שראוהו דר אף בלילות ומון דלית ליה
סהדי על הלילות הוו להו מפוזרות ואם איתא לדרב הוא הא מצי אידך למיטען אני ראיתי שלא היית דר בלילות ולכך לא חשתי למחות
דגמת אדעתך דלאו דידך הואי ואמאי ההא חזקה: שיבבי. השכנים שלו שראוהו דר בו יום ומלה י)היו רגילין להיד: שיבבי חידע
ידעי. ואם יםעון ויאמר אייתי לי סהדי דדיירת ביה ביממא ובליליא יוכלו להעיד לו ומיהו אנן לא טענינן ליה כדמפרש בסמוך:
דאי לא. שאם אין מעידין שהבית של משכיר: דייני דשכילי. שאינן בקיאין בדין דייני הכי לקבל עדות אלו אם כבר נתנו שכר הבית
למשכיר ומעום במ האי גוונא לא יי רבא: אמר מר :וטרא אי טעין כוי. מילתא באנפי נפשה היא דפשיטא ליה למר זוטרא
דאע''ג דבעו כל הנך אמוראי לעיל נ' שנים רצופות אפ''ה אין מחייבין את הו:חזיק להביא עדים שיידו בפירוש על כל הימים והמלות אלא יעידו
סתם שראוהו דר נ' שנים ומסתמא אם יח) דר במת אף בלילות דר בו וקאמר מר זוטרא דאי טין מערער ואמר איתי םהדי כו' םענתו
טענה וצריך שיבואו עדים של מלות וימים דכיון דטעין טענת בי דקאמר אני ראיתיו שלא דר בלילות בביתי ולכך לא מחיתי ואין חזקתו
חזקה ולכך אני אומר אייתי םהדי דדר ביה תת שנין בין ביממא בין בליליא הלכך ציך להביא עדים להכחישו ולומר לו שהיה לו למחות: