הכי גרסינן ומודה מר זוטרא ברוכלין המחזירין בעיירות דאעיינ כו'.
אע'ינ דםבירא (נ) למר זוםרא דאי טין טענתיה טענה אבל אנו לא
נטעון בשבילו מוי הוא היכא דהוי מערער רוכל המחזר ביירות
למכור קישוטי נשים ואינו חוזר לעירו כי אם לזמן ארוך דאע''נ דלא
טין ליתי מחזיק סהדי דדר בה
רצופות יומם ולילה אנן טעמנן ליה
דדילמא משום דלא קביע במתא
הח:יק :ה בביתו ומ הוה אתי במתא
הה נפיק האי מחזיק מן ביתא ולא
ידע ליה זה המערער מעולם
שהחזיק זה בביתו ולכך שתק ולא מיחה
הלכך יביא המחזיק עדים שלא יצא
מן הבית כל שלש השמם אפילו לילה
אחת. ול''ג ומודי רבא דהא לא איירי
רבא לעיל אי טענינן ליה או טין איהו
לנפשיה וכל מד דתין רבא לעיל
אליבא דרב הונא תרין ואי נרסיון הכי
הוה לן למיגרס ומודה רב הונא: ומודה
רב הונא. אע''נ דבר רצופות יום ולילה :
בחנוונותא דמחווא. חנויות שמוכרין
בהן לחם ויין דאי טעין אין חוששין
לטענתו דאע'ג דלא דר בו בלילות
חזקה מעמיתא היא שאין דירתן אלא
ביום: חר אישתחש ראשונה כוי.
עובדת ל:ה שנה ולזה שנה שמן אחד
מהן יכול להחזיק בה ג' שמם רצופות
להפםיד חבירו: עיטרא. שטר חלוקה
ובם שתעבוד לזה שנה ולזה שנה.
י''מ קלא איח מה והיה לו למחות מיד
ולא מיחה ולאתר הויא חזקה דכמי
שמכרה להם יב) בפניו דמי שהרי
הניחם להביא עדים ולכתוב עליו
שטר חלוקה ושתק אי נמי כיון דאיכא
תרתי שני חזקה מפו:רות ועימרא
איכא קלא וכחזקה גמורה דמי דהיה
לו למחות ולא מיחה. ואין נראה לי כלל
.... אלאמשלששניםראשונותהויאחזקה
כיון דאיכא עדים ושטר בין זה לזה כדאמרינן לקמן בפירקין (דש חז:.)
שלש לקוחות מצטרפות אמר רב וכולן בשטר אלמא אמר רב אע''נ דכל
אחד אין מחזיק אלא שנה אחת מצטרפים שלש השנים לחזקה משום
דמכח שטר קאתו ה''נ לא שנא והיינו טעמא דהויא חזקה שהיה לו
למערער למחות בתוך שלש שנים ואינו יכול לומר בשביל שראיתי'
מחזיק בדיליג לא מחיתי שהייתי סבור לכך אתם עושים שאתם יראים
להחזיק שנים רצופות שהשטר מוכיח שלא בשביל כן עושים אלא
שע''מ כן חלקו שכן יהו משתמשין. וכן יקר: חון חביח רובע.
באותו שדה שלא נעבד בו ולא נזרע: דבר וריעה היא. דאמר ליה
אי דידך הואי אמאי לא זרעת והלכך לא נמחיתי: אלא מעתה.
הלוקח מחבירו צונמא יח) במאי קני לה באיזו אמלה של שלש שמם
הואיל ואינה בת זריעה ומ אינו קונה אותה בהעמדת שם בהמותיו
לרבוו ולרעות או לשטיחת פירותיו: הכא נמי כו'. ולא קני
לה אגב ארעא: ואכלתיה שני חזקה. ואבדתי שםרי ואתה לא מחית
מ שאזדהר בשטרי: אמר ליה. מערער: אנא בשכוני נוואי הואי.
בחדרים הפממים היתה יקר דירתי והייתי עובר דרך עמך
ומשתמש עמך בבית החיצון שדרח בו ברשוחי ולכך לא מחיתי:
אמר ליה. למחזיק: זיל ברור אכילתך. הבא עדים שדרת בביח
לבדך ג' שנים בלא אותו שבא עמך יי) דין כל חזקת ג' שוים שציך
להביא עדים שהחזיק בה חזקה גמורה: המוויא מחבירו. דהיינו
נמ:כר שהרי לוקח ומוחזק: עליו. יי) למערער להביא ראיה שנשתמש
עמו. וםבירא ליה לרבא דמון שראו עדים לזה המוחזק שנשתמש בו
שלש שנים אין לנו לחוש שמא גם זה היה עמו הואיל ולא שמענו
בלתי היום. והאי עובדא לא מתוקם אלא כשהיה לו עדוח
למערער דבית זה שלו היה אבל בלא עדות אפילו רב נחמן
מודי דהנוחזיק נאמן בלא ראיה שהפה שאסר הוא הפה שהתיר
דאי בעי אנמר שלי הוא מעולם מ אמר נמי נ:ינך זבינתה מהימן: