כל נכסי דבי בר סיסין. כלומר כל אותן קרקעות שקמתי מאותו
אדם ששמו בר סיסין: דמקריא דבי בר סיסין. כך קוין לו ואין
ידוע אם קנאה מבי בר סיסין ולפיכך נקראת כן או כך שמה מעולם
וירושה היא לו מאבותיו: אוקמה בידא דלוקח. כדמפרש םעמא
לקמיה דעליה דידיה רמיא לגלויי דלאו
נ)בר סיםין היא: אמר ליה רבא דינא
הכי. להוציאה מספק מתחת יד המוכר
שהוא מוחזק: המוניא מחבירו.
דהיינו לוקח עמו להביא ראחת זכות
ומאחר שאין ט רמה יפסיד: קשיא
דרבא אדרבא קשיא דרב נחמן אדרב
נחמן. דלעיל זש :' מוקי לה רב נחמן ביד
המוכר ורבא ביד הלוקח והכא
איפכא: דרבא אדרבא לא קשיא.
דבכל דוכתי מוקי לה ביד המוחזק
והתם מוכר כו': כיון. דכולי עלמא
קרו ליה דבי בר סיסין ונרמן הדבים
שלפיכך נקראת כן שקנאה מבי בר
יסין והוא אמר לאו תבר הישין
לקחתיה עמה דידיה רמיא לנלויי
ולהמא רדה דלאו מבר סימן לקחה
ואם יביא עדיה דאיקרהי הוא דמיקריא
המ ולא מהמ שדות שלקח מבר סיסין
היא מוקמינן לה בידיה דהא פשיטא
לן דהד דאמר ליה נכסי דבי בר
סיסין מ:בנינא לך המ קאמר ניכסי
שקמתי ממנו ולא נכסי שלא קניתי
ממנו אף על פי שנקראין כן. כך נראית
השיטה: מי לא אמרינן ליה קיים
שערך. אחרי שהמוכר רוצה לפסלו
והחזקה של שלש השנים במקום
השטר היא באה ומאחר שהמוכר
מערער על החזקה שאינה חזקה
ציך זה להביא עדים שחזקתו גמורה שלא דר זה עמו. ובהני תרי
עובדי סבירא לן כרב נחמן דהלכתא כוותיה בדינא :נחונוח ינ.' וכן פושקין
פירושי ר' חנינאו) איש רומי: מאי בעית בהאי ביתא. שהכל יודין
ששלי היה: איל אנא בשוקי בראי הואי. בארץ מרחקם מקום שאין
השמרות מצויות ולא ידתי ולכך לא מחיתי ותנן בפרקין זמ.' היה ביהודה
והחזיק בנמל אינה חזקה עד שיהא עמו במדינה באותה מלכות דהוו
שחרות מצויות א'ינ איכא לאוקמה בשעת חירום ואפילו באותה מדינה
דלקמן בהמ פירקין וששז וכן פירשוה הגאונים כפי' ר''ח. אבל במקום
שהשמרות מצהות וליכא חירום לא מצי טעין המ דקי''ל בפירקין .דף
וב:) מח:יקין בנכסי בורח דמחאה שלא בפניו ההא מחאה ואי טעין לא
ידעתי שהחזיק איש פלוני בקרקע שמ ולכך לא מחיתי אינו נאמן דכי
היכי דאמרינן מחאה שלא בפניו הויא מחאה דחברך חברא אית ליה
ויאמרו לו למחזיק כמו כן אמרו לזה שאדם אחד מחזיק בקרקע שלו הואיל
ושיירות מצויות וכן הלכה: בשוקאי הוה טרידנא. למכור סחורתי
ולקנות אחרת ולא ידעתי שאתה דר בביתי וכגון שיש לו בית אחר
באותה היר שהיה מתאכסן שם כל ל' יום. ויש מפרשים בשוקאי הוה
טידנא ולא היה לי פנמ למחות אע'פ שידעתי ואינו נראה ביני:
את ר