דאיוטנע מינך. דברי הצנע אבל חצר החלוקה לתרוייהו קביתא
תשמישיי לכל אחד בחלקו כל שעה ולא עבדי בה מילי דצנעא:
כיון דרוו. לחלוק. ולקו:ן פריך נזאי איריא רצי אפילו לא רצ: הרי
הן יכולי: לכוף זה אח זה: בונין כותל. של אבנים: נודא. כותל
אבניה ובחצר שיש בה דין חלוקה
ועל כרחן חולקים: והעחא דרצו.
שהחנו לחולקה בכותל אבנים הא
לא רצו אין נמחייבין אותו אלא
משיכש בעלמא: כדאמרי אינשי כו'.
תירוצא הוא: שאין בה דין חלוקה.
ח' אמות לא יחלוקו: ובכתבי הקדש.
שפר חורה שהוא בכרך אחד וכן
נביאים וכתובים הכתובים בגליון
כש''ת: קנין דברים הוא. ואין חליפין
קונין אלא דבר הנקנה או יי) מכר אי
ו:תנה או שעבוד קרקעות שהקנין חל
עליו או מםלםלין: ברוחות. זה בורר
לו חלק ו:ירחי וזה בורר לו חלק
מערבי וקנו מידם ומעתה נקנה חלק
ו:זרחי לזה ואין לזה חלק בו וכן השני
לחבירו: והחויק. בחלקו רפק ביה
פורחא וקרקע נקוה בח:קהבי אחרי
אשר רנו בשעת חלוקהיי: אריח. חצי
לבינה והלבינה ג' םפחים והאריח
םפח ומחצה ועובי הכותל אריח מכאן
וארים מכאן ימהח באמנע שנותן שם
טיט לחברו: לבינים ליבני. שלימות
לבינה לעובי הכותל: למורשא דקרנתי.
ראשי האבנים בולטות לחון שאינן
חלקות ולהכי בעי רוחב טפח יתירא:
לביני אורבי. בין דימוס שמכאן ובין
דימוה שמכאן ינותן מימ באמנע: ה'ינ
אימא לביני דלא משכיין: שיימ כוי.
ונכקא נ:ינה לו:קבל עליו לבנות כותל
לחבירו: בריכםא. אבוים דקוח וטיט
בין שר הדימוםות: למימרא דבוזית
מכו') כל ד' אחוח וובה אי הוה כוחיא
ה' טכחים קאי ואי לא לא קאי. כדתנן
במשניי בנייש זה נישן ושםייש ישםנש
יזה וותן משחייה ומבנה וקתני סיפא
נ)מחייבין אותן לבניתו עד ד' אמות
ילפי חשבון :ה לגובה שנ:נה צריך יי
ושםיה רוחב. והא אמה מרקםין.
דבוין שלמה דגזיח הוה דכתיב אבני
ג:ית .שורש ש ב. יהוי שלשים אמה
קומתה ואין עוביו אלא אנמה להבדיל
בי: ההיכל לקדשי הקדשים: דאיכא
עפח יחירא. ומשוה האי מכח כותיא
מצי לאגבוה םובא ואי: צריך לתת
לכל ארבע אמות ה' טפחים רוחב:
בבנין. שהיה נובהו יי) י'מאה אמות
בבתי) בשםהם שבות יה'ב ו בי'י.'י
ר ר ייר