ו)אמר ליה מכלניא זבינתה דזבנה מינך. כלוומר שאומר מ בשעת מכירה
שהוא לקחה ממך. ומאחר שלא םען ואכלתי' שני חזקה שהר מכירה
שלו עודנו בידו ומםקנא דמילתא מוקמינן ליה ביד המערער. והיינו
םעמא דכיון דמודה דשלו היה הקרקע מתחלה לא מביא היכא דלא
הח:יק בה שלש שנים אלא אפילו
הח:יק בה שלש שנים נמי אינה ח:קה
ונמפקינן מה נמיניה דהא חזקה שאין
עמה טענה היא שהוא אינו יודע אם
היתה של אותו שמכרה לו אם לאו
והוה מה כהכיר בה בשדה שאינה
שלו של מוכר ויחזירנה למערער והוא
ינבה מעותיו מן המוכרו לו כדפסקינן
בשנים אוחזין (ני'מ דש שו:). ואף על גב
דליכא עדים למערער ומדקאמר ולא
מודית ר כו' ולא אמרינן מיגו דאי בעי
אמר אנא זבינתה מינך ואכלתיה שני
חזקה יב) כדאמר מפלמא זמנתה
דזבנה מינך נאמן שהוא ענמו אינו
יודע אם זבנה המוכר מימה דמערער
אם לאו הלכך כיון דהוא מודי
למערער דשלו היתה הודאת בעל דין
כמאה עדים דמי ונם מודה הוא שאינו
יודע אם לקחה המוכרה לו מן
הבעלים אם לאו דהא לא םעין דזבנה
מינך קמאי דידי וגם אין לו עדים
שהחזיק בה המוכר יום אחד הלכך
הפםיד. אבל החזיק זה שלש שנים
וטעין מפלמא זבינתה דזבנה ומינך
.... קמאי דידי כלומר שידעתי בברוד
שלקחה מינך נאמן מינו דאי בעי אמר אנא זבינתה מינך ואכלתיה שני חזקה. אי נמי יש לו עדים שהחזיק בה המוכר יום אחד והבי אמינן
לקמן בפירקין .דף חא:) גבי ההוא דדר בקשתא בעיליתא ארבע שנין והכא בהאי עובדא אפילו אם באו עדים שהחזיק בה יום אחד אותו
המוכר אבל אין יודע אם לקח אותה אם לאו אינו מועיל כלום מאחר שזה לא החזיק שלש שנים ונם הראשון אין לו שםר ממרה מן הבעלים:
ולא קא מודית לי כוי. כד:י שפירשמנ): ןאת מינאי לא שבינתב. שאפילו אם היית םוען דמינאי זבינתב הלא אין לך לא שטי ולא בזקה: )יל.
מקרקע שמ לאו בעל דברים דידי את ואני מוחזק בה יותר ממך שאתה לא החזקת שלש שנים: אמר רבא דינא קאמר ליה. המערער ואפי' אם
החזיק בה שלש שנים כמי שפירשתי וכן הלכה: מפלניא זבינתה ואכלתיה שני חזקה. ואין לו עדים שהחזיק בי אותו המוכר יום אחד דתו לא הוי
מצי טעין פלמא נזלנא הוא דהא טוענין ללוקח והכי מפרש לקמן נבי ההוא דדר בקשתא בעיליחא ארבע שנין : כלניא נזלנא הוא. בשדה :ו שממני
גזלה: ואימלכי. נועצתי: זיל זבין. לך קנה : השני נוח לי. אתה נוח לי לריב עמך ולהוציאה ממה בדין : אמר רבא דינא קאייל. המערער ויםול שדהו
דאפילו אדמון ורבנן לא פליגי אלא בדעביד המערער מעשה לסייעו ללוקח לקנות שדהו אבל בדבורא בעלמא כולהו דמודו כרבא כדמפרש ואזיל
ואע''כ שהחזיק בה ג' שנים בלא מחאה יפסיד דהא חזקה שאין עמה םענה היא שומודה הוא שלא לקחה נ:יד הבעלים כי אם נ:יד איש נכרי שאין
ידוע שהיה לו חלק בה אפילו יום אחד ולא מצי טעין אמאי לא מיחה מערער בתוך שלש דהיכא אומרינן דמפםיד מערער בשתיקתו היינו היכא
דטעין אידך מינך זבינתה ואכלתיה שני חזקה דעד שלש שנים מיזדהר איניש בשטריה טפי לא מיזדהר הלכך זה שלא ו:יחה והוא לא
נ:הר בשטרו הפד אבל הכא דמודי מחזיק דלא מימה דמערער זבניה שהוא בעל הקרקע ובעדים :בנה לא הורע כחו של מערער
בשתיקתו שהחזקה במקום שטר ממרתו עומדת וכיון דאין שטרו מועיל לו שהי מגזלן לקח אף חזקתו אינה כלום: כמאן כאדמון.
ואנן קממא לן כרבנן בפרק אחרון דכתובות וקש.. : דתנן. ראובן העורר על שדה שומכר שמעון ללוי ואומר ראובן מ שומעון גזלו ממנו והוא ראובן
המעורר חתום עליה בעד באותו שמר מכירה שכתב לו שמעון ללוי חתם ראובן ועד אחר עמו: השני. לוי נוח לי ולכך חתמתי: חעשה.
שחתם עד: דמקרי ואמר. לשון ויקר מקרה (י(ב פ): ואמרת לי זיל שבנב ניהלי. ואם שלך היתכ היה לך להוציא שממוו בדין חנם ולא לאבד
מעותיך: אמינא למיזבן דינא. אמרתי בלבי םוב לי לקנות בדומים מועטים קרקע הראוי לי ולא לטרוח ולבא בדין: עביד איניש דןבין דיניה.
אדם תם שאינו רוצה להתקוטם אפילו על שלו עשוי הוא להוציא ומעותיו ליטול את שלו בלא דין ומחלוקת. ובפירוש ר''ח מפורש אמינא למיזבן
ינאי לקנות המריבות כלומר אע''פ שהיא שלי איני מוציאה מידו בלא מריבות ודינין אקנה אותם הדינין והמריבות באלו הומעות אע''פ שעיקר
הארה שמ: ואכלתיה שני חוקה. ולא נזהרתי בשםרי יותר: אמר ליה והא נקיטנא שטרא. שבתוב בה דשבנה לי בלומי שקנויה אצלי ומן השוובר
הזה ארבע שנים ונמצא שקדם מקחי לח:קה שלך שנה אחת ואת מינאי לא זבינתה הלכך חזקה שאין עמה טענה היא שהמוכר לא יכול למוכרה ך
שכבר ומכרה מ קודם: איל. ומחזיק למערער מי םברת דמאי דאמינא שני חזקה דהיינו תלת שני בצמצום: שני חזקה טובא קאמינא. שקדמו לשטר
שלך הרבה ויש לי עדים בכל החזקה כדמפרש יח) לקמיה אבל לפיכך אמרתי שני חזקה סתם שלא הייתי יודע שהיה לך שטר של ארבע שמם
שאצטרך לטעון ולפרש שני חזקה טובא: אמר רבא עביד איניש דקרי שני טובא שני חזקה. םתם ואם בא לםעון אחרי כן דשני חזקה טובא יי)
יותר מני שנים אין :ה חוזר וטוען טענות אחרות להכחיש םענות ראשונות ואנן קי''ל לקמן :וא.ז דאין אדם םוען בב''ד וחוזר וטוען טענות אחרות
להכחיש הראשונות אלא אחר םענות כראשונוח נפםוק הדין הלכך כי ומייתי שהדי בהני שני חזקה טובא ווהימנינן ליה שהרי לא חזר וטען:
והני מילי. דמוקמינן לה בידיה דאייתי םהדי דאכלה ז' שנין שקדמו שני חזקה שלו לומכירת השםר של מערער שהמוכר עצמו לא יכול למוכרה
אחר שהחזיק בה ג' שנים בשופי. אבל אי לית ליה סהדי אלא משית שני הדין עם בעל השטר דאין לך מחאה גדולה מזו שמיחה המוכר בזה הומחזיק
לסוף שתי שנים שמכר לאחר והיה לו לזה להזהר בשטרו לעולם עד שיוציא השםר מיד השמ ויקרענו. ויש מפרשים דאין ציך עי חזקת ז' שנים
אלא של ג' אחרונים ואנן מהימנינן ליה על השאר ומדאמר רבא עביד איניש דקרי לשני טובא שני חזקה לדמדו כן דאי איכא םהי פל כל השבע
שנים אמאי איצטריך למימר עביד איניש כו'. ולאו מילתא הוא שהרי החזקה במקום השםר עומדת ולא יהא חזקת ג' שנים האחרונים שיש לו עדים
עליהם אלא שטר של נ' שנים והי שטר של ד' שנים הקודם לו פוםלו וומדברי רבא אין ללמוד דלא צריך עדים ל:י שנים שהרי רבא להודיענו בא
דאינו קרוי חוזר וטוען במאי דאמר לבםוף שמ חזקה טובא קאמינא דעביד אימש כו' שאילו היה חוזר וטוען להכחיש דברים הראשונים אפי' כי
מייתי םהדי בהני אחרונים איוו כלום דהודאת בעל דין כומאה עדים דמי ואחר טענות הראשונות נלך ובפי' ר''ח נמי מצריך עדים לכל הז' שנים :