זה אומר של אבותי. היה הקרקע והרו היא שלי ושה אומר בוי.
עובדא הוה כדמוכח לקמיה: אמר רבה מה לו לשקר. לזה המחזיק
במאי דטוען דשל אבותיו וירשה מהם אי בעי אמר כו' והלכך בהאי
מיגו מהימנינן מה: אמר ליה. תלמידו אבח מה לי לשקר כו' כלומר
על ידי האי מינו דמה לי לשקר לא
ייבה בתרתע ףהרי עבים טבםיבים
את דבריו שאומים דשל אבותיו
דאידך היא ונם החזקה אינה כלום
שהרי אין עמה מענה י אה מענת
שקר. והלכה כאבי שהרי רבה הודה
לו כדמוכח ואזיל: הדר אייל אין כוי.
דמשום שהיו מפסידין אותו כאביי
הוצרך לחזור ולטעון כן. דיקא נמי
דקאמר גמרא אמר מה אביי ולא
קאמר אביי אמר: הדר אייל. ההוא
דאייתי עדי חזקה לאידך: דסמיך יי)
עלה כדאבהתי. הייתי םומך ומובםח
על קרקע :ו כאילו היא של אבותי לפי
בוריתתי בו בהיהי יבעבים ישייתיה
מאבותיך. ובעי גמרא טוען וחו:ר
וםוען יכול אדם לטעון בבית דין
שמוען בב''ד מה שהוא רונה וחו:ר
וטוען לתקן דביו הראשונים: עולא
אחר עוען וחוור וטוען. מוען בבית
דין מה שהוא רוצה וחו:ר אחרי כן
לטעין דברים אחים לתרו דברים
הראשוניה אעי'פ שמכחישם קצת ב:ה'י
ששזר וממן האי דאמר דאבהתי
דםמיך עלה כדאבהתי: ומודי עולא.
אף על גב דמהימנינן ליה להאי דטעין
אין דאבהתך היא כו' שאם טען
מתחילה ופירש של אבותי ולא של
אבותיך דאינו חוזר ומוען מענה זו
דםמיך עלה כדאבהתי שהרי עוקר
לגמרי דבים הראשונים וכן הלכה
דפסקינן לקמן כעולא: ומודי נמי
עולא כל היכא דהוה קאי בי דינא
ולא עען. יקין דבים הראשינים
אלא אחר שיצא מבית דין ח:ר לב''ד ויקן דבריו הראשונים שאינו
חוזר ומוען יכא דמכחישן קנת: עמנתיה אנחריה. אוהביו וקרוביו:
ומודו נהרדעי. ב:ה שטען מתחילה של אבותי וחזר וטען של אבותי
שלקחוה מאבותיך דחוזר וםוען ומהימן דאינו עוקר דבריו הראשונים
כלל אלא מוםיף עליהן וכיון דהח:יק בה שלש שנים מוקמינן לה בידיה
דחזקה שיש עמה טענה היא דמה לו לשקר דאי בעי אמר מינך זבנתה
ואכלתיה שני חזקה כי אמר נמי של אבותי שלקחוה מאבותיך מהימן.
ואע''ג דנבי יורש קיימא לן לקמן בפירקין (מא.: דאין צריך טענה ומאחר
שהחזיק בה שלש שנים היאך היתה של אביו אבל ראיה בעי שהחזיק
בה אביו יום אחד הכא אין ציך להביא עדים שהחזיק בה אביו כלל
שהרי זה טען מענה נמורה וחזקה שיש עמה טענה היא: ומודו נמי
נהרדעי כל היכא דאישתעי מילי מאבראי לבי דינא. קודם שטען כלום
בב''ד ולא טען מה שהוא םוען עכשיו בב''ד ואתא לבי דינא יי) לטעון
טענות שעוקרות לנמי את הראשונות דחוזר וטוען: דלא מנלי
טענתיה. שלא ילמד מהן מי שכנגדו ויתן לבו ד:תחלה קודם שיבאו
לבית דין להשיב עליהם וכן הלכה. וה''מ יח) טענות בעלמא אבל טען
בפירוש בפני עדים חוו לב''ד חייב אני מנה לפלוני הי הודה לו ושוב
אינו יכול לכפור בב''ד: ומבירא לי דחוזר וטוען. כלומר אנא נמי
נהרדר אנא ופמגנא עליהו דהרדעי: והלכתא חוזר :פוען. מקון
לשון הראשון אע'פ שמכחישם קצח הואיל ואינו עוקרן לנמרי דלעיל:
ווה אומר של אבותי. ואכתיה שני ח:קה אותן שלש שנים שאתה םוען
אניאכלתיהולאאתה:והאיאייתיסהדידאכלהשניחוקה.אותןשלש ...
שנים עצמן שהעידו אלו הראשונים עליהם ובאו אלו והכחישום: אמר רב נחמן. עדות דאכילה בטלה דאוקי עדות של אכילה כנגד
עדות שרה של אמלה והרי מחישים זה את זה אבל בעדות דאבהתא דלא אתכחשת עדותן קיימת ומוקמי' בידיה: הא עדות מוכחשת
היא. מון דהני ב' כתות מכחישות :ו את זו אחת מהן פסולה לכל עדיות שבעולם ואחרי שאין לברר איזו הפםולה תיבטל עדותן לגומרי:
ב ד א ב הת א