בדאבהתא מי איתכחש. עדות של אבהתא קחם הוא והכל מודים
בו: המכחישות שו את שו. בעדות אחת כגון יו) שם אומים פלוני
לוה מפלוני מנה ושנים אחרים הכחישום ואמרו לא לוה ממנו כלום
שהרי באותו היום שאתם אומרים שלוה ממנו היה עמנו הלוה כל
אותו היום ולא לוה משום אדם כלום
ובעדות כזה לא האמינה תורה
האחרונים יותר מן הראשונים אלא
בעדות הזמה כנון שמיים על
העביש ענמה עשנו היימש כשקוה
פלוני ולא ראיתם שלוה: וו באה
בפני ענחה וחמידה. כשארמ עדיות
שבעולם דלא נחזיקנה בפסולה
מספק: ווו באה כוי. בדות אחרת.
אבל אחד מכת זו ואחד מכת זו אין
מצטרפין לדות אחת דהא אחד
נמהם פסול בודאי ואין כאן אלא חצי
עדות. ומעה דרב הונא משוה דאוקי
נברא אחזקיה ולא תפסמנהו מספק:
ייאייר חםדא בהדי םהדי שקרי
למה לי. ולא יעידו ינ) בשום עדות
בעולם דאוקיי.) ממונא אחזקיה ולא
תוציאנו מספק שמא העדים פסולים:
לימא רב נחמן. שמכשיר דות
דאבהתא שהעידו עדים מוכחשיה
דהיינו עדות אחרת שלא הוכחשו בו
כדרב הונא שהכשירם בעדות אחרת
שלא הוחשו בה: אליבא דרב חסדא
כי'ע לא פליני. לומר כל אחד אנא
סבירא כרב חסדא דודאי רב נחמן
לא סבירא ליה כרב חסדא דהא רב
חםדא אפילו בעדות אחרת בעלמא
פוסל כל שכן בעדות דאבהתא
שהוכחשו העדים מאמלה באותו עדוח
של אותו קרקע: אבל באותו עדוח.
דאותו קרקע עצמו לא. ')ז.והלכתא
כר''נ שהרי נפסק הדין על פי:
דמוכח לקמן אנן אחתינן): הדר
אייתי םהדי. אותו שהפסידו רב נהמן '
דאבהתיה היא. והרי לשניהם עי
חזקה ועדי אבות ואין כח לזה מזה
וכל דאמם גבר כדאמר רב נחמ:
לקמן בשמעתין זוד.ז : אנן מסקינן ליה.
כלונמר לא נחזיק את זה יותר מזה
הואיל ועדות שניהם שוה: לוילותא דבי דינא. שמא ילגלנו הבריות עו
ב''ד על שסותרין את דיניהם ודמי לחוכא ואיטלולא: שנים אומרים
מח. אשה שהלך בעלה למדינת הים ובאו שנים ואמרו לה נ:ת בעליה
ושנים אומרים לא מת א''נ שנים אומרים נתגרשה בחח בעלה ואינכ
זקוקה ליבם ושנים אומרים לא נתגרשה וזקוקה ליבם א''נ כגון יח) שהיכ
בעלה קיים ובאין להתירה לאחר הרי זו לא תנשא דאוקי תרי להדי
מרי ואיממא בחזקת איקור אשת איש קיידמא: ואם ניסת לא תוא.
יעבד אין לכתחלה לא. ובפרק האשה שנתארמלהח) פרכינן מכדי תרי
ותרי נינהו הבא עליה באשם תלוי קאי ומשני אמר רב ששת כגון שניסח
לאחד מעדיה ותו פרכינן היא נופה באשם תלוי קיימא ומשני באומרח
בי לי שמת בעמ: בומן שבאו עדים. האחרונים שאמרו לא מכ
ולאח''כ ניםת לפיכך תצא שהרי באיסור נשאת שאילו שאלה מב''נ
היו אוםרין לה לינשא: אבל אם נשאת. על פי עדי מיתה שהתירוכ
בית דין לינשא ואחר כך באו עדים שהוא קיים לא תצא דחיישינז
לזילותא דבי דינא וקשה לרב נחמן: למעבד עובדא. דמחתינן ליכ
ומסקינן ליה ולא ניחוש לזילותא דבי דינא: דאותיבתן. השיבותני
מברייתא זו: ואותבן רב המנונא. השיב לו כמו כן מהא בייתכ
דר' מנחם ורבנן: נפק עבד. רב נחמן עובדא ולא חש לזילותכ
דבי דינא: טעותא היא בידיה. שלא נזכר מהך בריתא דלעימ
ועוד דאמר לא עבדינן בה עובדא: דתליא באשלי רברבי. רב'
יהודה ור' אלעזר ור' שמעון ב''ג כולהו סברי להו דלא חיישינן לזילותכ
דבי דינא כדמפרש רב אשי במסקנא ווב.ז : אין מעלין לכהונה. להחזיכ
אדם בכהן לאכול בתרומה ולעבוד עבודה ולישא את כפיו על פ'
עד אחד המעידו שהוא כהן כדומפרש ר' אלעזר לקמיה :בשמעתין).
א"ר אלעור אימתי. אין מעלין ע''פ ד אחד בזמן שיש על הכהן עורין עדים הפוסלים אותו דמפרש בסנמוך. ולפרש דברי ר' יהודה בא ולא לחלוכ
עליו : אבל אין עליו עוררים. אלא קול פסול בעלמא כדמפרש לקמיה (ששז מעמן ע''פ עד אחד שנמכחיש את הקול : רשב''נ היינו ר' אלעזר. דהא ודא'
במקום שיש עוררין עליו לא אמר רשב''ג דמהוי חד נאמן וכי אמר מעלין במקום שאין עוררין קאמר: ערער חד איכא בינייהו. והא דקתני בזמ:
שיש עליו עוררין היינו ד אחד הפוסלו ומכחיש עד אחד המכשירו : דרבי אלעזר סבר ערער חד. הוי ערער ואין עד אחד נאמן עליו להכשירו.
ו רם ב יי ב
י''י' רי ייו יי'וי ' ביי יי י'יי י'י 'י'( ייי''