ורשבינ תבר ערער תרי. בעינן אבל במקום ערער אחד הוי עד
אחד נאמן להכשירו: והא אמר ר' יוחנן. לא איתפרש היכא קאי: ונכק
עליה קלא. קול בעמא ולא עדות: ואחתיניה. מן הכהונה עד שיבדקו
את הדבר שמעלה היא בכהונה. וכל זה יתור לשון הוא בלא צורך
דבלא קול נמי מיתוקמא שמתתא
שפיר בעד אבד מכשיר מרקרא ועד
אחד בשוח ושמם עים עורים בינתים
דמפרש ואזיל אלא משום הכי נקמ
ליה דבעי למימר ואתא עד אחד ואמר
דכהן גמור הוא ואסקיניה דלמאי אתא
עד אחד להכשירו אלא אם כן יצא
עליו פסלוח קודם לכן: ואמקיניה.
דבמקום קול המ עד אחד מהימן:
ואחתיניה. דאחד במקום שמם אין
דביו כלום: ואתא עד אחד. לבסוף
ואמר דכהן גמור הוא והוו להו שנים
מכשירין : ודכולי עלמא. מן רבי אלעשר
בין רשביינ מנרשין עדיה המעיביש יה
שלא בפני זה בשאר עדיות וה''נ יש
לנו לצרף מן הדין עד ראשון ועד
אחרון המכשיין ונכשירנו לזה אם לא
מפני זילותא דבי דינא דמפרש ואזיל:
דרבי אלעור סבר כיון דאחתיניה.
על פי ב' עורין ובין הורדנוהו דבכל
מקום האינה תורה שנים תו לא
ליסקי ליה על פי עד אחד זה השני
אף על פי שיש לצרפו עם הראשון
ולהכשירו לזה דאוקי תי לבהדי תרי
ואוקי נברא אח:קיה דכשרות קיתא
דהוה מוחזק לן באבוה דכהן הוא וגם
הכשרנוהו תחלה על פי עד אחד קודם
שבאו עורין: דחיישינן לזילותא דבי
דינא. שהורידוהו על פי עוררין
ועכשיו ינ) יעלו הבטלו דביהם. והמ
קאמר ר' אלםר דמתי אין מעלין ע'יפ עד אחד הבא לבסוף בזמן
שיש עליו עוררין שמם הפוסטן אותו הלכך לא מהני עד שני הבא
לבסוף להכשירו להצטרף עם הראשון המכשיר דאע'נ דאיכא למימר
אוקי תרי מכשיין לבהי תרי פוסלין ואוקי גברא אחזקיה ויהיה כשר
אפי' הכי לא מסקינן ליה משום זילותא דבי ינא. והאי דאסקוהו מעיקרא
על פי עד אחד הבא להשבית הקול לאו :ילותא דבי ינא הוא
דמאי דאחחימה בשביל קול בעלמא הוא וי לחזור ולהעלתו אחר
שיבדקו הדבר הורדנוהו הלכך מ הדר מסקי ליה ליכא זילותא אבל
כשהורדנוהו על פי עדים מן הדין הודווהו וכי הדר מסקי איכא
וילותא: ואנן מסקינן ליה. ואי קשיא תי ותרי נינהו ואמאי מסקינן
ליה והא הוי ספק תריו אוקי תי לבהדי תרי ואוקמיה אחזקיה
קמייתא דאסקוהו על פי עד ראשון שהיה נאמן דהא אכתי אין עוררין
דקול לאו עוררין הוא: אי הכי. דר' אלעזר חייש לזילותא דבי דינא:
מאי איריא. עד הבא לבסוף דהתם אין מעלין משום זילותא כדקתני
מתני' אין מעמן על פי עד אחד בזמן שיש עליו עוררין הא על פי
שנים מעלין אפילו תרי אתו בהדי הדדי נמי בפעם שניה לרי אלעזר
לא מםקינן ליה: אלא אמר רב אשי דכולי עלמא כוי. והחנו אשלי
רברבי דעיל .וא:): והכא בלצרף עדותן קא מיפלשי. לר' אלע:ר אין
מצרפין עד אחרון עם הראשון הואיל ולא הידו שניהם כאחד כרבנן
דפליי אדרבי נתן אבל אם באו שמהם ביחד הוה מסקינן ליה
ומוקמינן ליה אחזקיה קמחתא דמחזק לן באבוה דכהן הוא ולזילותא
לא חיישינן ורשב''ג כר' נתן: דהני תנאי. ר' נתן ורבנן: דתניא
אין עדותן מצטרפת. אין ציך כאן בהאי מחלוקת דרבי יהושע בן
קרחה ורבנן אלא כך היא ברחתא שלימה בשילהי זה בורר 'ישובדין ו..ז ומשום
גררא דשיתא נקמ רישא: עד שיראו שניהם כאחד. את הדות
לאפוקי אחד אומר בפני הלוהו ואחד אומר בפני הודה לו עמו:
אכי' בזה אחר :ה. אחד אומר מום ראשון לוה פלוני מפלוני מנה
ואחד אומר ביום שני ראיתיו נם אמ שלוה ממנו דמ''מ אמנה קא
מסהדי. ות''ק שבר אמנה דקא מסהיד האי לא קא מסהיד האי וה''ל
לגבי מנה חצי פדות וטעמייהו נמפרש שפיר בםנהדרין :שב. נמקרא ומםברא :
אין עדותן מחקיימת. להתקבל בב''ד ואפי' ראו שניהם כאחד עד
שיעידו שמהם כאחד בפני ב''ד. ופלוגתא אחרימ היא ואו ר' יהושע
בן קחה קאמר לה ור' אלעזר ורשב''ג בפלונתא דר''נ ורבנן פטגי:
רי נתן אומר כוי. וטעמייהו מפרש התה שפיר מקרא ומשברא:
א מר