אמר ליה שערא וייכא הוא. השטר מזויף וגם שוי חזקה לא החזקת:
וחין. בפל השטר: לחיש לרבה. בנחת שלא יי) שומע המערער: אין
שטרא וייכא הוא. פי' ר''ח לאו שטרא :ייפא ממש אא כמו שמרא
זייפא שלא נכתב על מכירה זו ומאי ניהו שטר אמנה דהוא בטל
מיהו אי לאו דאודי בהענתיה דתובע
דשטרא זייפא הוא לאו כל כמימה
שהרי העריה שבירים םםישת יביהם
ומשום הכי אמר רבה מה לו לשקר
ולומר שםרא מעליא הוה לי ואירכס
ממא האי שטרא לאו זייפא הוא דאי
הוה בעי לקיומיה ו:קיים ליה. א''נ
איכא לפרושי זייפא שטר מזויף ממש
םיייף םתישת העבים יהה יעועיה
הדים כסבוים חתימח ידיהם היא
ומקיינמים אח השםר והלכך מצי
לקים את השטר ולומר שטרא דועליא
הוא. א''נ מצי לקיימו בעדים שקרים
שחתמו לו. וראשון עיקר: לחיש ליה
לרבה. גרםינן. דרבה מלך ומקדמי דרב
ייסף כדאמרינן בשלהי דברכות
יבד בב.י והיה רכ יוםר םבירו שקםה
לו: אמאי קא םמכת אהאי שטרא.
דהא שני ח:קה ליכא והאי שטרא
חסכא בעלמא הוא יי) וכיון דאודי
אודי. ולא דומי לשאר מה לו לשקר
שבגמרא ששתי טענוח יכולות להיות
אמת אותה שהוא מוען ואותה שהוא
היה יכול לטעון ולא טען דאמרי' מיגו
אבל הכא דמי למה לו לשקר בנ:קום
עדים שהרי כל כחו וחזקתו בקרקע
זו על ידי האי שמר היא יהיאך נאמר
מה לו לשקר בשטר זה אי בעי אמר
שטרא מעליא הוא והלא מודה
שהשטר פסול :הודאת בעל דין כמאה
עדיםנ) ואילו באו שני עדים שאתרו
שהוא פםול ליכא תו ומה לו לשקר:
הב לי מאה זווי כו'. כפלונתא דלעיל
ובאותם הטעמים: הלכתא כוותיה
דרבה בארעא. באותו דין ראשון
דלעיל נמםפקא ליה לרב אידי בר
אבין טעם של נוי נמשניהם נראה
יותר הלכך פוסק בראשון כרבה
דאומינן מה לו לשקר ויעמוד על
מקחו דכיון דלא אתברירו טעומיהם
'.' שלרבהירביוסףהמוציאניחירו
עיו הראיה. ונבי זוזי שהלוה נמוחזק ולא בעל השטר אמרינן יביא
בעל השטר ראיה ויטול דהיכא דקיימא ארעא תיקום ולא נוציא
מםפק וכ: זוזי היכא דקיימי ליקום וכן הלכה. ואע''נ דפסקינן הלכה
כרב יוםף בשדה ענין וומחצה (ובו.ן דף ביד.. נמכלל דבכולי גמרא
הלכה כרבה ולא כרב יוםף והכא פסקינן הלכה כרב יוסף לא קשיא
דהא בהך פלונתא נמי פסקינן כרבה: דפרעתי למלוה עילוך. כגון
ערב קבלן אי'נ כגון שאמר המלוה בשעת ההלואה ו:מי שארצה אפרע: והא שםרא. שטר שהיה לו למלוה עליך והחזירו לי לפי שפרעתי
חובו והרי אתה משועבד לי בשטר זה כומו שהיית משועבד לו: אמר. לוה לערב וכי לא פרעתיך בתמיה: לאו הדרת ושקלתינהו מינאי.
וכומי שלא פרעת דמי ולוה לא הודה לו בכך: כה'נ מאי. דלא דווי כל כך לשםר ומלוה דלעיל דפםקינן כרב יוסף דהתם ומודה היה בעל
השהר ששהר אחר היה לו ונאבד ולקח את זה להיות בידו לזכות ואותו מזויף הוא נ:מש דלא נכתב על נמלוה י') זה הלכך הפשיד דהיכא
דקיימי :וזי תיקום אבל הכא לא היה לערב שמר אחר נ:עולם כי אם זה והלכך אע''ג דפרעינהו כיון דהדר שקלינהו כאילו לא פרעינהו דמי
וחייב לפרעו או דלמא נ:''נמ דמודה הוא שפרעו וקיימא לןו) שטר שלוה בו ופרעו אינו חוזר ולוה בו שכבר נמחל שעבודו והאי שטרא חםפא
בעלומא הוא: שלח ליה אביי והא את הוא דאמרת הלכתא כוותיה דרב יוסף בזושי. שמעינן ומהכא דשטרא זייפא דאיירי בה רבה ורב יוםף
לאו זייפא ננמש דהוא שקר ומ זייף וכתב בכה''ג לדברי הכל יאפי' לרבה פסול הוא אלא כה''נ כני: שםר פרוע שננמחל שעבודו או כגון
שטר אמנה שלא ניתן ליכתנ וכיוצא בהן פליגי רבה ורב יוסף ואביי משוה ליה להאי שטרא כשטרא דאיירי ביה רבה ורב יוםף ואמר כיון
דנמודה הערב יח) דפרע אלא הדר ושקלינהו להנהו יוזי אע''פ שהשטר ביד הערב לא מחייבינן ללוה לשלונמי כן פי' ר''ח. ולי נראה דה''ה
לזייפא תו:ש. וקפסיק גומרא ואזיל: וה'ח. דאמרינן היכא דקיימי זוזי תיקום ולא ומיחייב לוה לפרוע לערב היכא דםעין ערב כדאמר לעיל
דאמר פרעתינהו אבל הדר יזפתינהו מנאי דערב גופיה נוודה שהשםר שבידו נמחל שעבודו: אבל. אי טעין ערב אני החזרתי לך אותם מעות
עצנ:ן משום דהוו שיפי נישוף צורתן ולא היו יוצאין בהוצאה כמו השף מטבע של חבירו .נ''ב דף נש.): וסומקי. האדים נחשתן יותר מדאי
נמצא שעדיין לא פרעו: אכתי איתיה לשעבודא דשטרא. וכאילו טעין לא פרעתני דמי: יי) שרשום נכיק עליה קלא דקאכיל ארעא
דיחמי. כדמפרש לקמיה דבמשכון היתה אצלו עד עכשיו שכלו שני ב:שכנתא והלכך נפק פליה קול של עדות אמת דמהשתא אכיל ארעא דיתדמי:
משכנחא. נבאי מאבוהון הוה. במשכנתא דםורא דכתבי הכי בומשלם שניא אלין תיפוק ארעא דא בלא כםף זובו.ן וב:. ובימי אביהם אכלתיה שני חזקה :
י י יי