ווזי אחריני וביה. שנתחייב לי שאין משכון עליהן ואד:רי לאחר שכלו
שני משכנתא אם אחזיר הקרקע ליתומים ואשאל להם חוב שיש לי
על אביהם צריך אר לישבע דאמור רבנן הבא רפרע כו' ואע''פ שיש
בידי שטר חוב מחוייבני שבועה: אכבשה. אעלים אותה: לקוחה
היא בידי. דהא אכלתיה שני חזקה
בחיי אבוהון: מהימננא. בלא שבועה
רדאין נשבעין על הקרקעותו) ועוד
דח:קת שלש שנים במקום שםר
קיימא: אמר ליה. אביי הא דחשבת
בדעתך דאי בעינא טענינא לקוחה
היא בידי מון דידיעא מילתא
דבמשכנתא יי) איתנחית בה לא מצית
למיםען לקוחה היא בידי דהא איכא
קלא ועדות דארעא דיתמי היא
דהשתא שלימו שמ משכונתא וכיון
דידעת דאית קלא עלך דארעא דא
משכנתא היא נבך ולא לקוחה אין
לך מחאה נדולה מזו והיה לך להזהר
בשטרך הלכך זיל הדר ארעא ליתנמי
השתא וכי גדט יתמי שיהו בני מיעבד
מצוה דהיינו מבן שלש עשרה שנה
ואילך דהוי חייב במצות אשתעי
דינא בהדייהו על שםר חובך שיש
לך על אביהם תשבע ותיםול כדין
הבא ליפרע מנכסי היתומים דכל :מן
שהם קטמם אין יורדין לנכםיהם
לנבות מהן כדאמינן בערכין בפרק
שום היתומים (דש ננ.) אין נזקקין
לנכסי יתומים אא''כ רבית אוכלת בהן
וכדפסיק התם .שב:ז רבא הלכתא אין נזקקין לנכםי יתונמים ואם אנור תנו
נותמן הלכך ממתינין להם עד דנדלי דהיינו מבן י''ג שנים ואילך
כדמוכח החם. והא דאמרינן בפ' מי שמת (ובמן דף קמו.) ולמכור בנכםי
אביו עד שיהא בן כ' ה''מ שמוכר לצורך הוצאתו אבל לפרוע חוב אביו
בית דין מוכרים מבן י''ג ואילך. ואי נמי מלוה על פה היא כי נדלי
לישתעי דינא בהדייהו וישבע ויטול כדאמר רב פפא בשמעתא בתרייתא
דמכילתין :קכו.ז הלכתא מלוה על פה גובה מן היורשין והני נ:ימ שיש
עדים שהלוהו וישבע שלא פרעו הטול: אתא ההוא וברא אמר
אנא קריביה עכי. ומתוך שלא נודע מי קרוב יותר החזיק אותו האיש
בקרקע לפי שהיה אלם יותר כדאמר רב נחמן לקמיה זוד :.ז נבי זה אווור של
אבותי ויה אומר של אבותי כל דאלים גבר: לסוף. שנה או שותים:
אודי ליה. ההוא מחזיק לרב איי בר אבין: אוקמה רב חסדא בידיה.
דרב אידי: איל. רב די לרב חסדא: להדר לי. ההוא גברא פירי
דאכל מההוא יומא עד האידנא מן היום שנמת קרובי שאכלם שלא
דין: אחאן קםמכת. לזכות באילן: אהאי. אהודאת פיו שמודה
עכשיו שאתה קרוב יותר והא איהו דאמר עד השתא אנא קריבנא
שכי ואכל פירות בדין כל דאלים גבר וזה שו:ודה עכשיו הרי הוא
כנותן לך יי) את האילן מדעתו אף על פי שלא זכית בו מן הדין:
בי ו :