כיון דאודי. דשלא כדין החזיק עד עתה: אודי. וישלם פירות שאכל
וכן הלכה: י)ויש םפרים שכתוב בהם אייתי רב אידי בר אבין סהדי
דהוה קריב אוקמה רב חסדא בידיה. ונם ר''ח פי' כן. א''ל רב חשדא אמאי
קסמכת דאכלינהו לפירי אהודאת פיו הא עד השתא הוא םעין דאנא
קיבנא טפי והני סהדי דאייתת לא
מסהדי דאנת קרוב ואוי ינ) ליורשה
והוא אינו ראה ליורשה אלא
אסהדי דאנת קרוב והאי לא ידעי
מה ומתוך שהוא יכול לומר לא אכלתי
יכול לומר אין אכמ ודידי אכלי
דאנא קריבנא מפי שאין עדים
מכחישים אותו בכך הלכך לא מפקינן
מיניה: (.הג''ה. לא היא ואלא) שהודה
שאכל הפירות אלא כדמפרש הרב
לבסוף דלא נהירא ליה שהודה על
אכילת הפירות אלא עדים היו שאכלו
ולא היה יכול לכפור ושרא ליה מריה
דמי :ה שאמר שהודה על אכילת
פירות הלא לא הודה אלא על הקרקע
ונמכל נמקום ומאי דאכל עד השתא לא
מפקינן תיניה מון דליכא עדים
בדבר שרב אידי היה קרוב יותר
אלא על פיו של זה ואביי ורבא םברי
דכיון דאודי אודי שהרי הודאת בעל
דין כמאה עדים ופיו מחייבו ממון
ואי הוה גרמנן הא אמאי לית יה
לרב חסדא הא םברא ויש לפרש בענין
אחר ובדוחק ולכן לא תבתיו. ע''כ)
ולא נהירא לי דהא א מוכח הא
סוגיא דשמעתא שהודה על אכילת
הפירות אלא עדים היו בדבר ולא
היה יכול לכפורח): האי אייתי סהדי
דאבהתיה היא. עד יום מותם ומעולם
לא מכרו לאבותיו של :ה השני: אחר
רב חסדא מה לו לשקר. לזה שיש לו
עדי ח:קה במאי דטעין דשל אבותיו
... היאאיבעיהוהא''ללהאישישלו
עדות ינ) זכות אבות מינך זבינתה ואכלתיה שני חזקה הלכך מינו
דמצי טעין המ ויזכה בטענה זו והוא לא חשש לטעון כי טעין נמי
של אבותיו אעי'ג דמכחיש להו לעדים מהימן: מה לי לשקר
במקום עדים לא אמרינן. כלומר כל טענה שאדם טוען כגון זה
שאמר של אבותי ואתה רוצה לקיימה על ידי ומה מ לשקר וטענה זו
מכחשת עדים כי הכא לא מהימנינן ליה שהרי העדים מעידים
שטענתו שקר והיאך תקיימנה על ידי מה לי לשקר הלא ודאי
משקר הוא וחזקת השלש שניה אינה כלום דהויא לה חזקה
שאין עמה טענכ והכי הלכתא: אזיל ואייתי סהדי דאכלה תרתין
שנין. ועיין היה מחזר לבקש עדות של שנה שמשית ולא מצא:
אמר רב נחחן הדרא ארעא. דבתרתין שנין לא הויא ח:קה:
והדרי כירי. של ב' השנים שאכל שלא כדין דהא לא טעין מיקרא
אריס הייתי ולפירות ירדתי דמהימנינן ליה כדלקמן דשטרא לפירי
לא עבדי אינשי. והני מימ בדאיכא שהדי דאכלינהו לפירי (א) אבל
אי ליכא שהדי דאכלינהו לפירי אלא בהודאת פיו והוא טעין דזבנתיה מינך ואכלתינהו לפירי דארעא ופירי דידי נינהו ארעא כיון דלית ליה
ראיה בשטר ולא עדי ח:קה הדרא למרה וחיב שבועת היסת על הפירות דזבמנהו מימה דמיגו דמצי וב) אמר לא אכלתי פירות כי אם מעט
כגון עייל כורא ואפיק םפי מכורא דבהכי הוה חזקה כדלקנמן זוי.ז כי אמר אכלי טובא ודידי אכלי מהימן דאין כאן מה לי לשקר בנמקום עדים
שאין ידוע אם לקח קרקע :ו ומבעליה אם לא אלא לפי שאבד שטרו בתוך נ' שנים מפסיד ולא דנוי להא דאביי ורבא דפליני עליה דרב
חםדא לעיל :בי'זז דהתם מון דמתבירא מילתא דרב אידי קרוב טפי הרי נודע שאין לו חלק בקרקע ופירות שאכל שלא כדין אכל ואפי' בהודאת
פיו ליחייב: אמר רב זביד אי עעין כו'. מילתא באפי נפשה היא. והמ קאו:ר אם נמתחילה כשטענו בעל הקרקע ומאי בעית בהאי ארעא אילו
לא השיב לו מינך זבינתה אלא לפירות ירדתי כדין אריס למחצה לשליש ולרביע או שמכרת לי פירות עד עשר שנים: נאמן. בלמה שאכל
למפרע ובשבועת היסת ד:בינהו מימה ואע''נ דאיא םהדי דאכלינהו לפירי ושאין הקרקע קנוי לו דלא חציך איניש למיחח לארעא דחבריה
ולמיכל פיי דחבריה בחנם כדמפרש ואזיל. ומיהו מכאן ולהבא לא יאכל בלא עדים ושטר שקנה הפירות דא''כ כל אדם ירד לקרקע חבירו
ויאכל פירותיו ויאמר לפירות ירדתי מאחר שלא נחוש לערעורו של בעל הקרקע: מנלא ותובילא. כלי נודרי תמרים הו:נל לגדור ותובילא חבל
לעלות לדקל מרוב נובהו. וי''מ תובילא סל לקבל פירות: ואמר. בפנינו: איזיל ואינדריה לדיקלא דכלניא. כלומר אלקוט הפירות: מהימן.
ושבקין ליה ב''ד ללקט הפירות בלא עים ושםר אחרי שאין ידוע שהבעלים מוחין בדבר קודם לקיטה ואם אתא חביה וםען להדיימ אחר שליקם
האילן לית עליה אלא שבועת היםת אבל ומקנמי דלינדריה אתא מריה דדיקלא ואומר להד''מ לא נמהימן מלקט עד דמייתי ראיה. ודוקא בשםען
מתחילה לפירות ירדתי נאמ: במה שאכל כבר אבל אם נ:תחלה םען מינך זבינתה ואחי'כ טען לפירות ירדתי שומכחיש דבמו הראשונים אינו
טוען וחוזר וםוען: אי הכי אכיי ארעא נחי. כי טעין דזבינתה נמינך ליהמנוהו בלא עדי חזקה דלא חציף איניש לנ:יחת בארעא דלא דידיה
היא ולמיכל פירותיה: כירי נמי. נימא אחוי שםרך: היינו נםכא דר' אבא. דין :ה דומה לאותו דין של נסכא דר' אבא. ולא ללמוד מדר' אבא
היו צריכין דמילתא דפשיטא היא שישלם הקרקע אחרי שאין לו שני עדים ודונמיא בעלמא מדמיון אותו. אי ני לכך היו מדמין האי דינא לנסכא
דר' אבא כי היכי דלהדר כירי עם ארעא דהוי כנמי שיש עדים דאכל פירות דבלא עדים לא מהדי פירות כדלעיל דרב נחנמן אלא קרקע לחוד:
ה יב י