היכי לידיינוה דייני להאי דינא. שאילו היו שמם מעידים אותו שחטף
היינו מחייבין אותו לשלם שאין אדם נאמן לחםוף דבר מיד חבירו
ולומר שלי אני חוטף אא''כ יש לו עדים דהעמד ממון על חזקתו
ו:ה המוחזק בו אין אדם יכול להוציאו נממנו בלא ראיה והחוטף
ממנו גזלן גמור ואי נמי לא היה כאן
עד אחד שחמף כי אמר נמי חמפי
ודדי חמפי מהימן מינו דאי הוה
בעי הוה אמר לא חטפי שהרי אנו
רואים אותו מוחזק בממון אי נמי
כי איכא חד ינ) שחםף אילו היה זה
מכחישו לומר לא חטפתי היה נשבע
שלא חטף להכחיש העד דעד אחד
קם הוא לשבועה ובג' דרכים הללו
היה הדין פשוט אבל הכא דאיכא עד
אחד שחטף וזה אינו מכחישו אלא
מודה שודאי חמף ודידיה חמף היכי
מדחנו דייני להאי דינא: לישלם.
דהא מודי שחטף ולא כל הימנו של
חוטף לומר שלי חטפתי דהעומד
ממון על חזקתו: ליכא תרי םהדי. דחטף ובמינו דאי בעי למימר לא
חטפתי מהימן נמי למימר דידי חטפי: ליפפריה. יו) משום האי
מיגו איכא חד סהדא ואי אמר לא חטפי הוה בעי אישתבועי
להכחיש את העד: לישתבע. את השבועה שהעד מחייבו אינו יכול
דהא מודי דחמף והעד תחייבו לישבע שלא חטף להכחיש את העד
דהכי משמע קרא .דשיב יש) לא יקום עד אחד באיש לכל עון ולכל
חםאת ונו' לשלם ממון שהוא כופר והעד מחייבו לא יקום אבל קם
הוא לשבועהנ) להכחיש את העד שלא חטף בממון זה וגבי הך
שבועה פסול יב) כג:לן אצל כל שבועות דהא לית ליה למימר לישתבע
דדידיה חטף שאין זו שבועה המוטלת עליו ולומפטריה בלא כלום
אי אפשר שהרי הורע כחו של מיגו: א''ל רבי אבא הוה. ליה האי
חוםף כו'. וה''נ איכא למימר כי האי נוונא מ הוו תרי םהדי דאכלה
שני חזקה מוקמינן לה בידא דלוקח ליכא םהדי דאכלה שני חזקה
מפקינן לה מיניה ומהדרינן למרה איכא חד סהדא דאכלה שלש
שנים לישתבע דעד אחד לשבועה קם אפי' לא הוה קרקע לא
משבעינן ליה על נמאי דאסהיד סהדא דלא כפר ליה אלא מודי ליה
דאכל וםוען אין אכלי ודידי אכלי: איל אביי מי דמי. לדרבי אבא:
התם. בדר' אבא הוה חד סהדא לאורועי לחומף קאתי דהא מםהיד
ביה שחטף והורע כחו של מיגו דחוטף ומחייבו שבועה ומתוך שלא
יכול לישבע משלם דאילו אתא חד םהדא שמעיד כמותו שראוהו שחםף
מפקינן לה מיניה דחוטף ולא תועיל לו שבועה אפי' אם יוכל לישבע:
הכא. בדין קרקע זה ההוא סהדא לסיועי יו) ביה קאתי שמעיד
שהח:יק בה שלש שנים וזכה בה דאי איכא חד סהדא אחרינא עם זה
מוקמינן ליה בידא דמחזיק והיאך תאמר שעל יד עד זה יתחייב
שבועה ומתוך שאינו יכול לישבע נ:שלם והרי לא בא להורע כחו ומ''מ
זה יפםיד הקרקע שהרי אין לו עדי חזקה: אלא אי דמיא יי) לנסכא
דרבי אבא לחד סהדא ולתרתין שנין ולכירי. כגון ראובן דתבעיה
לשמעון וא''ל גזלתה לארעאי ואכלת פירותיה שנתים וא''ל שמעון
זבנתה ניהלי ולית יי) לשמעון עדי חזקה דדינא הוא לאהדורי ארעא
למרה מכיון דלית מה עדי חזקה ולפירי משתבע דב:ביניה אכלתינון
דקי''ל הפה שאסר הוא שהתיר ואע''ג דומהדר לה לארעא פירי לא
מהדר דהא ליכא סהדי דאכיל הפירות ומיגו דיכול למימר לא אכלי כלל
יכול למימר נמי אכלי בזביני ומת ליה עלה אלא שבועה אבל אי איכא
סהדי דאכל פירי תרתין שנין מחייבין ליה להדורי אפי' פירי כרב נחמן
דאמר :ונ.ז הדרא ארעא והדרי פירי ואייתי ראובן חד םהדא דאכל פירי
תרתין שנין וכגון שמעיד שלא אכל מ אם ב' שנים דלאו לםיועי לשמעון
קאתי אמר שמעון אין אכלי ודידי אכמ שקניתי הקרקע והפירות אפס
לא נזהרתי בשטרי הא הוא דאיכא לדמויי דרבי אבא דאמרינן היכי
מדיינו דייני להאי דינא ניחייביה להדורי פירי ליכא תי סהדי
דאכלינהו ואי משום דאודי הא טעין ואמר דידי אכלי וכה''ג ליכא
הודאה לחיוביה ניפטיה במיגו הא איכא חד סהדא דאמר דאכלינהו
לפירי תרתין שנין ואינו יכול לכפור בדברי העד לישבע לשקר ניחחביה
שבועה בעד אחד דאי הוו תרוייהו מחייבי ליה ממונא וכ''מ ששנים
מחייבין אותו נממון אחד מחייב אותו שבועהנ) כי אמרי' עד אחד לשבועה
אתי היכא דקא כפר במאי דמסהיד יבי סהדא חד הוא דמשתבע דלא
היו דבים מעולם אבל הכא הא קא מודי דאכל אלא טוען דידי
אכ מ