אכלי הו''ל ומחויב שבועה ואינו יכול לישבע וומשלם. כך נראה שיםה
זו בעיני ושוב מצאתיה כן בפי' ר''ח ויש לשונות אחים ואין בהם ממש.
וקי''ל בהא כרבי אבא נמדיליף אביי מינה ואף על נב דפליני עליה רב
ושמואל בפרק כל הנשבעין (שנוכומ דף מז.) דאמרי חזרה שבועה לסיני
והנ:וציא מחבירו עליו הראיה ותנן
נשי השם ושו.ה וכן היתושים שן היתושים
לא יפרעו אלא בשבועה ורב ושמואל
דאמרי תריייהי :.שב בז.' לא שני אלא שמת
מלוה בחיי הלוה אבל מת לוה בחיי
מלוה כבר נתחייב מלוה לבני לוה
שבועה ואין אדה מויש שבועה
לבניו ממון שהוא מחויב עיו
שבועה אלמא הואיל ומחויב שבועה
שלא התקבלתי חוב זה ויתומין אין
יכולין משבע כן אלא שלא פקדנו
אבא ואין :ו שבועה המוםלת על
אביהם וגם יתומים של לוה מן
יכולין לישבע שפרעו אביהם קא
אמרי רב ושמואל שלא יפרע אלמא
... המחויבשבועהואינויכוללישבע
לא זה ולא זה תבירא לרב ושמואל חזרה שבועה לםיני ואין כאן לא
שבועה ולא פרעון ור''א פליג עלייהו . שש בז.. ואו:ר יורשין נשבעין שבועת
יורשים ונוםלין דלא ם''ל לדרב ושמואל ואומרי' התם ז.שב .ז האי דיינא דעבד
כר'א עבד דעבד כרב ושמואל עבד אפ''ה הלכתא כר' אבא ולא כרב
ושמואל דאמרינן התם הבו דלא להוםיף עלה עשו תקוה שלא להוםיף
על דברי רב ושמואל ללנמוד מין זה דיתומים מן היתונמים לשאר
דינין ולומר ח:רה שבועה לשיני דבדין :ה לבדו דיתום מן היתומים
הוא דקי''ל כרב ושמואל בדיעבד משום תקנת יתומים בני לוה דחסינן
עלייהו שלא ליפרע נ:הן בלא שבועה ומעלייחא אבל בשאר דינין קי''ל
כר' אבא דהמחויב שבועה ואינו יכול לישבע משלה וגם ר''ח פסק
דהלכתא כרבי אבא: ארבא. ספינה שבנהר: האי אמר דידי הוא
כו'. ולא זה ולא זה ומוחזקין בה מדלא רלמי עלה נממתניתין דשנים
אוחזין בםמת זנ'ימ ז.. שזה נוטל עד מקום שידו מגעת ו:ה נוטל עד ו:קום
שידו נמגעת ולא אנמרינן כל דאמם גבר. כן פיר''ח: תיכסוה. פן
ימכרנה אבל חזקה שהחזיק בה אחר שערער זה עליה אינה כלום
דאנן סהדי שבתורת חטיפה באה לידו: תכמינן או לא תכםינן. מי
לימא דתפםי לה ב''ד דהא אי לא משכח סהדי הדינן ומפקינן לה
כדמרקרא ולא הפסיד בעל הספינה בתפיסת בי'ד כלום או דלמא
לא תפסינן דדלמא לא משכח סהדי ולא הדינן ומפקינן לה כדלקמן
ונמצא שהפםיד בעל הספינה על ידינו דאי הוה שבקינן לה דלמא הוי
אלים וגבר בעל הספינה ונמצא זוכה בשלו. כן נ''ל םעם השאלה:
רב הונא אומר תפםינן. ס''ל כרב פפא דאנור מפקינן. רב יהודה
אומר לא תפםינן משום דס''ל לא מפקינן כדלקומיה והלכך לא
תפסינן דשמא זה אין לי עדים ושקרן הוא ומכל וכל רוצה להפסיד
את חבירו דנמאחר דתפסי' יודע הוא דתו לא מפקינן: אייל אכקוה.
וכגון דאיתרנמי מילתא דתפסינן לה כרב הונא אי נמי שאמרו שניהם
לב''ד לתפםה ודברי הכל: וכל דאלים נבר. מן בראיות בין בכח כמו
שפוסק רב נחמן לפנינו כל דאלים נבר: לא מפקינן. דמאחר שבא מווון
ישראל ביד ב''ד אינן רשאין להפקירו אלא מעכבין אותו ממון עד שידעו
למי ישיבו: מכקינן. כעין שמצאוהו מתחלה שלדעת כן תפסוהו שאם לא
יביא עדים יחזירוהו וכל דאלים נבר: ובלכתא לא תפסינן והיכא
דתפסינן לא מכקינן. כרב יהודה: וה אומר של אבותי וזה אומר של
אבותי. בין בםפינה בין בקרקע ואין עדות וחזקה לזה יוחר מיה: ומ"ש
משני שערות היוצאין. לפנינו על שדה אחת של ראובן שכתב שטר
מתנה לשמעון ושםר נ:תנה ללוי ושניכם ביום אחד ונומצא שאין זה
מוחזק יוחר מזה כלל ואפי' נתברר ששנ:עון בשחר ולוי אחריו בערב אין
ה םבשה