הקדמה בשעות אלא בירושלים כדאמרי' בכתובותו) גבי ההוא עובדא
דאימיה דרמי בר חמא בצפרא כתבתינהו לנכסי לרמי בר חמא
וברמשא כתבתינהו למר עוקבא בר חנמא ואוקמיה ביד יא) רב עוקבא
אע''פ שהוא אחרון ומשום האי טעמא אטו בירושלים יתבי דכותבין
שעות וכיון שלא פירש לו ראובן
לשמעון השעה נמצא שלא זיכהו בכתב
זה עד הערב הואיל ולא נתפרש בו
שעת שפיח ונמנאו שויהה שוין:
יחלוקו. דספיקא הוא וליכא למימר
הכא המוניא מבבירו דאין אי מוח:ק יני
מחבירו: שודא דדייני. לאותו
שיהא נוטה לב הדייניה שהיה הנותן
אוהבו או קרובו יותר דודאי לההוא
גמר ואקני לו יתנו את הקרקע ושמא יו) זכה בעל הקרקע בשלו
אבל כשאתה אומר יחליקו בודאי אחד נטל החצי שלא כדין:
שודא. לשון השלכה ירה בים (שמ(ב ש() ןמתרגמינן.' שדי בימא.
ולעיל נמי נימא רב חמן חלוקה או שודא ואמאי אמר כל דאלים
נבר: התם. בב' שטרות ליכא למיקם עלה דנ:ילתא היום או
למחר שיביא האחד עדים ויםול שהרי השטרות שוין בזמנן ואפילו
אם יבאו עדים ויעידו זה נכתב ונמסר בבקר וזה בערב הלא אין
הקדמה בשעות כנמו שפירשנו למעלה וליכא למימר שמא זה נמםר
תחלה יום או יומים או חדש ואחר כך נומסר השני לשני דמאחר
שנכתבו ביום אחד מסתמא נם ביום אחד נמסרו כמו שמיכיח לשון
הכתוב בשטר הלכך רב אמר חולקין ושמואל אמר שודא דדייני
דהואיל ואין לברר לעולם הדין עם ומי משתדלין ב''ד בדינן ודנין
אותו אבל הכא בהאי קרקע דליכא לא שםר ולא ינ) עדים ואיכא
למיקם עלה דתילתא אם יבאו ויעידו של מי הוא הלכך אין כאן
לומר חלוקה ושודא דשמא יבאו עדים ויםתרו את הדין שדנו ב''ד
הלכך אין ב''ד נזקקין להם לדון דין שסופו לבא לידי עיוות אלא
מניחים אותן וכל דאלים גבר עד שיבאו עדים ויבררו הדבר: ומ'ש.
הא דרב נחמן מניחליף פרה בחמור וכיון שמשך בעל הפרה את
החמור נקנית הפרה לבעל הבדמור בכל דמקום שהיא דמטלםלין נקנין
בחליפין כדתנן בקדושין .דף שש.) כל הנעשה דמים באחר כיון שזכה
זה נתחייב זה בחליפין ולכך אין הדנר ידוע הולד של מי הוא שהרי
לא ראה עדיין את כרתו אבל במכירה בדמים לא מצי למינקם דאין
מעות קונות ויחזרו בהן ואילו משכה לביתו אחר מתן מעות תו לא
מצי מיכר למימר ברשוחי ילדה דהא בביתא דלוקח קיימא הלכך
נקם חליפין בחמיר ופרה ולא דמים. ובפ' השואל זנ''ב ב.. פריך ונחזי ברשות
דמאן קייומא וליהוי אידך המוציא מחבירו עמו הראיה וו:שני דקיימא
באגה. ונ:מרה נקט נבי שפחה דעבד נקנה בכהף :קה(שין דנ.: בלא משיכה
ימשנתן מעות נקנית לו השפחה בכ''מ שהיא והלכך אין ידוע
ברשות מי ילדה שהי לא ראה אותה הלוקח בשעת מתן מפות:
יחלוקו. והא הכא דאיכא למיקם עלה דמלתא אם יבאו עדים ייעידו
ברשיח מי ילדה ואפילו הכי לא אמרינן כל דאלים נבר וקשיא לרב
נחמן: התם. גבי התחליף פרה בחמור לתרוייהו אית להו דררא
דממונא שהפרה והשפחה של שניהם היתה בזה אחר :ה וכל אחד
ואחד םוען פרתי ושפחתי ילדה בהיותה ברשותי אי נמי בשעת
חליפין ילדה ואין לברר של מי הוי הולד הלכך יחלוקו. ושודא דדייוי
יכא לנ:ימר הכא אפי' לשמואל דלא שייך למימר אלא גבי מתנה
לשנים שיראו ב''ד למי אוהב יותר דלדידיה נמר ומקני אבל הכא
בדרב נחמן שזה אומר של אבותי כו': נ)אי דמר לא דמר. לא
היתה הקרקע של אידך מעולם. וי''מ האי ומאי שנא מהנ:חליף כו'
דאדשמואל פריך דקאמר שודא והכא חזינן יחלוקו ואינה שיטת
הגמרא דהא בכתובות בפרק מי שהיה נשה זוד.. איתא עיקר מילתייהו
דרב ושנ:ואל ופריך התם פירכי אחריני ומהכא לא פריך
כל שכן הכא דלמרמי אדרב נחמן נקט לה הכא למילחייהו:
ובהמוכראתהבית(ובבןהףבנ.ושב)'גביהאומרתנוחלקלפלוני ..
ליה אי הוי משהי או פלנא ומומון המוטל בשפק חולקין א''כ משמע דהלכה כסומכום ויש לדחות דטעמא לאו משום שפיקא כדפירש
הקונטרש אלא משום דחלק הוי רביע ווראה דאין הלכה כסומכוס אע''ג דבכנוה מקומות םתם לן תנא כוותיה דהא םבר שמואל כרבנן
כדאמרינן בריש הפרה .ו''ב דף מו. ישב) אמר שמואל זו דברי סומכום אבל חכמים אומרים זה כלל נדול בדין כו' משמע זו ולא סי'ל
אף על גב דמוח בפרק בית כור .ובח: דש בה. (שב) דאיכא זו דה''ל מיהו םתם זו לא ס''ל ועוד דקאמרינן התם (ו''ב וף וי(.. אי נמי
זה כלל גדול בדין הוא לכי הא דהנמוכר שור לחבירו וננמצא נגחן כו' משמע זה כלל נדול אפי' במוכר שור לחבירו אמינן דהמוציא
מחבירו עמו הראיה כ''ש בפלונתא דםומכום ורבנן דםבר שומואל המוציא מחבירו ע''ה וכן בפרק השואל (נ'יו: דף בנ: ישב ד''ב ונז) קאומר
דשמואל מםפקא ליה אי חפום לשון ראשון או לשון אחרון ומתניתין .דף בב' (שב) דקתני באחד ששכר מרחן בציפורי בי''ב זהובים לשנה
מדינר זהב לחדש ובא מעשה לפני רשב''ג ור' יוסי ואומרו יחלוקו את חדש העבור ומוקי שמואל בבא באמצע החדש אבל בתחלת החדש
כולו למשכיר בסוף חדש כולו לשוכר אלמא םבר כרבנן דאזלי בתר חזקה דלםומכום בכל ענין יחלוקו ורב וחמן םבר ננ:י כרבנן
דקאמר התם דקרקע בחזקת בעליה קיימא ואכילו בא בסוף החדש כולי למשכיר ואפילו אפיך מיפך ועל כרחך היינו טעתא דשבר
כרבנן ומתניתין דהתם אוקי כסומכום דלא תקשי ליה מתניתין וכרב נחמן קיימא לן בדיני ובהדיא פםקינן כוותיה בפ' המקבל .נייוי דף בי.)
גבי ההוא שטרא דהוה כתיב ביה ו)שמם סתמא ואע''ג דקיימא לן כרשב''ג במשנתנו ה''מ בסתמא אבל יי) הכא דפליג רב נחמן לא:
ד ר רא