בשנים. בית ראשון עמד ד' חאות ומשר ובית שני די מאת ועשרים.
אנב תקרה ומעויבה. שהעלייה היתה נתונה עליו ומעזיבה של טיט
טרכש על גבה יכובד המשא מעמיד הכותל שלא יהה לצדדי: הלכך
בנמרדש שני שלא היה כותל ל' מגיע לעלייה לא יוכל לעמוד : הן וסידן או
הן בלא סידן. הני שיעורי דנמתמ' עם
עובי הטיח קא חשיב להן או דילמא
מקום האבנים הוי בפותיא לבד טיח
השיד: והא קחני וכחיים ומחנה.
אלמא חצי מפח נמי חשיב: חוי
לאיצערוכי. של זה ישל זה מצטרפין
לטפח: הקורה שאחרו. לענין
הכשר מבוי: ו' טכחים. אלמא ג'
םפחים דקתני לגבי') ומתני' גבי לבינין
כדקתני זה ניתן ושם יש'נה ו:ה נושן
טפח ומחצה הן בלא שידן קאמר דהא
לבינה לחודה שלשה טפחים: התם
ברברבתא. ומתרי בזומרתא דעם
םידן לא הוו אלא ג' טפחים: משום
כשיעותא. דילמא מחרמי אונש
ופשעי ולא בנו אחיתי: משום ולויי.
כל :מן הבנין: בי קייעא בםיחווא.
בית הכנשח היה להם לימות החורף
נומוך בכתלים רחבים וחלונות דמועםין
מהני הנינה ובישוש ההשה ביח
הכנםת אחר שאויר שולט בו: :ו:י.
לצורך בית הכנסת הרדש וומינרים
ביד הגבאי מי איכא למיחש לפשיעות
או לא: שריני ליבני. מםודרים
הלבינים זה על נב זה ומזומנין לתתן
בבניןי הררי ייררי. יייהין ייתיזיין
רהיטי הבנ תיברייייבי בי בני נתי.
בי כנישתא חדתא לא נשתרוה לעחיקא
דדילמא מתרמי פדיון שבויין ומזבני
ליה: ולא אמרן. דלא ליםתרוה
לעתיקא: אלא דלא חזו ביה תיוהא.
ביקוע שיהא מזומן ליפול: עייליה
לכורייה התם. כדי שלא יתייאש
בבניוו שש'שה יהבששים שוע'ין
אותו: שכהי. מר:בין: היהי אםביה
פצה להורדוס. כדאומרי' לקמן בשומעתין
זה.ז וכתובה היא ביושיהין בן בוכיין.
אה ד ר