אם בא אחד מן השוק והחויק בה. בהך קרקע דאמר רב נחמן זוד:ז כל
דאלים גבר ובא זה השלישי וחטפה מהשמם אלו הטוענין של אבותי:
אין מוויאין אותה. בב''ד מידי של זה השלישי ואע''ג דלא טין מידי
דשמא נם לב' הראשונים אין להם חלק בה: דתני רבי חייא נולן
של רבים כוי. וםברי נהרדעי דבגזלן
כי האי מיירי שגזל משנים
החלוקים בדבר זה אומר שלי הוא
וזה אומר שלי: לאו שמיה גולן.
לכופו בדינים להוציא מדו מה
שנזל: רב אשי אמר לעולם גולן של
רבים שמיה וולן. הואיל ולא טעין
מידי ומוציאיה דו ומעמידין אוחה
בפני שנים הראשומם שיש להם
טענת אבות: ומאי לא שמיה גזלן.
דקאמר רבי חייא לא להקל עליו בא
לפטרו מלשלם אלא להחמיר עליו
ולומר דלא ניתן להשבון לא
ינ) מיכפר בהשבה דאינו יודע למי
ישיב דמאחר שבא לידו צריך להשיב
לבעמם ולא להוציאה מתחת ידו
ולהפקירה לשנים הראשונים וכל נמאן
דאים יב) גבר דפסקינן לעיל ואי
תפסינן לא מפקינן זוד:.' כל שכן זה
שבתורת גזל בא לידו והוא ציך
להוציאה מתחת ידו ואינו יודע למי
ישיב והי נמי אמרינן בהמוכר את
הספינה .ובב: דף פז:) א''ר לוי קשה
עונשן של נ:דות נ:עונשן של עריות
ומכרש התם אפשר בתשובה והכא
לא אפשר בתשובה דהמוכר
במדה יח) וגזל לרבים שאינו יודע למי
ישיב ואמבא דרב אשי אייי נר
ר' חחא במוכר במדה שאינה ישרה
לרבים. כן נראה בעיני שיטה זו: אי
דלי ליה צנא דפירי לאלתר הוי חזקה. אם יש עדים שהנביה המערער
צנא דפירי מקרקע זו על כתפיו של זה המחזיק שטוען לקוחה היא
בידי מאחר שסייע לו להוליך הפירות לביתו שוב אין יכול לטעון
ולומר לא מכרתיה לו שלא היה לו לסיעו בלקיטת הפירות אלא
היה לו למחות ומדםייע לו הפסיד וכמודה שמכר לו דמי. ור'
חננאל פירש אי איכא םהדי דיהב ליה לוקח למריה ארעא צנא דפירי
דורון להויכה לביתו נתברר שאכילת הפירות של לוקח ומדידיה
יהב מה למוכר ואין נראה בעיני: אחר רב וביד אי עעין.
המערער בתר דדלי ליה ללוקח צנא דפירי לפירות הורדתיו כדי:
ארים למחצה ושליש ולרביע וחלקו הוא דדלי ליה נאמן כלומר לא
הפםיד במאי דדלי ליה: והני מילי. דנאמן: בתוך שלש. דאה
איתא דזבנה מיניה אמאי לא מיזדהר בשטריה: אבל לאחר שלש. אי
טעין לפירות הירדחיו אינו נאמן ואע''ג דלא דמ ליה צנא דפיי
דעד תלת שנין מיזדהר אינש בשםריה טפי לא מיזדהר והוה ליכ
לזה למחות בתוך שלש כדנ:פרש ואזיל: אי לפירא אחתיה. כי
משכתא דםורא לעשר שנים או לעשרים: מאי הוה ליה. לבעל השדכ
למעבד נמצא שכל המוריד את חבירו לפירות של שלש שמם או יותד
יפםיד קרקע שלו הואיל ולא יהא נאמן לאחר שלש לטעון לפירוח
הורדתיו: א'יל איבעי :ליה: למחויי. בתוך שלש ילומר לעדים דעו לכם שלפירות הורדתיו לכך וכך שנים ונוף הקרקע קנוי לי
שאם אין לו שטר מכירה לזה המחזיק לא יוכל לטעון שטר היה מ ואבד כי לא נזהרתי בו אחר שלש דמון דמיחה בו בעל השדה היה
לו להזהר בשםרו: דאי לא תימא הכי. דומחאה לחצאין שנמוחה על הקרקפ ומודי בפירות לאו ומחאה היא אלא כדאומינן לקמן זוב.ז פלניא
גזלנא הוא דקאכיל ארעא דידי בגזלנותא לומחר תבענא ליה בדינא: אם כן האי משכנחא דסורא כו'. ותקנתא דרבנן הויא הך משכנתא
משום דהמלוה לחבירו על שדהו אסור לאכול הפירות נמשום רביח אבל בנמיתא מותר כעין נמשכנתא דםורא שמלוה עשרה מנה עו
שדהו ולשוף עשר שנים חוזר הקרקע לבעלים בחנם ונמצא קונה פירות של כל שנה במנה ואין כאן צד רבית ואת''פ ששוין הפירוח
כפלים שהרי הוא קרוב לשכר וקרוב להפםד שו:קבל פירות של כל שנה בומנה :אפילו בשנמ שדפון שלא יהו שוין פירות השנה דינר:
אי כביש. טוומן המלוה ואמר לאחר שלש לקוחה היא בידי הכי נומי דומהימן ולא יוכל זה לטעון לפירות הורדתיו ומחאה ננ:י לא
תועיל לו: דאתי ביה. לוה לידי הפסד בתמיה: אלא איבעי ליה למחויי. בתוך כל שלש ומהניא ליה מחאה ומדלא דמיחה הפםיד:
הכא נמי. אם איתא דלפירא אחתיה איבעי ליה למחויי בתוך שלש קודם שיחזיק: ישראל הבא מחמת עכויים הרי הוא כעכויים. שדכ
שהכל יודעין שהיתה של ישראל ואכלה עכו''ם שלש שנים או יותר וםופן שלקחה מישראל ואזיל ישראל וקנה מההוא עכוי'ם ואכלה גם הוא
אחר העכו''ם שני חזקה או יותר לא הוי חזקה אלא אתי מריה דארעא ומפיק ליה מידיה דישראל וישראל מזיל ומתבע לעכוי'ם ד)בן מיניב
דאיהו היא דאפסיד אנכשיה דלא הוה ויה למזבן ארעא דישראל מעכו''ם עד דלימא מה הב לי שםר דזביני דזבנת לה מישראל דדי:
חזקה ליח ליה לעכו''ם ולא כל מאן דאתי מחנמתיה דשתם עכו''ם גזלנים הם וישראל ירא למחות והלכך לא תקנו בהם חזקה כדאמרינן
לקמן בשמעתין זוי.. הני דבי ריש גלותא לא מחזקי משום האי טעמא גופיה שיראים אנו למחות וישראל זה הבא ומחמת עכו''ם אע''פ שהחזיק
אין ח:קתו כלום וחזקה שאין עמה טענה היא שהרי הוא טוען העכו''ם מכרה לי אבל איני יודע היאך באה לידי העכו''ם שיוכל למכרה.
אבל אי טען ישראל ואמר יהב לי ההוא עכו''ם שטר זביני דזבנה מינך וראיתי בו שלקחה נ:מך מהימן דדמי למאן דא''ל קמי דידי זבנה ההוא
עכו''ם מינך דמםקי' לקנמן דנמהימן נמיגו דאי בעי א''ל מינך זבנתה ואכלתה שני חזקה. ודוקא בא מחמת עכו'ים דאילו בא מחמת ישראל אעי'פ שלא
דר בה אלא יום אחד אוחו שמכרה לזה וזה החזיק שלש שנים חזקתו חזקה כדאמרי' לקמן .וף מז.) גבי ההוא דדר בקשתא בפיליתא ארבע שנין:
ל די די