לדידי אמר לי עכוי'ם דמינך זבנה מהימן. דמדאםיק אדעתיה
למיטשן הכי ה''נ הוה מצי למיטען אנא זבינתה מינך ואכלתי' שני
חזקה דמהימן הלכך מה לו לשקר וקושםא קאמר : מי איכא מידי דאילו
אמר עכוים לא מהימן כו'. השתא נמי חזקה שאין עמה טענה
היא דאפי' אם טענתו אמת היא דאמר
מה עכו''ם דמישראל זבנה הלא
אין בדביו של עכו''ם כלום בלא
שטר: קמאי דידי. כלומר שאני
יבע בביריר הייו םיתה םים עםה
מענה: האי חאן דנקימ כוי. כבר
פישית לה ליל ז.ונ:ז : האי מאן דאחויק
משודא דערודי ולבר לא הוי חזקה.
חיות השדה שבאות ואוכלות הזרעים
שבקנות השדה ויש שעושין קירות
יבוביו הףבה יםריין תרתנ םיו
לקיר מעט בשדות הסמוכות מער
ומשמם שם זרע ומה שצומח באות
החיות ואוכלות אותו ואינן נכנסות
בשדה עכשיו ואם בא אדם והחייק
באותו הקרקע חון לגדר אינה חזקה
דיכול לומר דכיון דכל מה ד:רע
בההוא קרקע ערודי אכלי ליה לא
איכפת ליה למחות דלא אחזיק
דמחזקי אינשי לפיכך לא הויא חזקה:
אכלה ערלה. אחת מן השלש שנים
ההא שנת ערלה אינה חזקה דלא
איכפת מה לבעל השדה בשנת ערלה
ולכך לא מיחה וכ''ש אם שלשתן שני
ערלה. ערלה וכלאים אמלתן בדסור
שביעית הפקר לכל לכך לא מיחה
ולא ההא חזקה. ובפירוש ר''ח נרסינן
הכי אכלה ערלה ושביית וכלאים
הרי זו חזקה ולא נהירא: אכלה
שחת. שלא המתין עד שתגדל
התבואה אלא ג' שמם קצרה כשהיא
שחת ומאכיל לבהמחו אינה חזקה
דשמיט ואכיל ולא היה אוכל כשאר
במ אדם ולפיכך לא חשש זה למחות
בו שיש רגלים לדבר שירא הוא
להחזיק כשאר בני אדם לפי שבגזל
ירד בה: ואחר רבא ואי. קאי האי
שחת: בנואר חחווא. בבקעת מחו:א
הוי חזקה לפי שעשירים הם ובהמות
להם הרבה ודרכם להאמל השדות
לבהמות כשהן שחת: חפתיחא.
קרקע פתוחה ומלאה בקעים ואינה
מוציאה פירותיה לא הויא חזקה
דמפמ רעתה לא הקפיד למחות. ורבי'
חננאל פירש תפתיחא שדה שלא חרש אותה אלא הוגשמה ונשבה הרוח וזרחה השמש ונתבקעה כנוןי) פתחי חישה וזרע בה כנון זה אינכ
מזקה: אפיק פורא. זרע בור: ועייל כורא. וליקם בו כור והכניס לביתו דכיון דליכא הרווחה לא הוי חזקה דלא חשש זה למחות.
לא מחשקי בן. אם החשיק אחד מהן בשדותינו אינה חזקה וצריך להזהר בשטרו דמחמת יראתן לא מיחו בהן: ולא מחוקינן בהו.
שממוך שבף עשויוף ווש להף במוף ושדומ הרבה מניחין בני אדם לדור בבתיהם ושותקים ושמחים כדי להשביח קרקע שלהכ
וימצאום מתוקניש וגם למחומ אינן חוששים לפי שבזרוע יםלו את שלהם כל זמן שירצו. ה''מ לפי שעסוקין בצרכי צבור אין יודעין מי
י .,בק.א,,.נמה:,,,דו:אין,,הן , קמ. , נת ,ן,..ו.בר. ההכם. זבשהו, מ, למ, .מונ,כת'ש
בשאר מטלהלין שמן יבולין להלך ומן עשוין להשאיל ולהשכיר דנאמן בהן לומר לקוח הוא ןבידי.ז הואיל וישנו בביתו דבשאה
מםטלין הוי מזקה לאלתר דהמוחזק בהן יבול לםעון שמ הוא שלקחתיו אבל יש :ח.: להן לעבדים ולגודרות חזקה לאחר ג' שניכ
שהוה לו לזב המערער למחומ ולא מיחה: אמר רבא. עבד כנעני קםן המוטל בעיסה: יש לו חוקה לאלתר. אם החזיק בו אחנ
מש. .רי א...אג. אן..יהלו,,לא ,ר,,ע)ח,ם .עמי .הא.,ורשמרר כחמ,.דד עצכ
הווזק וזק שלם משלממ ואין עדים מימן מה אבלו מעט או הרבה וטוען בעל השדכ מ הרבה אכלו יותר מכדי דומיהן של עזיכ
הללו: יכול לטעון עד כדי דמיהן. של עזים מי'ט מינו דיכול למימר בעל השדה לקוחין הן בידי דהא תפיס בהו ומהימן מ קאמה
ומי בך ובך אבלו מהימן. וקיימא לן האי מהימן בשבועה אבל בטפי מכדי דמיהן דליכא מיגו לא מהימן אלא בעדים: והאחר ר"ל כו'.
אי 'כיל,,עד..דר.נה,הה,הנ ,א מנ. ממ:מיג,'ק'. :. י.ח דח,,דוו:הינו ה
וק(ףאמף נפמףי ף(ףב לודא ףףלמי. מיד בד(פוף לוד הרועה שחרימ ומיד ברועה ליד הבעלים ערמת ואין הולכות יחידות כלל: ניר.
חרישה דכיב ררו לכם ניר (בושב י): רבי ישמעאל מבר ניר לא הוי חזקה. אלא גמר פירי הלכך צריך גי חדשים בראשונה ובי באחרונב
דדבמ שדל שףו בל שיבו ווייג מדשיף באמצע דבעוון רצושין: ורבי עקיבא סבר ניר הוי חשקה. הלכך בחדש אחד םגי כדי לעשות ניר.
ר פי '