אפי' יום אחד נחי. יכול לעשות בו ניר: כירא רבא ופירא ווטא איכא
בינייהו. ר' ישמעאל ס''ל דלא הוי חזקה עד שילקט פירא רבא דהיינו
כשננתרה כל החבואה לפיכך צריך שלשה חדשים כגון שעוים ושבולת
שועל :עדשים שגדלים בג' חדשים ור''ע סבר פירא זוטא דהיינו כגון
שחת שגדל בשלשים יום הויא ח:קה
אע''פ שלא נגמרה התבואה אי נמי
כגון ירק דנהלי: הירקית בחדש אחד:
נרה שנה. בלא זריעה: ושתיק. ולא
מיחה ומדלא מיחה הפםיד: כל שיבא
ושיבא דכרבו ליעול בה. כל קיםמים
שבמחרישה יכנים בה כלומר הלואי
ויחרוש הרבה עד שתכלה מחרשתו
ותתרפה הקרקע ואח''כ אםלנה
ואזרענה אר: ילמדנו רבינו ניר
הוי חוקה. בשדה הבעל ודי בחזקת
י''ב חדש ושני ימים: רבי ישמעאל
ורי עקיכא במתניתין. כדאוקמינן
דכ''ע ניר לא הוי חזקה כלומר יום
א' בשנה שנר בו שדהו אינה חיקה
להחשב כשנה שלמה לחשבון ג'
שנים: זו דברי רבי ישמעאל ורי'ע.
דאמרי במתני' :וז.' שדה הבעל חזקתו
נ' שנים ואינה מיום טום אלא י''ח
חדשים לר' ישמעאל וי''ד לר'ע אבל
חכמים אוו:רים חזקתן שלש שנים
בכל דבר מיום מום. ואמביהו דהם
רבנן פרישנן בריש פירקין זהש.' מעמא
דחזקת נ' שנים דתד שלש שנים
מיזדהר איניש בשהריה טפי לא
מיזדהר וכווחייהו דהני רבנן אליבא
דרב קייחי כדמיכח סוגיא דמכילתין
דלא אזיל בתר לקיםת ג' פירות של
נ' שנים אלא ג' שנים שלמות בעינן
בכל דבר ומשוה דאין אדם ניהר
בשטרו יותר מג' שנים: לאו למעוטי
ניר. דהא אהיי שירא רבא ושירא
זימא קא ממעמ וכי'ש ניר דהא מיוה
ליום קתני לנמעוטי אפי' שנים
ומקוטעות אלמא ניר לא חשיב חזקת
יום אחד דידיה כשנה שלמה דאם כן
די בי''ב חדש ושני ימים ואנן שלש
שנים מיוה ליום בעיון: דאמר רב
יהודה אמר שמואל וו דברי ר'
ישמעאל ור'יע. דאמרי במתני' אבל
בשדה אילן כנם את תבואתו ומסק
את זיתיו וכנש את קייצו הי אלו ג' שניה ווםו שש.. אלמא משליקט ג' פירות
בשדה אחת בשנה אחת בג' זמנים :ה אחר זה חשיב לה חזקה: אבל
חכחים אומרים. הירות יוי ני שנים נריך עד שיבדור בתמרים
ג' גדירות כו': חמיקות. בזיתים: מאי בינייהו. בין רב ושמואל
בין לנ:ר ובי: למר ג' שנים בעינן: דקל נערה איכא בינייהו. דקל
ילדה ובחורה ינ) דפחות מג' שנים שלמות טוענת ג' פעמים
דלשומואל הויא חזקה בנ' גדירות אע''ג דמכא נ' שנים שלמות ולרב
בעינן נ' שנים מיום ליום. ורבינו חננאל פי' דקל נערה דקל
המשיר פירותיו קודם גמרן מלשון גם חצני נערתי (מזמיב ב) לדברי
שמואל דאמר בעינן ג' גדירות לא הוי חזקה דהא א גדר
לדברי רב דאמר בעינן ג' שנים והרי הוא מחזיק בו ג' שנים והויא
חזקה ולפי הלשון הזה אפי' שמואל לא בא לגרוע מנ' שנים והכי
קי''ל. ל''א פירש עוד דקל נערה דקל דיופרין שעושה פעמיים בשנה
לשמואל בשנה ומחצה הויא רזקה דהא איכא ג' גדירות ולרב לא הויא
חזקה דליכא נ' שנים: אמר אביי מדברי ר' ישמעאל נשמע להו
לרבנן היו לו שלשים כו'. ה''ג לה. והכי פירושא דר' ישמעאל דבשנה
אחת הוי חזקה בשדה אחת בשלש לקיםות בשלשה מקומות בשדה
כדקתני כנם את תבואתו ומשק את זיתיו כו' מדבריו נשמע להו
לרבנן דפליני עמה דאמר רב יהודה אמר שמואל לעיל ובעו ג' שנים
דליכא פלונתא בין ר' ישמעאל ובין רבנן אלא בשנה אחת וג' שנים
אבל כל מאי דאמר ר' ישמעאל בשנה אחח אמי רבנן בג' שנים:
ממטע עשרה לבית סאה. דבית סאה צריך לעשר נטיעות כדאמר בלא
יחפור (וביו דף ני.) אבל אם פחות מבית סאה לי' אילנות הרי םמומן
ביותר והוי כיער ילא הוי חזקה דלא אחזיק כדמחזקי אינשי וביותר
מת סאה לי' נמי לא הויא חזקה בכל הקרקע אלא כננד מה
שציך לאילנות: אכל יי בשנה וו כוי הרי זו חזקה. דכמי שהחזיק
ג' שנים בכל השדה דמי שהיה אוכל בכל השנה מה שגדל בו:
לא ו