לאו מי אמר רבי ישמעאל חדא כירא הוי חוקה לכולהו פירי. ינ) דבמקום
הזיתים מהני למקום התבואה והקיו וכדלו הח:יק בשלשתן דמי וכן
כשכנם את תבואתו כנמי שהחזיק בשלשתן דמי שנמן הםעם הזה הוי
חזקת שלש שנים בכל השדה אע''פ שלא החזיק בו בכולהו פעם אחת
המ נמי חזקת מקום י' אילנות של
שנה ראשונה :ו חשובין כאילו החזיק
נשי בשתום העםים ובן בםניה ובן
בשלישית כאילו החזיק בכל שנה
בג' אילנות: וה''מ. דהוי חזקה באכילת
שלשים אילנות בג' שנים כה''נ היכא
דלא אפיק אחריי כי העשרים לא עשו
פירות כי אם עשרה לבד בכל שנה
דומיא דרבי ישמעאל שמלקם כל מה
שגדל בשדה. ופירש ר''ח כנון בנות שוח
שאין הירותיהם נבמכים עד ני שניה.
אבל אי אפיק. הני יו) אילנות כולהו
פירות בכל שנה ולא אכל אלא י'
מינייהו לא הוי הני י' חזקה לכ'
דכיון דלא אכל כל הפירות נילה על
עצמו שהשדה אינה שלו וירא להחזיק
חזקה גמורה ולפיכך לא חשש זה
המערער למחות ולא הויא ח:קה:
והוא דבזאי בזויי. לשון בזיעה. כלומר
וה''מ דהוי ח:קה כשאכל עשרה בכל שנה היינו ע''י פיזור שאכל ג' בכל
בית סאה דנמצא מחזיק כל השדה אבל אכל י' אילנות ביחד במת
םאה יב) זה ובשנה שניה כמו כן בית םאה שני וכן בשלישית אינה
חזקה דכל בית םאה חשוב שדה האילן בפמ עצמו ושדה שלם לא הה
חזקה לשדה אחר והמנו נמי דומיא דרבי ישמעאל דכנם אח תבואחו
ומסק את זיתיו כו' שבכל השדה הוא אוכל דסתם שדה האילן על
פני כולו מפוזרין הזיתים והדקלים: זה החזיק באילנות ווה החויק
בקרקע. שני לקוחות שלקחו שדה האילן מאדם אחד ביחד וכל
הקרקע היה צריך לאילנות שהיו נטוים כדין שדה אילן. והכי מתוקמא
םוגיא דשמעתין לאחד מכר הקרקע ולאחד מכר האילנות והחזיק כל
אחד בשל: כגון דרפק בה פורתא ינ) אי עשה שום עבודת קרקע
כל אחד בשלו דקרקע נקנה בכםף בששר ובחזקה (בד)שין ש(.ז ולאו בחזקח ג'
שנים מירי ובכדיא מפרש לקמיכ זב''נ.: דבשני לקוחות מיירי : אפר רב זביד
שה קנה אילנות. לפירותיהן בלא קרקע שאם יבשו האילנות לא יםע
אחרים בומקומן וזה קנה כל הקרקע אפי' אם יש שם ג' אילנות דתנן
בהמוכר את הסכינה זוכח: וף זז.) דקנה קרקע תהתיהם וביניהן
וחוצה להן כמלא אורה וסלו ה''מ בלוקח אחד הקונה אילנות בתוך של
חבירו דקנה קרקע אבל הכא בשני לקוחות שלוקחין ביחד זה אילנות
וזה קרקע מצי אמר מה בעל הקרקע לבעל האילנות כי היכי דלדידי
לית לי באילנות לדידך נניי רת לך בקרקע והמ מפרש לקמיה :ב''נז : לימא
ליה. כשיבש האילן עקור אילנך שקול וזיל ולא תטע אחר במקומו
אבל כל זמן שהוא מוען פירות אינו יכול לומר כן ואע''נ דקרקע
אין לו האילן יי) כמות שהוא יונק מן הקרקע קנאו לפירותיו. והכי
נמי מוכח לקמן בשמעתא .וב.. מדאמר ליה מר קשישא בריה דרב חםדא
לרב אשי אי כורכמא רישקא זבין ליה כו' ובהמוכר את הםפינה
.ובחן שא.) נמי תנן הקונה ב' אילנות בחוך שדה חבירו הרי זה לא קנה
קרקע כו' ואם מתו אין לו קרקע אלמא אע''ג דאין לו קרקע קתני
ולא יעקרנו עד שימות וה''ה להא דרב זביד: זה קנה אילנות
וחני קרקע. לאו דוקא חצי קרקע אלא ייי הצריך לאילנות
תחתיהן וביניהן וחוצה להן כמלא אורה וסלו. אי נמי דוקא קאמר
חצי וכנון שכל הקרקע צריך לאילנות אם לא מפני שמכר הקרקע
לחבירו ואפילו לא הוו אלא ב' אילנות דקחמא לן בהמוכר את
הספינה דאין להן קרקע הכא יש להן דכיון דשני לקוחות הן שקונין
ביחה מצי אמר ליה בעל האילנות לבעל הקרקע כי היכי דלדידך
בעין יפה זבין לדידי נמי כו' והמ מפרש לקמיה זב''נ:: מכר קרקע
ושייר אילנות לפניו. אפי' אינן אלא ב' יש לו קרקע כדי מחיית
האילנות וצורכן ום אם יבשו ימע אחרים במקומן דודאי מוכר
לעצמו שייר קרקע והכי אמרינן בהדיא בהמוכר את הבית .ובח:
דף בא.. אמר רב הונא אע''ג דאמור רבנן הקונה ב' אילנות בתוך
של חבירו הרי זה לא קנה קרקע מכר קרקע ושייר ב' אילנות לפניו
יש לו קרקע: ואפיי לרבי עקיבא דאמר כוי. פלוגתא דרבי עקיבא
ורבנן לקמן בהמוכר את הבית (דף בד.) בשני מקומות נבי מוכר
את הבית תנן לא מכר את היציע כו' וא את הבור ולא את הדות
אע''ג דכתב לו עומקא ורומא וצריך ליקח לו דרך דבי רבי עקיבא
דמוכר בעין יפה מוכר ולא שייר במכירתו כלום וחכמים אומרים אינו צריך ליקח לו דרך דמוכר בעין רפה מוכר וגבי ו:וכר את השדה
תנןו' נמי הכי דאמינן מוכר בין יפה מוכר ולא שיר אל עצמו דרך ללכת אל בורו: הימ ובי בור ודות. הוא דקאמר ר' עקיבא דלא
עיכב דרך לעצמו םביבוח הבור כלום דלא מכחשי בארעא שיכול הלוקח ל:רוע על שפתו ולא יצעק עליו הלוקח לעקור בורו מכאן
דהא אינו מזיקו כלל הלכך לא אסיק מוכר אדעתיה לעכב לעצמו כלום מן הקרקע והלכך ציך ליקח ממנו דרך בדמים לילך אל בורו:
דק א