דקא חכחשי. השרשיה בקרקע ונם מעכין את המחישה ודאי
אסיק אדתיה לשייר לעצמו קרקע סביבות האילנות כדי שלא יוכל
הלוקח לערער עליו ולומר כשיבשו אילנותיו עקור אילנותיך שקול וזיל
דהא מזקי לארעאי: ליפא ליה. כשייבש האילן: מכר אילנות ושייר
קרקע לפניו. שפירש לו כן האילנות
אני מוכר לך והקרקע אני ניעכב
לעצמי: כלושתא דר''ע ורבנן. בין
לרב זביד בין לרב פפא. ובשני
אילנות מחרי דבשלשה מלנות הכל
מודים דקנה קרקע דתנן סתמא
בהמוכר את הסשינה (וכח: ום כם.)
ומוקמינן לה בנמ' נ)כר''ע ומיהו רישא
דקתני גבי שנים אין לו קרקע לאו ר''ע
היא דמוכח בשילהי המוכר אח הית
.ובמן דף בב.) והתם פרשינן לה:
לריע דאמר מוכר בעין יפה מוכר אית
ליי. ללוקח מקום האילנות על הקרקע
ליטע אחרים במקומן כשימותו: לרבנן
אין לו. קרקע ואם ימותו לא יטע
אביה במקומן דתנן שתמא ..כםז הקונה
שני אילנות לא קנה קרקע: אכיי לרב
וביד כו'. כלומר דרב זביד נמי מצי
למימר אליבא דר''ע ולא הויא מילתיה
כתנאי אלא דברי הכל: הרמ. דקאמר
רב זבד 'כ'יש' אין לו קרקע גבי ב' לקוחות
דפרישית לעיל .שב.ז : לית לי באילנות. לא
בעצים ולא בפירות : ליח לך בקרקעוח.
אכי' במקום האילן וכשייבש תעקרנו
ותלך: ה''מ. דיש לו ינ) קרקעות: נבי
שני לקוחוח דאמר. בעל האילנות
לבעל הקרקע כי היכי דלדידך זבין
בעין יפה מה שמכר לך מן הקרקע על מנת להיות הקרקע שלך
עולמית היא ופירותיה: אף לדידי שבין בעין יפה. שאוכל פירות
אילנותי לעולם שאם ימותו אמע אחרים תחתיהן דאין אדה חומא
ולא לו למכור לזה בעין יפה :לזה בעין רעה: אבל הכא. שעיכב
לעצמו כל לגמ עצמו בעין רעה מוכר כדי לשחר לעצמו: אכלן
רצופין. להני שלשים אילנות כגון שנטוין ט''ו בבית סאה אינה
חזקה ואפילו אכלן כולן כל שלש שנים דלא אחזיק כדמחזקי אינשי
דאין ראויין לקיים יו) אלא לעקור ולשרש: מתקיף לה רבא אלא
מעתה. כיו: דמשום דנטועין מחוברין לא הויא חזקה: האי חישרא.
ערונה דאספםתא במאי קני לה הרי ינ' זרועה רצופה ואפי'ה
אמרי' בריש פירקין זבז :' דהוי חזקה. ומיהו לאו אתקפתא מעמתא היא
דהאי אורחיה והאי לאו אורחיה האי מכחיש בארעא טפי והאי לא
מכחיש טפי אלא רבא הוא דלית ליה האי םברא ובמילתא בעלמא
הוא דמוקי להו לנהרדעי. ויש לפרש אכלן רצופין אינה חזקה
שסופן לשרש אותן ולפזר נםיעתן שכן דרך אילנות לנטוע הרבה
תחלה ביחד ואחר שגדלו מפזרים אותן הלכך לא הוי חזקה
הואיל ולשרש קימי ואין זו עיקר גידולן וראיה לדבר דנבי ניעות
אשכחן י' לבית סאה ובאילנות אמרו נ' לבית סאה ועל כרחך
נטעות היו מתחלה והיו י' למת םאה ואח''כ מיעטום לג' בבית
סאה וכן דרך אספסתא כמו כן לזרעה הרבה ביחד רצופין כומו
שעושין לכרישין וכרוב ואח''כ עוקין אותן וממלא מהן ערונה
נדולה יהיינו דכריך רבא אלא מתחה האי מישרא דאספסתא כוי. כן
נראה בעיני: אלא אמר רבא. אי אית לן למימר מידי ברצופין הכי
אמרינן: מכרן רצופין אין לו קרקע. כגון שנטופין יותר מי' בבית
סאה דהכא לא אמריי הקונה שלשה אילנית קנה קרקע דאין יה שדה
האילן דלעקור ולשרש קיימא: על פחות מד' אמות. שאין בין שורה
לשורה אלא ג' אנמות אינו כרם והמביא זרע לשם אינו לוקה משום לא
תזרע כרומך כלאים .ונייש שנ) ומותרין באכילה: האמצעיים. שורה
בין שתי שורות רואין כאילו אינה והוו להו שש אמות בין שורה לשורה.
. ולעילנמיגבימכרןרצופיןלרבנןרואיןאתהאמצעייםכאילואינןודינן
כמפוזרין וגבי מכרן רצופין יש לו קרקע ולר'יש אין לו קרקע והיינו כתנאי דמילתא דרבא תנאי היא כרי'ש ודלא כרבנן. ובהמוכר את הםפינה .ובבן פנ.)
מפרש כמה יהו מרוחקין יותר מד' אמות ואכתי הוי כרם: קני ליה. הלוקח לקרקע: משיכולא עד תהומא. שוליו .שמ(מ בב) מתרגמינן שיפולוהי.
כלומר כל הקרקע יוז בשולי האילן דהיינו שפת הקרקע עד תהום של קרקע. שאעי'פ שדקל יחידי הוא ותנן דאפי' ב' אין לו קרקפ ה''מ םביבות
האילן הוא דאין לו כלום כמו שיש לג' ביניהן וחוצה להן כמלא אורה ופלו אבל תחתיו דאילן מיהא אית מה דכיון דאילן לפירותיו קונה להתקיים
מקרקע זו גם אם ימות האילן יטע אחר במקומו. ואשמעינן נמי דאין בעל השדה יכול לחפור תחת האילן אפילו למטה מאלף אמה:
י ת תי ר
יי' 'י'יי יי'י' 'יי'י 'ייי'י יי'י' יי' י'' ייייי'