מתקיף לה רבא. אמאי קנה קרקע דכנגד האילן מאחר דתנן לא קנה
קרקע כלל לא קנה. ודקשיא לכו דכיון דלהתקיים בקרקע זו קנאו נמצא
שקנה יניקת הקרקע גם ליטע אחר במקומו של זה אחר שייבש או
יקצה: לימא ליה. מוכר: כורכמא דרישקא וביני לך. קרו''ג אוינטי''ל
ורגירם למכרו בקרקע ומניחו עד
שינמור פריו ועוקרו. אף האילן
שמכרתי לך לפירותיו הקרקע לא
מכרתי לך אלא להניח אילנך בקרקע
שלי כל ימי שצריך לקרקע עד שייבש
הינו דומיא דכרכום ומאחר שיבש לא
תהני לו הקרקע עוד: עקור כורכמא
דרישקא וזיל. כמו שעוקרים את
הכרכום אחר שנתבשל ואינו יכול
ליטע כרכום אחר במקומו גם אתה
לא תטע אילן אחר במקומו: אלא
אמר רבא. הכא הוא דקני לקרקע
שתחת האילן בבא מחמת המענה
שםוען למוכר בפירוש מכרת לי האילן
והקרקע שתחתיו ליטע אחר במקומו
ובשטר ואכתיה שני חזקה ולא נזהרתי
בשטרי יותר משלש שנים דהשתא
לא דמי לכורכמא דישקא: א''ל מר
קשישא בריה דרב חסדא לרב אשי.
מאחר שהקונה דקל יחידי נאמן
במענה זו ויטע אחר במקומו אי
כורכמא דישקא זבין ליה אם מכר
לו סתם דקל לפירותיו ולא פירש לו
קרקע דקיימא לן אין לו קרקע דאם
יבש או נעקר לא יטע אחר במקומו:
פאי הוה ליה. למוכר למעבד שלא
יהא זה בא מחמת מענה המע אחר
במקומו כל אדם יטעוו אחר שלש
שנים שפירש לו קרקע מאחר שהוא
נאמן בטענתו: איבעי ליה למחויי.
בתוך כל שלש להודיע שא מכר לו
קרקע אלא כי כורכמא דישקא ושוב לא יכול לטעון אחר שלש
שםר היה לי ואבד דמון דמיחה בו זה היה לו להזהר
בשטרו:דאילאתיחאהכי.דמחאהכיהאיגוונאלאהויא .....
מחאה מאחר יו) שמודה בו שאוכל עכשיו מן הקרקע מן הדין דלא הויא מחאה אלא בטוען פלניא נזלנא הוא דלקמן זכ'יב.: מתני'
אמרינן בגמרת ארו ישראל זפי'נ ב'ינז א''ר אלעזר אפי' שתי אכסניות כגון שלומי ונבורו והירדן מפסיק בינתים ועומד ורואה אחד מחזיק בשדה
שלו מנה חזקה עד שיהא עמו באוחה העיר ובאותה מדיוה רב אמר עיקר חזקה הכנסת פירות דאפי' ראהו חורש וקוצר ומעמר ודש ו:ורה
ובורר ולא ראהו מבמק פירות אינה חזקה עד שיראהו מכניק פירות: שץבי: שלש ארוות. בארה ישראל: לחשקה. חלוקות זו מזו לענין
חזקת שלש שנים כדמפרש ואזיל: היה. בעל הקרקע ביהודה והחזיק בנליל שהיה הקרקע בנליל והחזיק בה אדם שלש שנים בלא מחאה אינה
חזקה כדמפרש טעמא בגמרא דםתם יהודה וגמל כשעח חירום דמי שאין שירות מצויות מזו לזו ולא הויא מחאת בפל הקרקע מחאה שהי
אין מי שיגיד לו למחזיק שמיחה זה ויזהר בשטרו דהא אין שיירות מצויות הלכך כיון דאינו יכול למחות אע''ג דלא מיחה לא הפםיד בשתיקתו
והיה לו לזה המחזיק ליזהר בשטרו שהרי יודע שאין בעל הקרקע יכול למחוח: עד שיהא עמו במדינה. כנון שהיה ביהודה בעיר אחת והחזיק
ביהודה בעיר אחרת דמון רשיירות מצויות הוה ליה למחויי ומדלא מיחה הפםיד: א''ר יהודה לא אמרו שלש שנים כו'. לחלוק בא ולומר דאינן
חלוקות לחזקה דהיה בגליל והחזיק ביהודה הויא חזקה ואפילו היה באשפמיא שהוא רחוק מהלך שנה מארו ישראל והחזיק בארו ישראל הויא
חזקה שהרי לכך האיכו שני חזקה זמן מרובה של שלש שמם כדי שיעור שאם היה באספמיא ואם יחזיק זה בקרקע שלו שנה ובתוך שנה
ראשונה יצא הקול ילכו בשנה שניה ויודיעוהו לבעל הקרקע ולשנה שלישית יבא המחה ובנמרא :וש.: מפרש אי בתי ר' יהודה מחאה בפניו או לא
הותר ממהלך שנה אין דרך אדם להרחיק מביתו ולפי ההוה תקנו וטעמא דר' יהודה לא משום דתלת שנין מיזדהר איניש בשטיה אלא כדמפרש
כדי שיהא כו' וטעמא דחזקה לדידיה דלא שביק איניש דאכלוה לארעיה בלא רשותיה ואפילו שעה אחת ושתיק אלא לכך האיכו שלש שמם
שפפמים היה המפרער רחוק אבל אי הוי המערפר בעיר הה חזקה מיד כדאמרי' לקמן בפירקין :מז.. : בש: מאי קסבר תנא קמא. דר' יהודה:
אי קסבר מחאה. שמוחה בעל הקרקע במחזיק אפי' שלא בפניו כנון ששניהם דרין בעיר אחת ומיחה בפני שנים מן השוק שלא בפמו של
מחזיק אפי' המ הויא מחאה דחברך חברא אית ליה ושמע המחזיק בדבר זה והיה לו להזהר בשטרו ומדלא נזהר הפסיד והלכך קתני עד
שיהא עמו במדיוה אחח דמון ששניהם במדיוה אחח ההא מחאה אע''פ שמנם בעיר אחת: אפי' יהודה ונליל נמי. היה ביהודה והחזיק
בנליל תיהה מחאה: ואי קסבר לא הויא מחאה. כדקתמ דהיה ביהודה והחזיק בגליל אינה חזקה: אפי' היה ביהודה והחזיק ביהודה. בעיר
אחרת נמי לא תיהוי מחאה ואמאי קתני עד שיהא עמו במדינה: לעולם קסבר מחאה שלא בפניו הויא מחאה. ומשום המ קתני עד שיהא עמו
במדינה. ודקשיא לך אפילו יהודה וגליל נמי תיהוי מחאה מתני' בשעת חירום תיגרות יש בין יהודה וגמל ואין שירות מצויות מזו לזו ואם ימחה
לא יבא הדבר לאזניו של ומחזיק שיזהר בשטרו והלכך לא ההא מחאה ומון דא הויא מחאתו של מערער מחאה חזקתו של זה נמי לא
הוי חזקה דטעמא דחזקה ג' שנים קונה משום דמצי טעין מה מחזיק אמאי לא דמחית בתוך שלש ואילו הכא לא מצי למטען הכי דהא לא
יבול למחומ דהא איוה מחאה: ומי'ש יהודה ושליל דנקפ. דמון דבשפת חירום מירי הוא הדין לכל המלמות שיש חירום בין זו לזו והכי הוה
ליה למיתמ בל הארצות חלוקות לחזקה בשעת חירום. ואית דמפרשי מ''ש יהודה ונליל דנקם מון דבשעת חירום מוקמת לה מ''ש יהודה
וגליל דלא הויא חזקה אפילו יהודה ויהודה לא תיהוי חזקה ואין נראה ביני דאם כן הוה מה למימר כדלעיל אי המ אפילו יהודה
ויהודה נמי לא ועוד דהכי מתרו ר' אבא בשעת חירום שנו שיש תנרה בין המלכיות אבל עיירות של מינה ומדינה אן בינותם תגרה: