נ)הא קמייל. ר' אבא: דסתם יהודה ונליל. אפי' בשעת שלום: כשעת
חירום דמי. שאין שיירות מצויוח מזו לזו. אבל בשאר מלמות אי איכא
חירום לא הויא חזקה אבל בשעת שלום הויא חזקה דהא שיירות מצויות
והאי דקאמר רבי אבא בשעת חירום שנו המ קאמר יהודה וגמל הרי
הן כשעת חירום של שאר מלכיות:
אין פחויקין בנכסי בורח. כלומר אם
הח:יק אינה ח:קה כדחכרש ואזיל
דקסבר מחאה שלא בפניו לא הויא
מחאה וכיון דלא יכול למחות גם זה
לא יכול להח:יק וכר' יהודה סבירא
מה דאמר במתניתין ילכו הודיעוהו
שנה ויבא לשנה אחרת דמשמע דציך
למחות בפניו: כי אחריחה. להא
דרב קמיה דשמואל אחר פטירתו של
רב שבא ללמוד לפני שמואל. רב מת
מקמי שמואל כדאיתא בשחיטת חולין
.וף וב:) דכל ימ: שהיה רב קיים הוה
שלח ליי ר' יוחנן לקדם רבינו שבבבל כי
נח נפשיה דרב שלח לי' לשמואל לקדם
חבירנו כו': א'יל. שמואל: וכי לחחות
בכניו הוא צריך. בתמיה. אלא לא
צריך לנמחות בפמו דמחאה שלא בפניו
הויא מחאה והלכך מחייקים נמי שלא
בפניו דאיבעי ליה לנ:חויי: ומקשה
נמר' והאחר רב חחאה שלא בכניו
הויא חחאה. כדאמר רי אבא אמר רב
לעיל .ב''א. לעום קשבר נ:חאה שלא בפני:
כו' ניומדפיך למילתיה דת''ק איכא
למימר דסבירא ליה הכי: לםעמא
רתנא קמא. פירש רב משום דקשיא
רישא לסיפא וליכא לתרצה אלא בכי
האי גוונא: וליה לא סבירא ליה.
אלא כרבי יהודה םבירא ליה : פחזיקין
בנכםי בורח. דמחאה שלא בפויו
הויא מחאה ואיבעי ליה למרויי וומדלא ומיחה הפםיד דכיון דשיירות
מצויות אנן סהדי שנודע לו שאחרים החזיקו בקרקע שלו ולא מצי טעין
לא ידעתי ולפיכך לא מחיתי דכי היכי דמחאה שלא בפניו הויא מחאה
נמשום דחברך חברא אית ליה ושמע המחזיק ומחאתו של זה המערער
הכי נמי נודע לו שהחזיק זה בקרקע שלו והוא לא ומיחה ולפיכך הפםיד.
והאי דנקט בורח לאו דוקא דהוא הדין לכל מרחיקי ארצםו) אלא אורחא
דמילתא נקם שאין דרך בני אדם להחזיק בקרקע של אחרים בגזל אלא
בקרקע בורח : אייל כשיטא. דמחזיקין דהא מנמתניתין דקתני זב''ז. שלש
ארצוח לחזקה שו:עינן דמחאה שלא בפמו הויא מחאה ואיבעי ליה
לחחייי ומדלא נייזה הפשיד. בנוירח ירושלו:י זב''נ' רב אמר אין כזקה לבורז
ולא מארץ לארן ושנ:ואל אנ:ר יש להן חזקה אויר רב נחומן קרא מםייע
ליה למר ויתן לה המלך םרים אחד לאמר השב את כל אשר לה ואת כל
תבואת השדה מיום עזבה את הארו ועד עתה זחנניכ נ י': ורב מאי
קמי'ל. דקאמר מחזיקים בנכםי בורח הא ודאי קמ''ל מחאה שלא
בפמו הויא מחאה והיה לו למחות הלכך חזקה נמי שלא בפויו בלא
מחאה ההא חזקה: והא אמרה רב חדא וימנא. דאמר רי אבא בר
ממל אמר רב לעיל (ב''ש. לפום מחאה שלא בפניו הויא מראה כו' ימשחמא
הוה שמינן דכסתם מתני' סירא ליה מדמפרש לה הכי: אפיי מיחה
בכני בי שאין יכולין לומר לו. כנון חינרין או שהולבין למדינת הים
ומרחיקין מאותו המלכות שדר בה הנוחזיק אפי'י) הכי מחזיקין בנכסי בורח דתיהני ליה מחאה כי הך ואע''ג דהנך לא יאמרו לו לדמחזיק
דחברך חברא אית ליה והלכך כיון דהויא מחאה חזקה נמי הויא חזקה. ושמואל שהיה נ:קשה על דברי רב ואומר פשיטא וכי לומחות לפניו
הוא צריך להך רבותא דקאמוי רב לא אםיק אדעתיה והלכך פריך שפיר מאי אתא רב לאשמועינן: אמר רב ענן לדידי חיכרשא לי כוי.
אשיניייא דשנינן אליבא דרב אתא י'לאשמירנן ילמינ:ר דהך רביתא לא שבירא ליה לשנ:יאל כדניפרש ואזיל יהוה ניתמה פשישא: הלכתא
אין חח:יקין בנכםי בורח. דמחאה שלא בפניו לא הויא מחאה וכיין דלא מצי מערער למחויי מחזיק נמי לא מצי אחזוקי: ומחאה שלא בכניו הויא
מחאה. והלכך חזקה שלא בפניו הויא חזקה ומשום הכי מחזיקין בנכסי בורח דהא מצי למחויי וו:דלא מיחה הפסיד. והיינו דקפריך גמרא תרתי
בתמיה משום דקשיא רישא לסיפא. ומשני לא קשיא כאן בבורח מחמח מומון פםיק רבא הלכתא יי' שלא בפמיו הויא ו:חאה משום דמצי לוממויי
וכל מקום שזה יכול למחות חזקתו של חבירו בנכסיו הויא חזקה הואיל ולא מיחה דכיון דנ:חמת חוב ממון הוא בורח אין זה בורח אלא
לאישתמוטי בעלנמא עד דהוה ליה ופרע ואינו ירא לניחות דכיון דאנוס הוא ואין לו מה לפרופ אין רודפין אחריו ואם נודע מקוומו
שברח שה אינו חושש: כאן בבורח חחחת מרדין. תחחת רציחח נפשות ירא למחות פן יודע מקום תחנוחו יירדוף גואל הדם אחריו כי
יחם לבבו והשיגו והרגו ובדידיה קפסיק רבא דאין ו:חזיקין בנכתי בורח והכי הלכמא: מרדין. לשון רציחה בלשון שית דאמייון בהנוזל
ומאכיל .נ''ב דש בי).) השתא פרסאי דקפדי אשפיכות דומים ואנמי נ:רדין מרדין: היכי דפי מחאה. אמחאה שלא בפניו קאי דפםיקוא לעיל
דהויא ניחאה: אחר רב וביד. אמר לסהדי פלניא נזלנא הוא לא הויא מחאה שאפילו אם יאומרו פדים לשון זה לנמחזיק לא אתי לאזדהורי
בשטריה דהא לא ידע אמאי קרי ליה גזלן שיזהר בשםרו: אבל אמר לו פלניא ושלנא הוא דקאכיל לארעאי בששלנותא. שהרי לא מכרתיה
לו דהשתא הוה ליה לאיזדהורי בשטר ומכירת שדה ינ) זה מאחר שערער זה עליו והלכך הויא מחאה : ח)ולמחר תבענא ליה בדינא הרי שה מחאב.
וא י