ואי לא אמר למחר תבענא ליה בדינא ומפיקנא מיניה אלא פלוני גזלן
דקאמל ארעאי בגזלנותא בבד הרי הוא כנותן פגם בחבירו ולא
כמוסר עדות ואינה מחאה כן פר''ח. ל''א שמעתי משמועת רבי יעקב
בר יקר ועיקר פלניא גזלנא הוא ואפי' הזמר על קרקע זה שמחזיק
לאו מחאה היא שהי לא מיחה מחמת
עצמו והרי הוא כמי שאמר פלוני
מחזיק בקרקעות של אחרים ולפוגמו
מתכוין ולא לערער שהרי אינו ומזכיר
שהוא שלו אבל אם פירש דקאכיל
לארעאי בגזלנותא הי מיחה מחמת
עצמו והודיע שהקרקע שלו מחזיק
בעולה והויא מחאה ואע''ג דלא סיים
למחר תבענא ליה בדינא ופירוש הוא
למאי דקאמר דקאכיל לארעאי
בגילנותא: אחר. לעדיה לא תימרו
ליה מחאה זו: אמר רב שביד הא
קאמר כוי. ולא הויא מחאה דהא
לא אמרו ליה עדים תו: רב כפא
אמר. לעולם נמחאה הויא דהכי קאמר
להו לעדים לדידיה לא תימרו אבל
לאחרים תימרו וכיון שיאמרו לאחרים
יחזרו אותן אחרים ויאמרו לו דחברך
חברא אית ליה כו': אחרו ליה לא
אמרינן ליה. לא קאי אהיכא דאמר
להו לא תימרו יה דהא לרב זביד
אכי' שתקו לא ההא מחאה וכל שכן
הכא היכא שהשיבו דבריו אלא
מילתא באפי נפשיה היא וקאי אהיכא
דאמר להו מחאה נמורה וציום לומר
לו והם פנוהו לא אמרי' ליה ולא חזר
ומיחה אחרי כן בפני עדיה אחרים:
אמר רב :ביד הא קאמרי ליה לא
אמרינן ליה. וכיון שלא יאמרו לו היה
לו לזה למחות עוד בפני אחרים
שיאמרו לו ואם לא מיחה אחרי כן
הפסיד: רב פפא אחר. אין נריך
למחות עוד בפני אחים דמחאה
מעלייתא היא דהכי קאמרו ליה לדדי'
לאאמרינןשלאנלךעדמקומו: ...
לאחריני אמרינן כו'. רב פפא קא דייק לא תינמרו ליה לא אמרינן ליה דמשמע יו) לא אמרי' ליה אבל לאחריני אמרי מדלא אמר לא
תימרו: לא חיכוק לכו שותא. לא יצא דבר מפיכם דמשחע לא לו ולא לאחים: שוחא. דיבור כמו שותא דינוקא בשוקא או דאבוה או
דאמא .ש(בב דף מ(:): אמר רב :ביד הא קאמר כו'. ואינה מזאה: אמרו ליה לא מכקי' שותא. לא קאי אהיכא דאנ:ר להו לא תפיק לכי
שותא דהתם כ''ע לא פליגי דלא הויא מחאה בין אהדרו ליה בין לא אהדרו ליה שום דיבור ומילתא באפי נפשיה הוא מא) וכגון שצוה אותה
לאמר לו והם אמרו לא מפקינן שוחא אמר רב פפא הכא ודאי מודינא דלא הויא מחאה דהא קאנמרי כו' דנמשד:ע לא לו ולא לאחרים: אחר
רב הונא בריה דרב יהושע. האי נמי מחאה הויא דכל מילתא דלא רמיא עליה דאינש שאינה מוטלת עליו יב) לברר וגם אינו מפסיד אה
אונמר אם לא אונמרה אמר לה לבני אדם ולאו אדעתיה כלונמר אינו נותן אל לבו שקיבל יו' הדבר עליו לכםותו והלכך איני צריך למחות בפר
אחרים שהרי מיחה בפני במ אדם שיכולין לומר לו. והלכתא בין אמר הממחה לא תימרו ליה מידי מהר ומילי למחזיק ובין אמרו לא מפקינ:
שותא בכולהו הויא מחאה בר מדאמר להו הממחה דלא תיפוק לכו שותא דלא הויא מחאה וכ: פסק ר''ח: ה''ג אחר רבא אחר רב נחחן
מחאה כוי. ואע''ג דאותביה רבא לרב נחמן שיטת גמרא היא בהרבה מקומות כן. והכי פי' מ שמעה רבא מרב נחמן להך מילתא דאמינן
בה אמר רבא אמר רב נחמן איתייה הך תיובתא ורב אשי שסידר גמרא הוא דקאמר אמר רבא אמר רב נחמן ובה מפרש הקושיא אחרי כ:
שהקשהו: מחאה שלא בכניו הויא מחאה. ולא בינן שישלח שלוחו למחות בכניו אלא מכיון שמיחה שלא בפניו הויא נמחאה שהרי יכול הדבד
לבא לאזניו ואפי' לא ידע המחזיק מחאתו של מפרער לא חיישינן מאחר שמיחה זה כהוגן: איתיביה רבא לריינ אמר רבי יהודה כו'. ואי
קשיא אדפריך משיפא לםייע מרישא דהא אוקינמנא מחאה שלא בפניו הויא מחאה איכא למימר דרבא מוקי לה לרישא במילי אוחרי: אלא כדי
שיהא כו'. טעמא דרבי יהודה לאו משום דתלת שנין מי:דהר איניש בשםריה אלא כדמפרש כדי שיהא כו' וםעמא דחזקה לדידיה משום דלכ
שביק איויש דאכלי ארעיה בלא רשותו אפי' שעה אחת ושתיק אלא לכך האריכו שלש שנים שפעומים שהמערער רחוק נמהלך שנה ולכ
יבא ערעור שלו לאזמו עד ג' שנים ולאיפלוגי את''ק אתא דלא חיישינן לשעת חירום וחזקה בפניו מיד הויא חזקה הואיל ולא נמיחה מיה
מדתלי טעמא באתפמיא יי) לקמן בפרקין זו.ז.ז: ויבא לשנה אחרת. קם''ד דרבא דוקא קאמר יי) שיבא הנ:ערער עצנמו וימחה בםוף נ' בפניו שו
מחזיק אלמא מחאה שלא בפרו לא הויא מחאה והלכך חזקה שלא בפניו לא תיהוי חזקה. ואע''ג דלרבי יהודה הויא חזקה בהכי לכ
סבירא ליה כרבי יהודה דר' יהודה מצריכו לילך ולערער ולרבא לא נציכנו אלא מתוך שאינו יכול למחות באספמיא גם המחזיק לא יכוו
להחזיק: ואי ם''ד. דאין צריך לשלוח שליח ולמחות בכניו בעדים אלא ימחה במקום שהוא שם ואם יבא הדבר לאזניו יבא למה יה למיתי
עד מקום המח:יק או לשלח שלוחו למחות בפניו: ליחיב אדוכתיה. באםפמיא ולימחי בפני עדים שהרי יכולין לבא ולומר לו יח) בםוף נ'
אם ירצו: ומשני עצה טובה קמ"ל דנייתי. הוא עצמו ונשקול קרקע ופירותיו ומיד המחזיק שאם ימחה במקומו ולא ילך ויוציא עכשיו נמידי
הפירות שאכל המחזיק יוציא ממנו בםורח דקשה גזל הנאכל זביוין פש... ומיהו לאו דוקא מצריך מה רבי יהודה לבא אלא הכי קאנמר לא אמר:
דציך ג' שנים אלא כדי שאם יהיה המערער באספמיא ומשהחזיק זה יצא הקול ויודיעוהו בשנה שמה וימחה בתחלת שלש ויוכל הדבר לבא
לאזניו של מחזיק בסוף שנה שמשית ואז יש הנאה למערער שאם ירצה הוא עצמו לבא בםוף שלש ויקח קרקע ופירות מעכשיו בלא די:
ודבים: והא אמר רבא מחאה שלא בכניו הויא מחאה. לעיל זוז.. פםק רבא הלכתא הכי: יו:שני בתר דשמעיה מרב נחמן. ותירו לי
תשובה שהשיבהו פםק רבא הכי: ה''ג מי שמיע לכו מרבי יוחנן מחאה בכמה. בפני כמה בני אדם : כל מילחא. של גנאי: דמתאמרא באפי תלתא
לית בה משום לישנא בישא. אם יחזרו ויאמרו לזה כך אמר פלוני עליך. וטעמא כדמפרש בערכין ביש בערכין .שז.ז מי'ט חברך חברא אית ליה ואמכ
אביי התם .ש(.ז דכל מילתא דעבידא לאיגלויי לית בה משום לישנא בישא. והלכך גבי מחאה נמי מילתא דעבידא לאיגלויי בעינן כדי שיזהר המחזיק
בשטרו ולהכי פליי מ''ד בפני שנים לית ליה דרבה בר רב הונא דבעי תלתא דהא אפי' בתרי עבידא לאיגלויי והויא מחאה בפני שניה
ו לע מ ן