ולענין לשון הרע לית בה משום לישנא בישא היכא דמתאמרא קמי
תי: ומ'ד בפני ני אית ליה דרבה בר רב הונא. דבג' הה גלי
מילתא ולא בתרי הלכך בפני ב' לא הויא מחאה דלא עבידא לאיגלויי.
כן נראה שיטה זו בעיני ויקר. (הגה''ה. תמיה לי אממ לא אמר נמי
לימא בדאבי קמיפלגי ושמא משום
דלא מצי נמרא לאוקמי דברי הכל
כדמוקי דרבה בר רב הונא כדמסיק
למילתיה לא דכ''ע אית להו דרבה
בר רב הונא כו'. ע''כ). ולקמן נמי
מוכח דמאן דבי נלויי מילתא במחאה
בעי שלשה והכי הויא משקנא
דשמעתא. וכל רבותינו מפרשים דנבי
מחאה נמי לשון הרע איכא דקאמר
פלניא גזלנא הוא והלכך לרבה בר
רב הונא אי מתאמרא קמי תרי לא
הוי מחאה משום דאית בה משום
לישנא בישא ולא יאמרו לו למחזיק
ולאו מילתא היא דלא דמי ללשון
הרע כלל דעיקר מחאה היינו נמשום
דבעינן שיבא הדבר לאזניו של מחזיק
ומצוה היא לומר לו די שיזהר בשטרו
ולכך תקנו למערער שימחה בפני
עדים די שיוציאו את הקול תדע
דהיכא דאמר להו לא תפיק לכו
שותא לא הויא מחאה זבייא' : לא דכיע
אית להו דרבה בר רב הונא. דכל
גלוי מילתא לא הה בפחות מג' ואי
הוה בינא גלוי מילתא במחאה היה
צריך למחות בפני שלשה. אבל בהכי
פליני דמ''ד בפני שנים קסבר ינ'
שלא בפניו לא הויא מחאה דכיון דאין
מחאה אלא בפניו די לו בשמ עדים
םיעיבי םשירה בו יריו בעםה כהניו
אין לך גלויי מילתא גדיל ו:זה שהרי
' ודאיידעהמח:יקשמיחהבוזהה:הכ
בשטרו ומ''ד בפני ג' קסבר מחאה שלא בפניו הויא מחאה והלכך
היכא דומיחה שלא בפניו צריך ג' נמשום גלויי מילתא דכיון דידעי ג'
כאילו כל העולם יודין: איבעית אימא דכי'ע חחאה שלא בכניו הויא
חחאה. יו) כדאוקי מתני' וכדפסק הלכתא (וש :ז וכ''ע כרבה בר רב הונא
סבירא להו דאין גלויי מילתא במחאה שלא בפניו אלא בנ': והכא
בהא קחיכלני מיד בפני שנים קתבר סהדותא בעינן. ודי לנו בשני
עדים שיעידו שחיחה זה בתוך ג' ואם יבא הדבר לא:ניי יבא דמאחר
שיוכל לבא לאזניו של מחזיק בשום ענין בעולם הויא מחאה דלא חייש
אלא שלא יתרה בהם לכםות הדבר דמון דלישנא בישא ליכא במחאה
שמא אלו יוי עצמן ילכו ויגידו למח:יק או יאמרו לאחים שיאמרו לו:
נלויי מילתא בעינן. שידע כל העולם וכיון דנודע לנ' כאילו נודע כבר
למחזיק דמי דמסתמא ידע במחאה זו אבל בשנים נמסתמא לא ידע: מחויאתה למחויי. שהיה אחד מחזיק בנכםיו והיה רוצה למחות ומיחה
קמייהו בפמ שלשתן. וה''ה לפני שנים דאמר רבא לקמן מחאה בפני ב' ואין צריך לומר כתובו אלא הכי הוה עובדא וכן פסק ר''ח דמחאה
בפני שנים: לשנה אחרת אתא. פעם שניה ומיחה קמייהו. סייל דכל שנה ושנה ציך למחות ואם מיחה יב פעם יאשונה ושויה
ולא מיחה בשנה שלישית איגלאי מילתא דשלא כין מיחה ראשונה ושניה ולםוף שנה שמשית זו הויא ח:קה ולא צריך להשהר
בשטרו: לא וריכח. למבות כל שנה ושנה. אבל פעם אחת מיהא צריך למחות בכל נ' וג' כדלקמן שלא יהו נ' שנים רצופים בלא
נמחאה ומיהו אינהו לא אחרי בהכי מידי אלא למעוםי ג' נמחאות בתוך ג' שנים באו דדי בשנה ראשונה ושוב אין צריך למחות בכל
הג' שנים: ה''ג אמר ר'יל משום בר קכרא וצריך למחות בסוף כל נ' ווי. דאע''ג דמשמיחה שנה ראשונה שוב אין צריך למחות
ה''מ בהנהו ני אבל בסוף נ' צריך למחות עדיין דלא נהוי תלת שנין בלא מחאה דתלת שנין נמי:דהר איניש בשםריה אחר המחאה
טפי לא מיזדהר. והכי הלכתא ואע''נ דתהי בה רבי יוחנן תמיה היה אבל ירא היה לחלוק על בר קפרא וגם ר''ח פקק כן. וי''מ
טעמא דציך לתחות בסוף יי.י ג' י שלא יטעון לאחר המחאה מכרח לי ולא נהירא דכיון דעל כרחו מודי דמעיקרא לאו בתורת מכירה
נחת בה אינו נאמן לומר אחרי כן החזקתי בכ בחורת מכירה: חהי. מחשב ומקשה בה: וכי גולן יש לו חזקה. כלומר אמאי צריך למחות
בסוף כל נ' והלא משמיחה הנ:ערער שנה ראשונה והוציא קול על זה שהוא ג:לן היה לו להזהר בשטרו כל הימים עד שירד עם זה לדין או עד
שיראה את שטרו אחר המחאה לב''ד ומדלא נזהר בשםרו יפסיד דאיכא לומימר גזלן הוא והיינו דקפריך גזלן ם''ד הא קטעין שםר היה לי קודם
המחאה ואבד ומספיקא הוא דאנן מפסידין אותו את הקרקע לפי שלא נזהר בשטרו אלא אימא כגזלן וכדפרישית: ערער וחזר וערער.
בסוף כל ג' וג'. בר קפרא לםעמיה דאמר צריך למחות בסוף כל נ' וג' הילכך מנהג הוא לערער הרבה פעמים: ערער. מיחה בפני עדים:
אם מחמת טענה ראשונה ערער. דבכולהו מחאות טעין קאכיל לארעאי בגזלנותא הרי זו מחאה והלכך אין לו ח:קה למחזיק. אבל אם במחאה
ראשונה הזכיר שבגזלנות ירד אל שדה זו ובמחאה שניה הזמר כי משכנתא בידו ואני מוסר לכם עדות זו כדי שלא יחזיק בה ויאמר
מכורה היא בדי כיון ששינה בטענחו אינה מחאה ונתקימה החזקה ביד המחזיק. וה''ה לתוחה נ' מחאות בתוך שלש שנים משני טענות
המכחישות זו את זו דאין כאן מחאה כלל לא ראשונה ולא אחרונה והויא ח:קה להוף נ' דכיון דמיחה מחאה אחרת בשנה שניה שמכחשת
מחאה של שנה ראשונה מודה הוא דההיא ומחאה שלא כדין הוה והודאת בעל דין כמאה עדים דבוי ובםלה לה לההיא שוחאה קמייתא וכ'יש
זו שניה דהוחזק כפרן וכמי שלא מיחה בתוך ג' כלל דמי: ה''נ בפי' ר''ר מחאה בכני שנים ואין וריך לומר כתובו. אלא כותבים לו העדים שטר
מחאה למערער להיות בידו לעדות שמיחה בתוך ג' ואע''פ שלא צוה אותם דזכין לו לאדם שלא בפניו ושלא ברשותו דמםתמא ניחא ליה:
יר :