וכן מודעא בפני שנים. מי שאנסוהו למכור וליתן את שלו בעל כרחו
ולכתוב שהר מכירה או מתנה בפמ עדים צריך להודיע קודם לכן
לשני עים ולומר דעו לכם שממרה יא) זו או מתנה של שדה זו
שאמ רוצה לעשות לפלוני שלא ברצון נפשי אעשה כי אונםני ומכריחני
בעל כרחי ולא יהיה ממש באותו שטר
שאעשה והיום או למחר תבענא ליה
בינא ומרענא לשטרא אפוממכו
שמסרתי מודעא לפניכם קודם
שנעשה השמר. דוקא קודם כתיבת
השטר אבל אחרי כן אין המודעא שוה
כלום דאם כן כל השטרות שבעולם
כשיתחרמ אחר שנעשו ונמשרו
בכשרות יבא לפוסלן: ואין צריך לומר
כתובו. שםר מודעא. כללא דמילתא
כל מדי דזכות הוא לו אין העדים
צריכין ליטול הימנו רשות. והא דלא
יל ותני להו ולימא מחאה ומודעא
וקנין בפני ב' ואין ציך לומר כתובו
החנו משום דרבא קאמר להו משמיה
דר''נ ולאו בחד יומא שמעינהו אא
כל מילתא שמעה באפי נפשיה והדר
חבינהו רבא כחדא כשדר כמו
ששמען. והינו דכתבינן ביטול מודעי בשטי ממרה ומתנה דמעתה
לא תועיל המודעא כדמוכח בערכין בפרק האומר בסופו .דף בא.)
גבי גט דמהני ביטול המודעות והוא הדין לכל השטרות: הודאה
בפני בי. אדם שמודה לחבירו בפני ב' שחיב לו מנה צ''ל כתובו שיצוום
הלוה לכתוב לו שמר למלוה לדות דכל שעה שירצה לגבות חובו יוציא
שטרו על הלוה אבל שלא ברשות לוה אין כותבין דחוב הוא לו וכיון
דעל הלוה לכתוב והוא לא צוה איכא למימר דלא מחא ליה לעשות חוב
שחמב מלוה בשטר דעד השתא הוה מלוה על פה ואע''ג דהודה בפני
עדים נאמן הוא לומר כל שעה שירצה פרעתי דקיי''ל (ובבן בב.)
המלוה לחבירו בעדים א''צ לפרעו בעדים ועכשיו כשיש בידו שטר אין
הלוה נאמן לומר פרעתי אלא א''כ יביא עדים שפרע בפניהם אפילו
הוציא המלוה על הלוה כתב דו של לוה שהוא חייב לו גובה מנכםים
במ חוין ואינו נאמן לומר פרעתי כ''ש בשםר שיש בו עמם: קנין.
סודר על כל דבר בפני ב' ולא בעי תלתא. ומשום דגבי קיום שטרות
אמר ג' הוצרך לפרש בכל הר די בשמם: ואין ציל כתובו. כדמפרש
טעמא לקמן: קיום שטרות בנ'. מי שיש לו שטר על חבירו וחושש
שמא ילכו העדים למדינת הים או ימותו וכשיבא לגבות חוב הכתוב
בשטר יטעון הלוה מ פרוע הוא או מזוייף הוא ויצטרך לקיים שטרו
בים המכירים חחימת ידי עדים שבשטר ולא ימצא כיצד יעשה
הולך לב''ד ומביא העדים עצמן ומעידין על חתימת ידיהן בפני ב''ד
והם כותבים בסוף השטר למטה מחתימת העדים במותב תלתא חדא
ההנא ונפק שטרא דא קדמנא ואחו פלוני ופלוני ואסהידו אחתימות
דיהו ואישרנוהי וקיימנוהי כדח:י וחותמיה בו ג' הדיימם והוא הנפק
ונה אשרתא דדיימ. ולכך צריך ג' דשמם שדנו דיניהן דין אלא שנקראין
ב'ד חצוף בסנהדרין (דף ו.) והכא אפי' דיעבד נמי לא דא''כ מה יש
בין הנפק לשטר שלמעלה הימנו הכא תרי חתימי והכא תרי חתימי
ודומה לב' עדים שמעידים ששמעו מפי עדים שלמעלה שהשטר כשר
ועד מפי עד פסול אבל כשהן ג' והן בי'ד זו עדות גמורה שהדו
על חתימת ידן לפמ ב''ד והכשירו ב''ד את השטר ועכשיו חותמין ב'יד
ששטר זה כשר הוא ודומה לפםק דין: אמר רבא אי קשיא לי. בכל
הנך דימם דאמר לי רב נחמן גבי קנין לחוד הוא דקשיא מ האי קנין
למאי מדמי ליה רב נחמן אי כמעשה ב''ד דמי ומשום דדומה לדין של
דיינין שמוציאים מזה ונותנין לזה ואף עדי קנין ע''י עדותן שרואין
בקנין יוצא ממון זה בשעת הקמן מיד המקנה ליד הקונה ומשום דדמי
למעשה ב''ד קאמר ר''נ אין צ''ל כתובו אלמאא) אע''ג דחוב הוא
למקנה לכתוב שטר וליפות זכותו של קונה אפ'ה כותמם העדים בלא
רשותו כדין כל מעשה ב''ד שכח ב''ד יפה והפקירן הפקר לכתוב כל
הנעשה בפניהן וא''כ מבעי ג' כקיום שטרות: ואי לאו כמעשה ב''ד
דחי. ומשום המ קאמר דסגי בב' אמאי אינו צ''ל כתובו והלא חוב
לו לכתוב בלא רשותו: לעולם לאו כמעשה בייד. דהא ודאי םהדותא
בעלמא הוא ומשום הכי סני בב': דסתם קנין לכתיבה עומד. משום
דאין לאחר קנין כלום דכיון דמקנה ליה בםודר בפני עדים וממהר
להקנותו מיד ואינו מדחהו עד שילך וימשוך במטלםלין או ילך
ויחזיק בקרקעות מתכהן הוא להקנותו בין יפה ומסתחא רוצה
שיכתבו לו דאמר בכתובות בפ' אע''פ (דף וב.) אמר לעדים
כתובו וחתומו והבו ליה קנו מיניה לא צריך לאימלוכי ביה כשירצו
לכתוב השטר שמא חזר דםתם קנין לתיבה עומד אבל לא קנו מיניה
איכא למ''ד התם ציך לאימלומ ביה ואע''ג דציום בהדיא לכתוב
לו: אמאן דלא ציית דינא. קרבן בדין דאי צחת דינא ממא ליה לא
אניסת דאי קאמס לך אמד לא תבעת ליה בדינא: אכי' עלי ועליך.
דצמתינן ינא ראוי לכתוב עלינו מודעא דזימנין דאין ב''ד מ:ומן מיד:
ד לא