אהדר ליה כלילא דיילי. האנקה מתרגמינן ילא .בביא יב) והוא שו
שקוד.ן הרצו''ן ושערו קשה כמחטין ועשה לו עטרה מעורו סביבות
ימו: השחא חיהא ודאנא ואת:. אנא ואת שנינו כאן ואין שומע:
הנני מחלל את מקדשי. סיפיה דקרא מחמד עיניכם: מסתפינא
ממלכותא. כפופים היו למלכות
רומחם: מתמלכין. נוטלין רשוח: אי
שיינך עלך ספרך כאן. אם נתנאית
בכלי מלחמתך שהרגת בית אדוניך
סכר יוחסין שלך בידינו הוא וידענוז
שאתה עבד: לא רכא כו'. לא מלך
ולא בן מלך: קלניא מתעביד. נעשה
בן חורין מאליו: שישא. שיש ירוק
שקורין בח'ש: ומרמרא. שיש לבן:
כוחלא. שיש צבוע כעין כחול: אידוותא
דימא. גלי הים זשהם נעים וים
והעין יימתעששת בראיתן:: נענש
דניאל. לקמיה מפרש עונשו: פלכי
ישכר עלך. עצתי תיטב בעיניך:
בחיחן עניין. בחנינת עניים: בכן תהא
ארכא לשלותך. זיהא אורךז
לשלומך: כולא מטא. כל החלום של
פורענות בא עמו: לקצח ירחין תרי
עשר. בשביל עצתו של דניאל תלה
לו שרם עשר חדש: בהוצא. לולבי
דקלים: ודכנא. ענפי עו ערמונים
שקורין לו''ר ופרי שלו קורין ביי''ש:
כשיעא. דהאבנים של שניהם דאפי'
לא פסק לן דינא דמתני' המלמדנו
שמחחלה בין שניהם עשאוה על
כרחם היו חולקין בשוה האבנים
םהרי ברםיש םרהם שויםים רב
טי שומ תבברי יונייו בהיי רייר
קמ''ל דלא בעינן ראיה אלא שותף
מפיק מיניה בלא ראיה ואיהו דמין
דדיליה נינהו עליו הראיה וכל כה'ג
הכי דיינינן ליה. וזה הדין מפורש
עוד כמו כן בפרק הבית והעלייה
בתחילתו איבעית אימא בשותפין
כי האי בוונא אנוחי אבניה ברשות
חבירו לא קפדי וחזקח רשות לאו
כלום הוא שמעינן מינה דכל כהאי
גוונא דמילתא דידיעא בשותפתא
לתרוייהו אע''ג דמנחי ברשותא
דחד מינייהו לא יכול למיטען דידי
נינהו דברשותי מנחי דקי''ל שותפין
לא קפדי אהדדי ע'כ): השתא םחם
נינה אמרת לא. אע''פ שהיזק ראיהי)
קשה: אחר אהיי כוי. האי מקוש
שנהגו לדור דקתני מתר' אבקעה
קאי: א'כ מאי אבל בבקעה. הא מינה
סליק והכי איבעי יו) למיתני אבל
מקום שוהגו שלא גדור אין מחייבין
אותו: מככייה לקרנא לבר. ראשי
הכותל יכוף לצד חבירו. וכל חזית
לשון קצה הוא וכן שנינו בתמיד זש''ב
ב''ר.' בבי יערבה ייייי טיררי
ראשי הםירין וכן מחזה מול מחזה
דמלמם (ז ז) ראשי הנסים מוסבין
זה מול זה. ה)ועביד מאברמ כופה
לצדי ראשי הכותל שמחבר בראשו
אבניה ווימ ומעבהו. דידי ובידיה
הוא. דקתני מתניתין כשעושין
אותו בין שניהם עושין חזית מכאן
ומכאן: השתא נחי נייו לה. לההיא
כפופהשהיאלצדוואימאדידיודיה .
הוא ולא (שיוו חזימ: מלשיו. לצד שלו. ולקמיה פריך הא מבחוו קתני: לייף ליה. מחבר חזית אחרת לצדו:
י ר יי ייר