דלא כתיב בה אנן עדים ידעינן באונםא דפלניא. שאונם נמור יש
לו וממרין אנו אי:ה אונת. אי לא כתב בה הכי אלא סתמא כתבו
פלור אמר לנו שנאנס: מודעא דמאי אי. במודפא דמסר אגיטא
ואמתנה א צריך כולי האי אלא מון דמודע לסהדי דהאי גימא שאני
נותן לאשתי אנוס אני בו ולא ברצון
נפשי יו) עשיתי לפיכך דעו שאני
מבטלו בפניכם וכן המתנה שאני מקנה
לפלוני אנוס אני ואיני מקנה אותה
ברצוני תהא מבוטלת אע''ג דלא ידעי
סהדי אונסא דיליה הרי גט והמתנה
בטלין: נלוי מילתא בעלמא היא.
כלומר הרבה בני אדם יוכלו לידע
אונםו דכיון דאינו מקבל מניון בנ:תוה
ובנמ :ה שנותן אם איתא דניהא
ליה ליתנה מדעתו למה לו למםור
מודעא ואי לא ניחא לו ליתן למה לו
ליחן גט ומתנה אלא ודאי נאנה
בגט ובנ:תוה זו הלכך אין צריך
לפרש אונסו דלא דמי ל:ביני דהתם
צריך לפרש דאיכא לנמימר םתם מוכר
לא ברצונו מוכר אלא משום השרון
מעות והלכך איכא לויימר דומסר
ומודעא דקהבר היים ולמחר כשיהיו
לי ויעוח מפיקנא ו:ודעא ותבענא ליה
לדינא ויחזור קרקע שלי ואני אשלם
מעותיו אבל הכא אם ברצון נפשו נותן
גט ומתנה בלא אונם למה כוחב
נמודעא בחנה לא יתן נט ולא איצהריך
לכתוב מודעא אלא ודאי אנוס הוא.
ומשוה הי תקינו בניטין דלא למיכחב
גיםא עד שיבטל הבעל כל מודעות
שמסר וכך הוא מהורש בערכין
בפרק האומר משקלי עלי .הש
הא:) אמר רב ששת האי מאן דמשר
מודעא אגימא מודיה ומודעא פשיםא לא צריכא דעשייה וארציה מהו דתינמא כיון דארציה בטולי בטליה למודעיה קוי''ל עד דאנ:ר בםלתיה
ואיניא כיון דארצי בםמה ילא צריך לפרושי דבהליה ואו:רינן א''כ נתני וכן אתה אומר בגיםי נשים כופין אותו עד שיתן אמאי קתוי עד
שיאו:ר רוצה אני אלא קמ''ל עד דו:פרש דבםליה. ודוקא מודעא שיש בה אווק אבל בלא אוופ אי םעין ואש:י נט שאעשב לא יהא נט אין זה
ביטול דכיון דלא נאנם כלל אנן סהדי דגמר בלבו בשעת מעשה לעשותו גה גמור ולא ומהני ביה ביטול דקודם כתיבה יאלא א''כ ביטלו אחר
כתיבה: י') דולויי מילתא בעלמא היא. כלומר די לנו בגלויי מילתא בעלי(א דלא חיישיון אף ממשלה ש:ולמא או לא דקבמא הוא דאויק
כדפרישית: ואי דזביני. שויוסר מודעא שנאנם ולפיכך לא הויא ו:ודעא עד שיעידו העדים שומכירין באונםו משום דאיכא לניימר דלא אנים
אלא השתא למעות צריך והיום ולמחר ליבעי למיחרט בההיא ממרה כשיזדמנו לו מעות ולפיכך מםר השתא ו:ודעא לבםל ומכירתו: לא
כחבינן חודעא אזביני. נראה לי טעמא דרבא וושום דאמחון לקמן בשירקין .פף בב.. יו' הלבמא תליוה וזבין זביויה זשיוי ולא אמין אלא
בשדה סתם שכפאוהו לנ:כור אחת נ:שדותיו והוא בירר נמעצמו אחת נ:הן ותכרה דלא הוי אונם אבל בשדה זי לא כו' והלכך לא כתבינן
ו:ודעא דאי בשדה זו הא לא הוי זביניה זביני ולא צריך ו:ודעא אלא יביא עדים שאנםוהו ותיבטל שטר מכירה בלא שום ומודעא ואי בשדה
שתם הא הוי זביניה יביני ואין אונה בזה השדה שהרי מדעתיה בירר ומכר את זה השדה ומודעא זו שיכחוב כשולה היא דמודעא בלא
אונש לאו כלום היא. וומיהו רב הונא דאנמר לקויןו) תליוה וזבין יביניה זביני חזיון דאכשר מודעא אזביני דלית ליה הך םברא דרבא: ומשני
חודי רבא דכתבינן מודשא היכא דאנים. יי) כה''ג דנמעשה דפרדם דלקנ:ן דומתוך פרד שנ:פרידין אות: להפםיד הפרדם לנמרי בלא דויים
קומזבין ליה אין בלבו למכור לנומרי אלא עד שינצל מן הפחד הכא ודאי כתבי' ו:ודעא דהא אונם נש:ור הוא דאי לא ומזבין ליה נ:ערער
לנמח:יק יפםיד אותו המחזיק למערער בטענותיו דהכא הוא דאומרי נהרדעי דצריך לוויכתב אנו יודעים ביה כו': האי עובדא דפרדםא פר''ח
היאך ידעו העדים באינה של בעל הכרדש דאם בפמ עדים או:ר לו המחזיק טענות דלקמן אין צריך נ:ודעא אלא יפידו ששמפו לזה הנמחזיק שבא
בעקיפין על בעל הפרדם ויםול בעל הפרדם את שלו וכך פירש אחא ומריה דפרדיםא גבי םהדי ואודעינהו הני מילי שרוצה :ה לגוילו פרדם ייה
בהענותיו ואמר להו אנא תבתנא ליה קנ:ייכו ושו:עו מיניה דטעין זבינתא ניהלי ולית לך עלי ולא מידי ובתר הכי א''ל בחשאי אנא ו:זביננא לך ואי:ר
ליה כתוב לי שטר ומכירה שלא בכני כדתנן זובמן בב' .ז כותבין שטר למוכר אע''פ שאין לוקח עמו והביאהו לי ואתן לך הדמים והלך זה ושיפר לעדים ומה
שאומר לו :ה לכתוב לו שםר נמכירה וכן עשה יקודם שכתב וומםר השםר ומכירה אמר לעדים אתם שמעמה שםען לקוחה היא בידי זה נ' שנים
ואנא כתבנא ליה שמר נמכירה כמו שאומר שלא בפניו ואקבל הדמים השתא ומסר אנא נ:ודעא קנמייכו דלאו ברעות נפשי ומזביננא להאי פרדיםא
אלא ומשוה דכפר במשכנתא ובתר הכי תבענא רה לדינא ומפקינא לה ומיניה על ידי שיראה שטר נמכירה יה שומהיום ואני אוציא הנמודפא לפניו
הנ:בטלתו והוא לא יתן לבו לםעון ולומר שנ' שנים היתה לקוחה לו הקודומין לשטר זה: כהיג. שימפקיד הבל אם לא ינמכור מודי רבא דכתבי
ניודעא: חחנתא ממירחא. נ:תנה טנ:ונה. לקנייה מפרש: לא מנבינן בה. דשנמא נתנה לאחר כבר או לעשותה מודעא לחברתה נתכוין כדלקמן:
איטחורי. השומינו עצניכם: ה''ג ואיכא דאמרי אמר רב יוסף דלא אמר להו תיתבו בשוקי ובבריתא. לא ציום לכתוב בשויקים וברחובות אלא
סתם אמר להו כתובו: איכא בינייהו םתמא. שאומר להו כתובו םתם ולא אומר להם איםמורו וגם לא ציום לכתוב בשוקי ובבריחא ללישנא
קמא דרב יוסף כשרה וללישנא בתרא פסולה דצריך לימר להם כתיבי בשוקא וחתומוה בברא. ובפירוש ר''ח נרםינ: דאו:ר להו לא תיתבו בשוקא
ובבריתא ואי אכשר לומר כן דלשוי לשונות דרב יוסף משמת םתמא כשרה: בשוקא ובבריתא. לעין כל כחובו לו: אמר רבא והויא. הך מתנתא
נ:ירוזא,מ:דפאי,נלו:בה ,שמ, נ,א,מה ה,, והיה מכמ:בה'א,,.כ,.מ:ר,שרה,זו,אם,אתמי,דכןי. בה להך ,ררתא,לא
שנתכשנ,,הומה,,חנותמוררעבר,נא ,הת,ניתם,ומ,לה,,נ,,הקדטשהב,ויכ, ה, ה., גה. ,בןמט,תא
דחחחח אונםא. שאינה חפיצה בו אא''כ יכתוב לה הלכך לא ננור בלבו להקנות לה אלא עד שישאנה ויחזור בו והלכך כתם הוא
דהויא בנ:קום מודעא: אבל הכא. דליכא םענת אונס בבתרייתא לא הויא ומתנכ םומירתא קמייתא מודעא לבמייימא שביא פשויב
כתקנה לבםלה דבקמייתא לא ניחא ליה דליקני הואיל ועבדה םומירתא אבל אחרון שנעשה לו שטר יאוי ניחא ליב דליקמ. שמעינן
נמהכא דמתנתא טנמירתא לא הויא ומודעא לחברתה אלא היכא דאיכא אונש בבתרייתא אווש דומיכמ אבל בלא אונש ויחא ליה דליקני:
שת מ א