םחחא חאי. משום דתרי לישני אמר רב יוםף לעיל :ח:'. ואיכא בינייהו
סתמא חד פסל וחד מכשר הלכך קבעי הכא אמאי קמבינן אי אמר
להן סתמא כתובו ולא אמר להו תיתבו בשוקא ובברייתא ולא אמר להו
ננמי איטמרו מי הוי מתנתא שמירתא או לא. ויש מפרשין דאמודעא קאי
דאוקימנא דלא הויא מתנתא טמירתא
מודעא לחבירתה אבל סתמא מי הויא
מודעא ולא נהירא כלל דלההוא לישנא
דאמי' םתמא פםולה ודאי לא הויא
מודעא דהיינו טמירתא: לא חיישינן.
דאינה טמירתא אלא כשרה: חיישינן.
לטו:ירתא ולא מגבינן בה ואי נמגבינן
לא מהדרינן עובדא והיינו דלא
קאמר רב אשי דלא מנבינן אלא
היישינן דששק הוא רוהיכא דקיימא
ארעא תיקום: והלכתא חיישינן. דלא
מגבינן בה והלכך צריך לכתוב בתוך
השהר וכך אמר לנו כתבוה בשוקא
וחתמיה בברא ואע''ג דלא אמר אלא
כתבוה לו סתם שטר מתנה כמו
שתקנו חכמים קאמר: שתבר: כל
חוקה שאין מחה מענה אינה חוקה.
בין בייקת בי םנים בתרקעית יכתים
ואילנות בין בחזקת יום אחד כנון
הנך דאמינן לעיל ..דש י.) אחזיק
להורדי כי' מיירי וקאמר דצריך לםעון
מאיזה כח החזיק בה והלכך כיון
דהעין םענתא מעליא שבדין ירד
לקרקע זה ונ:תוך כך הח:יק בה כשיעור
חזקה שאמרו חכנמים וזה שתק ולא
מיחה הויא חזקה ואין המערער
נאמן לומר לא על ידי ירד לקרקע
שלי אלא בלא רשותי דאם כן למה
הניחו להחזיק : שלא אמר לי אדם דבר
מעולם אינה חזקה. בגמרא פריך
פשיטא: משום ירושה. שאומר אכלתיה
שני ה:קה מכח ירושת אבי שהיה מוחזק בה ביום מותו: אינו נריך
עענה. לוניר היאך בא ליד אביו דאין אדם בקי בקרקעות אביו
היאך באו לידו ומיהו ראיה בעדים בעי שראו את אביו הוחזק
בה יום אחד והכי מפרש בגמרא זכ''ב' : בש: כשיםא. דכיון דאין לו טענה
אינה חזקה: מיובן ובנה ליה. האי ארעא מזה הומערער לקחה ואבד
שםרו: אמרי לי אחוי שטרך. שאינו בקי בדינין לידע שחזקה בו:קום
שטר עומדת: קמיל. דאי טעין טענינן ליה ואי לא םין אנו לא ילפינן
ליה למיטען. שמעינן מהכא דאי הוה טעין הכי מהמנינן ליה דכה''נ
אינו קרוי חוזר וטופן דאין זה מכחיש טענות ראשונות: שקל בידקא
בארעיה. שםף נמים נכנם בשדהו ונטל את המחיצות ולא נודפ מקומן:
הדר נודא כו'. עשה כותל חדש בינו לבין שכנו והרחיב קרקע שלו
ועשה הכותל בשדה חבירו: והא אחזקי. שבניתי כותל על פיו ובצואתו
כדאמר לקנמיה דאתא וסייע גודא בהדאי וכנמאן דאומר י חזיק וקני
דמי וכיון שעל פיו עשיתי וגם החזקתי יום או יומים שהיה כותל שלי
בקרקע שלו והוא ידע ולא מיחה אלא שתק הרי חזקתי חזקה שיש עמה
טענה ואידך הוה טעין לא נתתיה ושני חזקה לא החזיק: אי'ל כמאן.
טענח והא אחזיקי דסבירא לך ח:קת יום אחד הויא חזקה היכא
דידע מערער ולא מיחה: כר''י. דמתני' זוב.. דתלי טעם דג' שנים
כדי שיהא באהפמיא שוה כו' הא אם קרוב בתוך ניהלך יום
שיוכל מדע מיד כשידע ולא ימחה תהיה חזקה וכר' ישנמעאל בר'
יוסי נמי בשלהי פרקין (דף וש:) ת''ר מעשה באדם אחד שפתח חלונותיו
לחצר השותפין בא לפני ר' ישמעאל א''ל החזקת משום דש''ל בכניו
לאלתר הויא חזקה: אין הלכה כו'. אלא כרבנן דאמרי דכל דבר
ח:קה ג' שנים מיום ליום בפינן: והא אחיל כוי. וו) והא יש לי םענה
ידאית שהקנה לי קרקע דיש לי עים שראו שהיה מםייע לי
לבנות הכותל וכמאן דאמר לך חזק וקני דמי: מחילה בהעות
היא. שלא היה יודע שאתה בונה בתוך שלו: חי הוה עבדת. בתמיה.
אלא גם אתה םעית יכםבור היית שאתה בונה בתוך שלך: