חד אמר. רב כהנא עייל כותלו בתוך של חבירו: תרתי אווייתא.
שתי שורות קרקע על פני השדה כדגרםינן בהשותפין (נכיו הף ינ.)
תלת אוצייתא בי''ב גופני: תרתי מנו תלת. תרתי אוציתא מן השלש
שמעיד האחד דתרוייהו מיהא מודו דתרתי אוצייתא עייל דבכלל תלת
איכא תי: א'יל. רב כהנא לרב
יהודה: כמאן. דיינת לי דהא תרויהו
ו:כחשי האי להאי ותבטל עדותן:
א'יל כרייש בן אלעזר. שהלכה כחותו
ואליבא דב''ה: ואחת אוחרה מאתים.
היו באותו היום באותה שעה באותו
נ:קום : שיש בכלל מאתים מנה. דהיינו
ומאה זוז ואין כת שרה מכחשת על
מנה שכת ראשונה מעידה אלא מוסיפין
הן מנה אחת אבל כת ראשינה
מכחשת לשניה על אותו מנה
שמושישין ובאותו מנה שני אוקי תרי
לבהדי תרי ואוקי ממונא בחזקת
מריה ולא ישלם: נחלקה עדוחן.
דמאי דקנ:םהיד מר לא קמשהיד נמר:
בייה אומרים יש בכלל מאתים מנה.
ונוטל מנה הכא נמי יש בכלל תלת
אוצייתא תרתי ומיהדר ליה: אי'ל.
רב כהנא לרב יהודה: והא מייתינא
אינרתא כו'. דאפי' ב''ה מודו דחלקה
עדותן: א''ל. אהדר מיד עד דמייתית
אינרתא. וכרב יהודה קיימא לן שכן
נעשה הדין : בקשחא. נ:קום : בעיליתא.
בעליה: דזבנה מינך. בזזקת שהייתי
םבור דזבנה מינך לקחתיה ממנו:
דדר בה. ההוא דאמרת דזבנה לך:
אכיי חד יומא. כדי לאומת דביך
ואוקמה בידך הואיל והח:קת שני
חזקה ושוב לא תצהרך להביא עדים
שלקחה מבעליו אותו שמכרה לך
משום דטוענין ליירש ימוענין ללוקח
דהבא משום ירושה ומשום מקח אינו
צריך םענה אלא ראיה שדר בה
המוכרה לו יום אחד בעי: חביבי.
ר' חייא דודו של רב כדאמרינן
בסנהדין (דש כ.) דרב בר אחוה
דררח ובר אחתיה דריח: ואחרי
ליה. לחביבי אומאי צריך להביא עים
שראוהו י'י בביח יוה אהד: וכי אין
אדם עשוי ליקח בלילכ. ילמכיר
לאחר שיתן לו ריוח באותו לילה
''י.י עצמווהוהלךלאיקוומילהאיאנכסיה
בםענה זו דהא םיענין לליקח. ומיהו כר''ח קיי''ל כדמוכח מםקנא: וחזיתיה לדעתיה. דרבי חייא: דאי פעין ליה. האי מחזיק קמאי דידי
זבנה מינך ההוא דזבנה ניהלי ומהימן: מינו דאי בעי אמר כו'. הלכך מון דםעין ננמי טענה מעלייתא אני יודע שנ:מך לקחה מהיו:ן
דהשתא הויא ליה חזקה שיש עמה טענכ אבל כי טעין מפלניא זבנתה בחזקת דאמר לי דזבנה ומינך אבל איני יודע אם לקחה מומך אם
לאו היינו חזקה שאין עמה טענה הואיל ואפי' יום אחד לא נראה דדר בה: כוותיה דר' חייא. דצריך להביא עדים שדר בה המוכרה לי
יים אחד: הבא חשום ירושה. והוא הדין משים לקיחה: אין צריך טענה. הך טענה דלעיל דקתני מתניתין זש''זז אתה ומכרת לי אתה נתת לי
במתנה אין צריך יורש לםעון ולומר אתה מכרת לאבי: אבל ראיה. בעדים שדר בה יום אחד ומיהא בעי. מדלא קתני הבא תשום
ירושה אינו צריך ינ) כלום דייקינן הכי: ודילמא לא ראיה כוי. והכי קאנמר הבא משום ירושה אין צריך שום טענה בעולם אלא זו בלבד
מאבי אני יורשה אבל לא עדי דירת יום אחד ולא םענת נ:כירה ונמתנה שניתנה לאביו בעי: ה''ג ואי בעית איחא שאני נוקח כוי.
אפילו אם תאנ:ר כי היורש ציך ראיה דדר ביה מוישו יום אחד לוקח עדיף טפי מיורש דלוקח אילו לא ברירא ליה מילתא דודאי
זבנה המוכרה לו מבעל הקרקע לא הוי שדי זוזי בכדי הלכך ודאי קם אמילתא שפיר כשלקחה ואין צריך לא ראיה ולא טענה:
איבעיא להו נראה בו. הניוכרה ללוקח זה באותו קרקע לנ:וד כנ:ה ארכו וכנ:ה רחבו נ:אי מי חשיבא עדוח ראיה כעדות דירה.
ומשום דכר' חייא קיימא לן קבעי לה: שלשה לקוחות מצערכין. שדה שיש עדים שהיתה של ראובן כל היויים והח:יק בה שמעין שנכ
מ םוען שקנאה מראובן ואח''כ מכרה שמעון ללוי בשטר והחייק לוי שנה ואח''כ מכרה לוי ליהודה וכתב לו שטר מכירה דלקמ:
והחזיק בה שנה הרי שלש שנים ואתא ראובן וקמערער ואונמר כי לא במכרה לשומעון ויהודה םוען הרי החזקנו בין שלשחינו שלש
שנים ולא ומחית ושומעון שלקחה מומך שאנו באין ומכרו לא היה לו ליזהר בשםרו יותר מנ' שנים וראובן משיב לפי שכל אחד ומכם לכ
החזיק שלש שנים אלא שנה לא חשתי לומחות שהייתי רואה שאתם יראים להחייק כדמחזקי אינשי ולא הייתי יודע שבשביל שהייתה
מ:כי: זה לזה לתוף שנה לפיכך לא החזקתם כל אחד כי אם שנה: מצפרכין. הלקיחות ויפםיד ראובן דכיון דבשםר לקחו זה מזכ
כדו:פרש רב בםנמוך עדים שבשםר אפקו לקלא וידע ראובן ומדלא ו:יחה הפםיד אבל בלא שםר מצי טעין האי דלא ומחאי שלא
החזיק אחד מכם שלש שנים ולא אחזקיתו כדמחזקי אינשי כדאב:רינן לעיל (דף בש.. באמתא: וכולן בשטר. אשני לקוחות אחרונים
קאי אבל לוקח ראשון שלקח ומן המערער ומה לנו ולשםרו י)זדאם יש לו שטר פשיטא דאין יכול לערערז: שער אית ליה קלא.
שמתאםפין לכותבו ולחותמו והכל שומפין: ועדים לית להו קלא. מכירה בעדים בלא שםר: המוכר שדהו בפני עדים. וקבל עליי
אחריותו: נובה. הלוקח מן התוכר אפי' מנכסים ששעבד ומשכן או מכר קרקעותיו אחרי מכירה זו שקבל עליו אחריותה. יטעם נמשוב
דפדים מפקי לקלא וידעו הלקוחוח שנ:כר זה קרקע באחריוח והיה להם להניח לו:וכר בוי חורין כשיפור האחריות אלו:א עדים בלא שטד
אית להו קלא: שאני לקוחות. אע''ג דנומרה בעדים בלא שטר לית ליה קלא ממילא אלא אם כן יפשפשי ויחקרו הדבר:
אינה ו