אינהו אפסידו אנפשייהו. דשדו :ו:יהו בכדי שהיה להם לחקור יפה
אם מכר שום קרקע באחריות ולא עשו לפיכך הפסידו אבל נבי שלש
לקוחות אין להפםיד המערער דכיון דמכא שטר בומכירות הללו ולא
יצא הקול ממילא לא היה לו לחקור דמימר אמר לפי שיראים להחזיק
בקרקע שלי לא אכלוה כל אחד שלש
שניה: וחי אחר רב הכי. דמררת
קרקע באחריות בעדים בלא שםר
נובה הלוקח כשיםרכוה מנמנו מנכשים
טביעבבימי בהטר. בםתה אער
לאחיות נכתב ואפילו לא נכתב קי''לו)
אחיות מעות שוהר הוא וכמי
םנבתב בשי. םנתםים םאיחברימ.
מלקוחות וכנון שלא שבקו ליה ללוה
בני חוין לגבות המלוה מהם: ע"י
עדים. כלומר בלא שטר: מנכםים
בני חורין. וכגון שמודה שלא פרעו
דהא קי'לי) המלוה חבירו בעדים אין
ציך לפרעו בעדים. אבל ממשועבדין
א יגבה דעדים בלא שטר לית להו
קלא ולא אמרינן לקוחוח אפםידו
אנפשייהו וקשיא לרב: מלוה על פה.
היינו מלוה את חבירו בעדים: אינו
גובב לא מן היורשין כוי. םעמא
מפרש בשילהי מכילתין :בכב :ז שיעבודא
לאו דאורייתא ומיהו לא קי''ל הכי
אלא דמפרש התםי) הלכתא גובה מן
היורשין ולא מן הלקוזות: יויף איניש
בצנעא. ומבקש שלא לפרםם הדבר
כדי שאם יבא למכור קרקע לא
יבינו העולם שהוא דחוק לפרוע
מעות ולא יקחו ממנו ביוקר הלכך
מאי הוה להו ללקוחות למיעבד:
מאן ד:בין בפרהםיא קובין. כדי
שיקפצו עליה לוקחין והלכך אפסידו
לקוחות אנפשייהו שאם חקרו יפה
היי שימעין מבני אדה שמכר מוכר
זב בבי מימע באמיוומ: אבלב האב שנב. ומת ואבלה בנו אחריו שתים ולא מיחה המערער: הרי זו חזקה. שמצםרפין לשלש שנים
דיויש ברעיה דאבוה הוא ולא מצי מערער למטען משום דלא אחזיק כל אחד שלש שנים לא נמחיתי שהרי הכל יודעים שדרך הבן
לירש את האב: ולוקח שנה. שומכרה לו הבן בשטר: למימרא דלוקח. ומיורש אית ליה קלא: ורמינהי כו'. ולרב לא פיך לעיל
רר לוקח .שמד ו:ח,,לבךלוומהמה פרלו:רקי ממא,נדר יאית,,ליט,קלא,הה ,,,לועער ,מזות,ממשת,לא,נמה
שלקחה מן הבן ויש לו שםר: הרי זו חוקה. ולא ומצי מפיק ליה לוקח דבן מידיה דמחזיק משום דקםעין מחזיק שטר היה לי מן האב
ונזהרתי בו בשווירתו שלש שנים ופכשיו אבד הימני שלא חששתי לשמרו אחר שהחזקחי שלש שנים בלא מחאה שלא ידעתי מלקיחתך
מן בבן לשוף שמי שויף דלוקמ מבן לית ליה קלא ולא הויא מחאה: אין לך מחאה ודולה מזו. שומכרה הבן לשוף שתי שנים ללוקח זה
והיה למחזיק להזהר בשםרו כל הימים עד דמרע ליה לשטרא דהאי לוקח אבל בשלש שנים אחר השטר אין די ומפקינן מידא דמחזיק
אש לא נ)הר בשםרו כדאמרינן בפירקין לעיל .דף וב.) אבל שית אין לך מחאה נדולה מזו: אמר רב ככא. לעולם אימא לך דלוקח
אית ליה קלא והכא אממ לא חשבי מחאה לקיחת הלוקח מן הבן משום דמכר לו הבן כל שדותיו סתם אותן שהיו של אביו ומוען
הלוקח שנם זה השדה קניחי בכלל קרקעות כולן דאתינן ליה כל שדותיו מכר לך חוו מזו אבל אם ניכר יאי זה השדה בפני ענמו
בהלב שזקתו של מחזיק דאין לך מחאה נדולה ומזו. ויש ומפרשים במוכר כל שדותיו ומכר לו בפירוש גם זו עמהן ולאו מילתא היא דסתם
משמע שלא פירש: שתבי: האומנין. בעלי אומנות שמוליכין להם בביתם לתקן כלים כנון צבעין או כובסין או חייםין או סורקי
בגדים שםוענין לקוח הוא בידי: ינ) אין להם חוקה. ולא בחזקת שלש שנים מיירי דסתם אומן לא שייך אלא במטלטלין וחזקת שלש שרם
לא ואמרה אלא במקרקעי אבל במםלםלי מי שהוא מוחזק בשל חבירו אפילו שעה אחת שאנו רואים שיוצאים מתחת ידו אע''פ שיש לחבירו
עדיף שהיה שלו נאו(ן זה המוחזק לומר לקוח הוא בידי דשתם לוקח מטלםלין מחבירו בלא עדים הוא קונה ובלא שטר חוץ מדבריה העשויין
להשאיל ולהשביר ואומר לקוחין הן בידי דאינו נאמן כדקי''ל במםכת שבועות .דף מ('. וה''נ גבי אומנין אפילו דבר שאינו עשוי להשאיל
ולהשביר ועשוי לשלחו לאומן כדי לתקנו אין לו חזקה לטעון לקוח בידי מאחר שיש עדים לאידך שהיה שלו וטוען שלחתיו לך לתקנו: שותכין.
שלקחו קרקע בשותפות והחזיק אחד בחלק חבירו ואכל כל הפירות שלש שנים אינה חזקה שכן דרך שותפין לאכול זה פירות שלש שניה או
איבע שוים ואח''ב יאבל זה כמ( בן. ובםדר ד:שנת רבינו גרשום הכי גרםי' השותפין והאפוםרופין והאריםין אבל אומנין לא קתני והכי הוה
מףקוא בגמרא .ב'יפ. יו) דכולי עלמא יש שותף שאין לו חזקה וכיון דשותף אין לו חזקה כל שכן אומן כדמפרש בנמ' :ב''נז : והאריסין. שיורדין לתקן
הקרקע למחצב לשליש ולרביע אם םוען שני חזקה החזקתי בקרקע ואכלתי הפירותח) אינה חזקה שיכול לומר המערער לאריסות הורדתיי
(דמי השירומ היה משלם לי או זקפחים עליו במלוה אי נמי מנהג ארישים לעבוד קרקע עשר שנים וחמש שנים אוכרן הבעלים כל הפירות
שש בל בשדב ואחר בך אובלין ארוקוש חש(ש שוים בוגדן: לא לאיש. שאובל פירומ נכםי מלוג של אשתו חזקה בוכהי אשתו דאורחיה דבעו
למיכל פירי ואם ינרשנה תםול נכםי מלונ בלה. ובנמרא זו.ש.. פריך פשיםא: בנכםי בעלה. אם אכלה פירות של שדה בעלה ג' שנים אינה
ובושב לף((ן למומ .בוא בידי דביון דמזווומ אשה על בעלה שביק לה לשמיכל פירי. ובגד:' .וב.. פריך פשיטא: ולא לאב בנכסי הבן ולא לבן
כוי. דומיא דאפוטרופין נינהו זה בנכםיו של זה: בדיא. כל החזקות הללו דאינו חזקה וגם יש מהן דהויין חזקה וציך גי שנים: במחויק.
דמשרש בגמ' ז.נ.. בחשקה שיש ענמה טפנה ומחלוקת שחבירו מערער עמו : אבל בנוחן מתנה. בפנינו ומודהח) לו שילך ויחזיק בה וקי''ל :קדושין בי.'דקרקב
מ(נ,דףןנ,רשה(ר,מר,(הא מקה,שהדממ,,קונ,קות קע מק דל,ונ,,ה הת,,חזה,לקמו: לקת,ור:צ,,ל
או גדר חומה: ופרץ. פייצה כדי שיכנש בה: כל שהוא. בגמ' זונ.. ומפרש: הרי זו חזקה. לבלתי חזור זה בזה כיון דברשות חבירו החזיק:
י י'