בש: אבוה דשמואל. וגם לוי חבירו: תנו. במתני': שותף.
השותפין והאפוטרופין כו' אבל אומן לא תנו דכ''ש דאין לו ח:קה
דהא אין לו חלק כלל דניב:א מיגו דהיה לו חלק בו קנה נמחירו
אח חלק( אלא ודאי לתקנן ניתן לי: אבל שותף יש לו חזקה. דאם
איתא דלא מכר לו חלקו היה לו
לעבוד את האדמה ולאכול הפירות
בשותפות: מחזיקין וה יו) לוה. אם
האחד ומחזיק בחלקו ובחלק חבירו
נ' שרם הויא חזקה: ומעידין זה. על
חלקו של :ה להעמידה בידו אם בא
אזד מן השוק לערער עליו ולא הוי
נונע בעדות כדמפרש לקמן .מו.. : ונעשין
כשומרי שכר וה ל:ה. שאם מבית
אחד מהן נננב דבר של שותפות
חייב לשלם כשומר שכר ו:הו שכרו
שגם חבירו ישנמור הכל כשיעור זומן
שמשמר :ה עכשיו: והא אמר שמואל
שותף. שומחזיק בכל השדה גם
בחלקו של חבירו: כיורד ברשות
דחי. כלומר כאילו נתן לו חבירו
רשות וצוהו להיות במקומו כדין
ארים דמי: לאו למימרא דשותף
אין לו חזקה. דהוי כארית שיורד
ברשות ולכך לא הויא ח:קתו חזקה.
ולקמן מפרש דאכתי לשאר דברים
קאמר שמואל כיורד ברשות דמי
תדלא קאתר בהדיא שותף אין ל:
חזקה: דנחית לכולה. שדה שקנו
שמהם: דנחית לכלנא. בחלק הו:ובחר החזיק ואמר חלקנו והגיע זה
לחלקי והח:קתי בו שלש שנים ואידך םעין עדיין לא חלקנו אלא כך
התנינו בינינו שתאכל אותו חלק נ' שנים ואני אחריך כמו כן ג' שנים:
אמרי לה להאי ויסא. יש ומתרצים בענין זה הא דאמר שמואל שותף
יש לו חזקה דנחית לכולה דמנהנ שוחפים ליטול בשותפות פירות כל
שנה ושנה או זה יטיל חצי הקרקע יזה החצי ילשנה הבאה למפרע מה
שלקח זה אשתקד יקז זה עכשיו שכל אשד רוצה ליהנות בכל שנה מחלקו
וזה שהניח להחזיק לחבירו ג' שנים בכל השדה ודאי מכר לו את חלקי
והלכך הויא חזקה : והא דאמר שמואל אין לו חזקה דנחית לפלשא. שכ:
דרך שותפין לאכול זה פלנא ואידך חבריה פלנא שלש שנים או ארבע
ואחר כך אוכלין למפרע בענין זה ארבע שנים אררוח: ואמרי לה
להאי שיסא. היכא דנחית לכולה לא הויא חזקה שכן הוא מנהג
השותפין לאכול שדה שלש שנים והלכך לא ניצי העין לקוח חלקך
בידי והיכא דוחית לפלנא הויא חיקה דסברא הוא דחלקו דאם
איתא דמחא ליה ליהנות מחלקו בכל שנה ולא להמתין שלש שנים
או ארבע שנים אחר חבירו כמנהנ שותפין לא היה לו לברר חלק
אחד לבדו אלא יעשו בשותפות ויחלקו הפירות: הכי גרםי' רבינא
אמר הא והא דנחית לכולה הא דאית בה דין חלוקה. ארבע
אמית לזה וארבע אמות םה הייא חזקה הכיי: דיש די לזה וכדי
לזה אינו מנהנ להניח האחד להקדים לו חבירו ג' שנים אלא אם
כן נ:כר לו חלקו: דלית בה דין חלוקה. אינה חזקה דהתם מנהג
הוא לאכול יה שלש או ארבע שנים שלימות כל השדה ואחר כך
זה משום דבשניהם ביחד אינו כדאי. והכי קיימא לן. והך עובדא
דרמי בר חמא ורב עוקבא בר חמא ד:בון אמהתא בשוחפות מר
משתמש ראשונה שלישית כו' בריש פרקין ינ) (וף בש:) ופרשינן טעמא
כי היכי דלא ליח:קו אהדדי ה''ה דאי הוה כל אחד נ:שתנמש שלש שנים
רצופין לא תהוי חזקה דהא לית בחדא אמחא דין חלוקה והלכך לא
תהוי חזקה ואינהו דאחזוק בםירונין משום דלנמא לא ידעי העדים
להוף נ' שניה שלקבוה בשותכית ויטעו: החח:יק בה שאינו שיתף
:תה:י חזקתי חזקה: לופר שנזטל. כדין אריס שיירד ברשית. אפי'
בשבח המניע לכתפים גמר פירי כגון קמה לקצור וענבים לבצור נוםל
כל הזצי כדין ארישי העיר ואפילו הוא שדה שאינו עשוי ליטע אלא
לזריעה ונטעה הוא נוטל כל דינו כאילו עשוי ליםע כדין היורד ברשות
דאילו יורד שלא ברשות שומין לו וידו על התחתונה דאם השבח יתר
על היציאה נוטל את היציאה ואם היציאה יתר על השבח ווטל יציאה
שיעור שבח כדאומר בב''ומ בהשואל .דף בז.) היורד לתוך שדה חבירו
ונטעה שלא ברשות אמר רב שמין לו וידו על התחתונה ושמואל
אומר אומדין כומה אדם רוצה ליתן על שדה זו ליטע וא''ר פפא לא
פליגי כאן בשדה העשויה ליטע כאן בשדה שאיוה עשויה ליטע יהכא
חשיב להאי שותף כיורד ברשוח והלכך שקיל בשדה שאינה עשויה
ליםע כשדה העשייה רטע ואי היה אמר שמיאל שיתף אי: לי כזרה
הוה אמינא דידו על התחתונה הואיל ובלא רשות חבירו ירד:
א מא י