אמאי. מעידין זה על זה: נונעין בעדותן הן. דכל :מן שלא חלקו
לגמי אם יטול שום מערער כלום מן השדה יפסדו שניהן ונמצא
דלעצמו מעיד: דכתב ליה. האי מעיד להאי מחזיק דין ודברים אין לי
עמך בכל השדה ואפילו על חלקי שהכל שלך והכי משמע דין ודבים
לא יהא לי על שדה זו ולשון חכמים
הוא לומר אין לי במקום לא יהא לי
והלכך כיון דנתן לו חלקו מעיד עליה
דלא נונע בעדות הוא. והמ נמי הוה
מצי לתרוצי כשהקוה לו חלקו אלא
רבותא נקט לאשמועינן דבכי האי
גוונא הוי לשון מתנה: מאי הוי.
הרי אינו לשון מתנה ואכתי נונע
בעדות הוא: האומר לחבירו. שותף:
ואין לי עסק בה. כלומר לא יהא לי
עםק בה ומכלל אתה שומע אלא
הכל יהא שלך אלא שלא הוציא הדבר
בפירוש מפיו: וידי יהו מסולקות לא
אמר כלום. דמון דכבר יש לו חלק
בשדה והוא אומר לא יהא לי חלק בו
אין זה לשון מתנה לחבירו אלא לשון
תפנה היא הלואי שלא יהא לי חלק
בשדה יו וכל זמן שלא אמר יהי נתון
לך שדה זו לא יצא עדיין מרשותו ואין
תופס לשון זה אלא בדבר שעדיין לא
זכה בו יהוא מתנה עמו שלא יהא
שלו כשיבוא הזנמן שעתיד לזכות
באותו דבכ דאין אדה זוכה בדבר
בעל כרחו כדלקמן בפירקין .דף מש.)
ובכתובו' (דף פנ.. דנחלה הבאה לו לאדם
לאחר מכן מתנה עליה שלא יירשנה
אבל ממון שכבר הדבר שלו הוא
והוא אומר לא יהא שלי לא אמר
כלום דבעל כרחו יהיה שלו כל זמן
שלא יתננה לאחרים. כן נראה בעיני
ועיקר והכי מוכח לקנ:ן בפירקין זששז.
ה''מ דמשום הכי לא אמר כלום
דקאמר אין לי דין ודברים ולא
קאמר לא יהא ונמצא שהוא מכזב
שהי יש לו חלק בו והוא אומר אין
לי ושבוש הוא דאין :ה לשון הגמ'
לומר בשום מקום לא יהא והכי מוכח
לקמן דקמשי הכא במאי עשקינן
בשקנו מידו ולא קא מתרו באומר לא
יהא: כשקנו מידו. שותף חבירו קנה
מידי בקנין שודר והשתא דאיכא קנין
מועילהתנאי:וכיקנומידומאיהוי. ......
אכחי אמאי ומפיד להעמיד השדה בידו הרי נוגע הוא בפדות זו דניחא ליה שיהיה השדה ביד השותף נ:פני שמעמידו האי נותן לפני בעו
חובו שאם יש לו שום בעי'ח שהלוהו ומעות קודם שהקנה לחבירו חלקו שהיה לו בשדה יבא בעל חוב ויטרוף אותה שהרי חציה משועבדח
לו ויפשר זה הנותן מבעל חובו ולא יהיה לוה רשע ולא ישלם זחבויש וז: כדלקמן בשמעתין ווזב.ז שאילו יםרפוה מזה בעדים שיאמרו שלא היה לאלי
שותפין חלק בה לא יוכל בעל חוב שלו לגבות הימנה והו''ל לוה רשע ולא ישלם: שלא באחריות. וכל שכן באחריית: אין מעיד ל:
עליכ. אין מצטרף עם עד אחר להעמידה בידו ואע''נ דאי הוה מפסיד לוקח לא הדר עליה דמוכרה חפני שמעחידה כו'. ובדליח
ליה ארעא אחריתי מוקומינן לה לקו:ן בשמעתין .שב. דלא ניחא למיהוי לוה רשע ולא ישלם: דקביל עליה אחריות. האי שותף לחבירו
ממה שהקנה לו וכדמפרש ואזיל דהשתא אינו מעמידה לפני בעל חובו והלכך מעיד: אחריות דעלמא. שלא נשביל חוב חבירו
אלא מערער לומר שדה זו של אבותי או שלי היא: כל שכן. דאינו מעיד דנוגע בעדות הוא כשמעיד להפומידו ביד זה דניחא מה
דתיהוי בידו משום דאי מפיק מיניה עליה הדר: אלא אחריות דאתא ליה מחמתיה. אם יםרפוהו בשביל חובו שחייב לאחרים יחזיי
ל: כדמים הלכך מעיד עליה נבי ערער דעלמא להעמידה בידו שאינו מעמידו בפני בעל חובו דמה הנאה יש לו אם יםרפנה בעל חונ
מיד זה ולא יהא כנגדו לוה רשע סוף סוף לוה רשע ולא ישלם הוא נבי חבירו שקיבל עליו אחריות וחייב לשלה ואין לו ינכנש בע''ח זה במקוה
בעל חוב ראשון ונם אם לא יעיד לו מה מפםיד הרי אחריות דעלמא לא קיבל וממ''נ בין יעיד בין לא יעיד בע''ח אחד הוא דיש לו דהוי
כנגדו לוה רשע ולא ישלם ולקמן בשמעתין זשב. מוכח דמיקרי לוכ רשע מוכר באחריות וםרפוה מן הלוקח ואינו משלם לו : וכי מסלק. שום שותף
נפשיה מחלקו: מי מסחלק. בתמיה. מי הוי םילוק גמור אפילו לגבי עדות דלא הוי נוגע בעדות כלל ויכול להעיד דאוקמת ליה בשקנו
מידו: והתניא כו'. וםעמא משום דאיכא למימר קנומא הוא דעבוד כדי שיעיד לו עליה ויעמידנה מדו ואחר כך יחזור לשותפותו:
אין דנין. הגנב והוא טופן לקחתיו בדמים או שום טענה: ראיה. עדים שראוהו שננבו או שמעידין ש:הו ה''ת של אותה העיר דכולן שותפין
ונונעין בעדותן: ליסחלקו. יכתבו דין ודברים אין לי על םפר תורה זה יויקנו מידם: דלשמיעה קאי. ואין יכול לםלק עצמו שלא יהא
נוגפ בעדות שהרי נהנה בו ויוצא בשמיעתו אלא אם כן ילך לו לדור ביר אחרת שלא יהנה בקריאתו: לבני עירי. לצרכי בני העיר
לחומות העיר ולכל צרכי רבים: וליסלקו בי תרי מינייהו. שלא יהנו בו כלל ויתנו מכיסם כננד הו:נה של צבור: הכא נמי בס''ת.
שפירש תנו מנה לבני עירי לקנות בו ם''ת: ותמברא עניים שקלי כוי. נמרא קא פריך עלה ומתרו לה והדר מקשי מינה ושיטת הגמרא היא
:ו ועדיין לא םיים קושיא שלו למיפרך מינה עד לבםוף. כלומר ותםברא דהכי קאמר דוקא שהדינין יפםלו בשביל העניים והלא אין
נוגפין בעדותן כלל: דהכל אול ספר תורה עניים הם. שכולן צריכים לו ודרך בני אדם לקרוא בני עירו עניים כשאין להם ס''ת
דערות גדול הוא זה: ואי בעית אימא לעולם. כל הברייתא כדקתני דבעניים ממש מיירי ובדייני העיר שאינן עניים קאמר דנמפםם.
ודקא קשיא לך דיינין אמאי מפסלי הי אין נונעין בעדות: בעניי דרמו עלייהו. על דחני העיר נ)פירוש עשירי העיר וכדמפרש ואזיל
דהשמא נונעין בעדומ הן: אי דקיץ להו. דבי קצוב לבני העיר לכל אחד במה יתן לעניי העיר משלו בכל שנה ושנה: ומשני דלא קיץ להו.
אלא הכל לפי הצורך ולפי מחםורן של עניים נותנין דכל זמן שיש מן המנה בעין לא יתנו הדיינין כלום: לעולם דקין להו. ואפ''ה ניחא
להו לדיימן שינתן המנה לעניים: דכיון דרווח. שיש להם מעות רווח כלומר הרי יש להם מעות ולמה יתנו כלום כל ימן שאין צריכין:
ם שיר ה