שמירה בבעלים היא. שכל אחד משמר קצת מן השותפות בביתו וקי''ל
בב''מ בהשואל (דף נב.) שמירה בבעמם פטור ואע'ג דבשואל כתיב
פםור דבעלים הא יליף שומר שכר התם חירה מדכתיבו) וכי ישאל וי''ו
מוסיף על ענין ראשון וילמד עליון מתחתון וכיון שהיה ראובן משמר
מחלק שנ:עון בשעה שנגנבה או אבד
מחלקו בבית שמעון הי שמעון
פםור מחלק ראובן שהי ראובן עמו
במלאתו: אמר רב כפא. כגון
שהתנו ביניהן כך שמור מ היום כל
השדה חלקי וחקך ואשמור לך
למחר דמון דלא שמרו ביחד כלל
אלא בזה אחר זה ליכא שמירה
בבעמם הלכך נעשו שותרי שכר זה
לזה להתחייב ב)באונסין. ולאשמוינן
אתא דהינו שמירה בשכר כשמשמר
כל השדה וחלק חבירו בכלל כדי
שישמור לו חבירו למחר כמו כן דס'ד
אמינא דשומר חנם הוא דבלאו חלק
חבירו היה צריך לשמור את שלו
ושמירה אחת היא בין הכל ולא מהוי
שומר שכר קמ''ל: מזה שמך לעיל .ב''א'..
בתוהפתא בהגוזלו) האומר תנו מאה
דינר לכנשת תנו ספר תורה לכנסת
ינתן לכנסת הרגיל בה ואם היה
......... רגילבשניםיתנולשניהםהאומר
תנו לעניים יתנו לעניי אותה העיר ר' אחא אומר לערי כל ישראל בן
האוכל משל אביו ועבד האוכל משל רבו קוצה ונותן פרוסה לעניים
או לבנו של אוהבו ואיני חושש משום גזל שכך נהנו בעלי בתים.
ע''כ.): מכר לו בית. אדם לחבירו: אין מעיד לו. מוכר ללוקח
להעמידה בידו שאם יבא להצטרף עם אחר ולהעיד שהוא שלו
נונע בעדות הוא: חפני שאחריותו. של בית עיו דמוכר שאם
יטרפוה מן הלוקח יחזור על המוכר והלכך ניחא ליה למוכר
שתעמוד ביד הלוקח ולא יצםרך לפרעו כלום. הכי שמעינן ליה
השתא: מכר לו כרה. לקמיה זמו.. מפרש ליה ואזיל: שאין אחריותו.
דלוקח עליה דמוכר אם יטלוהו הימנו מחמת המוכר שגזלה. והיינו
דקפריך נמ''ש רישא ומ'ש סיפא מ''ש ווטלטלי דלא הוי אחיות עטי
ממקרקעי אם שתי מכירות הללו באחריות הה תרוייהו אחריותו
עליו ואי שלא באחריות הא תרוייהו אין אחריותו עמו: רישא בראובן
שנזל שדה משמעון ומכרה ללוי ואתא יהודה. כלומר איניש מעלמא
ומערער על שדה זו שביד לוי ואומר שלי היא ומביא עדים או שטר
שלא יבא שמעון הננזל ויצטרף עם אחר ויעיד שזה השדה אינו
ליהודה כגון שיודע שום עדות לפסול עדות של יהודה בגזלנות וכן
שטרו מפני שרוצה שמעון שיהיה השדה ביד לוי הקונה ואחרי כן
היום ולמחר יביא שמעון ראיה שזו השדה שלו היה וראובן גזלו ממנו
וייציאו מיד לוי ויהלנו לעצמו דקרקע אינה ונ:לח זשובב ו:. ולא מהני בה יאוש
ושיניי רשות :הלכך נונע בעדות הוא דלא ניחא ליה שיטלנו יהודה
דתו לא מצי שנ:עון לאפוקי נ:יניה כדמפרש לקמן דנוח לו לוי ויהודה
קשה לו והלכך אין מעיד לו שמעון הננ:ל ללוי עליה והכי קאמר
בריתא מכר נו בית מכר לו שדה ראובן הנילן ננוי אין מיד לו שמעון הננ:ל ללי לוקח עליה כננד יהודה המערער מפני
שאחיותו ושוכו של ננ:ל עליו דלוקח להוציא הקרקע מידו והלכך נוגע הוא בעדות זו. ולקמן ז.ו(ד.. מפרש אמכי מוקי לה בנגזל ימכר הוה
שפיר מצי לאוקומה בגזלן נופיה ואתא יהודה וקמערער דלא יבא שמעון הננ:ל להעיד לראובן הגזלן להעמידה בידו משום האי טעמא
גופיה דניחא ליה דהדרא ליה. וםיפא מפרש לקמן זשבז: ונמקשינן ואכתי אנמאי אינו ננעיד לו עליה הא כיון דאסהיד דלוי היא. דקס''ד
השתא הכי דמפקינן לה מיהידה ומוקים לה ביד לוי דקמשהיד הוא בשדה דלוי הוא ולאו דיהודה וכיון דהודה בפני בית דין דשל לוי
הוא היכי מצי מפיק לה מלוי אחי כן והלא הודאת בעל דין כמאה עדים דמי ונמצא שאינו מרויח כלום בעדות :ו ואינו נוגע בעדוח
זו כלל ואנמאי קתני דאין נועיד: וומשני דאמר ידענא דההוא ארעא לאו דיהודה היא. דפסיל לעדי יהודה בגזלנותא או דמכחיש
לטענותיו בשום ענין בעולם כגון שמעיד בפני הודה לו וממילא מתוקמא השדה ביד לוי ואע''ג דלא קאמר דלוי הוא: ימקשינן אכתי
אמאי אינו ניעיד לו עמה מה חפסיד שמעון אם תהיה בחזקת יהודה והא בההוא זכותא דקנ:כיק לה מלוי היום ולנ:חר דקמייתי עדים
ששדה שלו היא וגזלה ראובן ממני ה''נ יכקה מיהודה בהנהו עדים עצמן ונמצא שאין מרויח במה שמעיד ללוי כלל: ומשני משום הכי
אינו מעיד דקםבר שנמעון לוי נ:ח לי ויהודה גברא אלמא הוא וקשה ממנו ולא אוכל לדון עמו אם יבא בידו ומש''ה פםלינן ליה להאי עדות
דאיכא למינ:ר שזהו מחשבתו של שמעון ואין לנו להכשיר אלא עד דפשיטא לן דאינו נ:גע בעדות כלל. הכא הוה לן למיומר איפכא לוי הראשון
נוח לי ויהודה השני קשה הימנו אבל לשון המשנה כך היא בכתובות .דף בש.): ואי בעית איחא. להכי לא מצי שמעון לאפוקה מיהודה כגון
דאית ליה סהדי לשמעו: שהשדה שלו ואית ליה סהדי ליהודה שנ:כחישין לאלו ואיומרים שהשדה של יהודה ואמור רבנן בכל ספק דין קרקפ
היכא דקיימא ארעא תיקום שלא יוציאוה ב''ד מיד המחזיק בה כדאמר גבי פלוגתא דרבה ורב יוםף .וביו וש:) היכא דקיימא ארעא תיקום לפי
שנסתפק לנו הדין וכן .וכי: וו.) נבי זה אומר של אבותי אר'ינ כל דאלים גבר (ב''א וכגון שאין לו עדות ינ) וחלוקה לזה יותר מזה כ''בז ומשום
דמספקא לן מי שריצה להחזיק יחזיק ולא נוציא מידו ונבי נכסי דבר שטיא .בחינ(ב דף ש.. אמר נמי אוקי תרי בהדי תרי ואוקי ארעא בחזקת בד
שטיא והכא נמי אי מםיא מדיה דיהודה לא מצי שו:עון לאפוקי מיניה בהני םהדי דמפיק לה מלוי דכיון דמן הדין אוקימנה ביד יהודה שהרי ממ''מ
אין ללי חלק בה הרי יהודה מוחזק ולא תצא עוד מידו. ולא דמי להאי דאמרן לעיל בפרקין :דף וא') הדר אייחי סהדי דאבהתיה היא א''ד
נחמן אנן אחתינן ליה ואנן אסקי' ליה יו) דאע''ג דהתם ננ:י איכא םהדי לנמר ואיכא םהדי לנמר ואפ''ה יב) אחזיקניה לאחד ע''פ עדיו והדר מםלקינ:
מה כשמביא חבירו עדים שלו היינו םעמא משום דכיון דשניהם באין יחד לין ושני בעלי ינין יש להן תדים לא היה לב''ד להחזיק
לאחד יותר מחבירו אלא כל דאמם גבר הלכך הדר נמםלקינן ליה ויהו כבתחילה וכל דאמם גבר דשלא כדין הורידוהו לאחד מהן בקרקפ
אי ל