אבל הכא שמעון ויהודה אינן באין לדון זה עם זה אלא לוי ויהודה
ומלוי היא דמפיק לה יהודה מן הדין דהא ודאי לוי מגזלן קנאה וכיון
דמן הדין אנו מחזיקין ליהודה בהאי שדה כשיבא שמעון יא) ליב עמו
דמנינן אוקי תרי לבהי תרי ואוקי ארעא בחזקת יהודה. והלכך אין
מד לו שמעון ללה אם יודע שום
עדות שפוסל עדיו של יהודה או
שמעד הוא ואחד בפנינו הודה לו
דניחא ליה דתיהי ביד לוי דהדר
ומפיק לה מלוי ע''י עיו שראו
שגזלה ראובן ממנו ובתר המ אפילו
מחתי יהודה סהדי דהא ארעא
דידיה היא לא מצי מפיק לה משמעון
שכבר פסל שמעון עצמו ועד אחר
עמו עדיו של יהודה ועוד מון דאית
מה נמי לשמעון סהי דהא ארעא
דידיה היא אמור רבנן היכא דקימא
ארעא תיקום: ומקשינן לרב ששח
דאוקמה בלוקח מן הנזלן שלא יעיד
הננזל ללוקח וליתני גזלן אם איתא
להך ברייתא כדמפרש לה רב ששת
למה ליה לתנא לדחוק עצמו למיתני
מכר לו בית גזלן ללוקח והלא היה
יכול למצוא דין זה בגזלן עצמו בלא
מכירה דאי אתא יהדה וקמערער
עליה דםלן ראובן אין מד לו
שמעון הנג:ל עמה משום דהוי נוגע
בעדות דפירש והמ הוה ליה למיתני בברייתא ת'ר גזל לו בית גזל
לו שדה אין מעיד לו עליה מפני שאחיותו של נגזל עליה דנזלן:
ופרקינן משום דבעי למיתני סיכא מכר לו פרה מכר לו םליח. מעיד
לו עליה דלא משכחת לה דמעיד לו עליה אלא בגזל ומכר כנון
שמכר לו ראובן הגזלן ללוי הלוקח שלא באחריות ואתא יהודה וקאתר
שלי היא מעיד לו שמעון הננזל ללוי הלוקח דלאו דיהודה היא דהא לא הדר שמעון ומפיק לה מיניה דלוי ואינו נונע בעדות וכגון
דשמעיניה לשמעון דאייאש בעודה בבית ראובן קודם שמכרה ללוי דהוי יאוש ביד ג:לן ושינוי רשות ביד לוקח דאפילו למאן דאמר בפרק
הגוזל בתרא זבייב ביד.. יאוש כדי לא קני יאוש ושינוי רשות קונה וקנה הלוקח שאין בו זכות כלל לבעלים הראשונים ולפיכך מעיד לו עליה
דאפילו אי מייתי נגזל םהי שגזלה ראובן ממנו לא מפיק נמלוי דקנה ביאוש ושינוי רשות ואילו היה נוטלה יהודכ מלוי לא מפסיד
נגזל בהכי מידי דבלאו הכי לא מצי מפיק לה מלוי. וכה''ג לא משכחת לה אלא בגזל ראובן ומכרה ללוי אבל אם לא מכרה ללוי
אין מעיד לו לראובן שכל זמן שהן בד ראובן הנ:לן מצי מפיק להו ננזל מיניה ואע''ג דאייאש והלכך אין מעיד שמעון לראובן
שאינו של יהודה כי נוגע בעדות הוא דמיד ראובן מצי מפיק להו אבל מיד יהודה לא מצי מפיק להו מאחר שיזכוהו בית דין
ע'יפ עדיו ומשום דלא משכחת לה לםיפא אלא בגזל ומכר תנא נמי רישא בגזל ומכר. ולאשמועינן אתא דבגזל ומכר יש חילוק בין מקרקעי
למטלטלי דבומקרקעי אינו מעיד דהוי נונע בעדות דהדרא ליה דאין יאוש ושינוי רשות מועיל בקרקע דקרקע אינה נגזלת זשובב ו:.ובמטלטלין
מעד דקנה לה לוקח ביאוש ושינוי רשות ולא תהדר ליה להאי מעיד דאיכא למ''ד בהגוזל .ב'ימ שב. דשינוי רשות ואח''כ יאוש לא קניא אבל ביאוש
ושיוה רשות הכל מודים דקנה הלוקח ולא הדרא נזילה למרה אלא ומן הגזלן יטול הנגיל דמיה: ופרמנן וסיפא נמי. אמאי מעיד לו
נגזל ללוקח ומפיק לה יהודה ומוקי לה ביד לוי נהי דמייאש מגופה דפרה וטמת ולא יוציאנה מיד לוי דהא קמיה בשינוי רשות שאחר
יאוש: מדפי מי מייאש. בתמיה. וכי מוחל הוא לגזלן דמי נזילתו והלא נתחייב לו הנזלן דמיה והלכך מחא ליה דתיקו ביד לוי שיחזור
ויטול הדמים מראובן שאילו היה נוםלה יהודה בעדים נמצא שלא היה לו לשמעון חלק בהך פרה וטלית ולא היה גובה מראובן כלום
תך נו,,במורמנר הד:ח ד:,הרירדמיח,ולן.,ד(השה,אפילו,דו:ה,נייר דושיר,פ,ן, נמשם,:כ', יהקח ייה
שנהנו בניו עצמן מן הגזילה פםורין דאינהו לא גזול מידי: והניח לפניהם. כלומר או שהניח לפרהם גזילה קיימת לאחר מותו פמוין
דקויוה ביאוש ושינוי רשות אי נמי בשאבלום כדמוקי לה התם זפ''ב ביב:ז : ומקשינן לרב ששת דאוקמה לישא בגזל ומכר משום פיפא ולוקמה ביורש.
אם איתא דבגזל ומכר מיירי ובדמית ג:לן א''כ מה ראה התנא לדחוק עצמו ולשנות שיטתו בנזלן שמכר אפילו לא מכר הגזלן נמי אלא
גזל ומת וכיון דמת הוריש לבניו היה יכול למצוא חילוק בין ישא לםיפא כנון ראובן שגזל שדה משמעון ומית ג:לן וירשו לוי בנו ואתא
יהודה וקמערער לא ליזיל שמעון ומםהיד ללוי בן ראובן דלאו דיהודה היא דקרקע אינה נגזת והדרא ליה מן היורש משום הכי נוגע
בעדותו הוא דאי מפיק לה יהודה מימה דיורש לא הדרא לשמעון דהיכא דקיימא ארעא תיקום אבל בסיפא שגזל ראובן טלת או פרה משמעון
ומת וירשו לה בנו ואתא יהודה וקמערער מעיד לו שמעון עמה דאיכא יאוש ביד ראובן ושינוי רשות ביד לוי יורש דרשות יורש כרשות
לוקח דמי ולא תיהדר ליה לננ:ל לא פרה ולא דמיה ולא הוי נוגע בעדות והכי הו''ל לתנא למיתני גזל לו בית והוריש לבנו אין מעיד כו'
נשל לו פרה והוריש כו'. והאי דקאמר ולוקמה ביורש לאו דוקא אלא ליתני יורש ואנב שיטפא דמקשי ליה לרב ששת דמפרש ומוקי לה
בנזלן קאמר ולוקמה ביורש ומיהו ביורש לא מצי לאוקומה דהא קתני מכר אא''כ מתרה לה למיתני הוריש : הניחא למ''ד. בהנוזל בתרא (נ''ב שש.
עלכ דהך משנה רשות יורש דגזלן לאו כרשות לוקח מגזלן דמי דאילו גבי לוקח איכא יאוש ושינוי רשות וקני דלוקח רשותא אחריתי היא ואילו
יורש כרעיה דאבוה וכברשות גזלן מורישו דמי ולא קניה ביאוש נרידא דהא שינוי רשות מכא גבי יורש וכל היכא דאיתא הדרא בעיןב)
לוגזל. והך משנב דקתני והויח לשויהן פטורין מוקי לה התם בשאבלום דלא הויא נזילה קיימת והלכך פטורין והלכך לא מיתוקמא הך סיפא
ביורש דלא מצי למיתני ומעיד לו ננזל מורש עליה משום דהדרא מה פרה וטמת לנגזל אם תעמוד ביד יורש ונוגע בעדות הוא: כרשות
לוקח. דקנייה יורש ואע'יפ שגזילה קחמת כדקתני והניח לפניהם פםורין דמשמע אפילו גזילה קיימת: מאי איכא למימר. ליתני גזל והויש
אמאי תמ גזל ומכר בלא מכר נמי מתוקמא שפיר כיון דבמית גזלן מוקי לה רב ששת: ועוד קשיא ליה לאביי. במאי דמוקי לה רב ששת
בנזל ומכר והוצרך לפרש מפני שאחריותו עליו מפני שאחיות וזכות יש למעיד עליו דאידך שהוא מעיד לו דהיינו לוקב ולא מצינו בנמרא
שום אחחותו עליו מפורש בן עליו דלוקח אלא עמו דמוכר מפני שאחריותו של אידך עליו דמוכר והמ הוה ליה למיתני מכר לו בית
מבי לו שדה אין שמעיד לו עליה מפני שחוזרת לו מכר לו פרה מכר לו טלית מיד עליה מפני שאינה חוזרת לו: אלא כדרבין בר שמואל.
אתא לאשמועינן ישא דהך ברחתא ולא בגזל ומכר מיירי ואע''ג דדינא הכי כדליל מיהו ברייתא לאו בהכי איירי אלא במוכר קרקע
של( שהיתה משועבדת לבעל חוב ומכרה ללוקח זה ואתא איניש מעלמא וקומערער דלא יעד לו המוכר ללוקח מפר שאחיותו של בעל
חוש עליו דמובר לגבות מקרקע זה והלכך ניחא ליה דתיקו ביד הלוקח דהדר עלה בעל חוב ולא ליהוי מוכר לוה רשע ולא ישלם .בבויב שז וכנגד
לוקח לא ליהוי לוה רשע שהרי לא באחריות מכר לו והלכך אין מעיד דנוגע בעדות הוא אבל בסיפא מכר לו פרה ומלית ללוקח ואתא
איניש מעלמא וקמערער מעיד לו וווכר ללוקח עליה וכנון שמכרה לו שלא באחריות מפני שאין אחריותו דבעל חוב עליו דלוה ו'המוכר
לנבות מםםלין ששעבד ומבר לאחרים אפילו עשאן אפותיקי לבעל חוב ואח''כ מכרן לאחרים כדרבא ואישתכח דלא נוגע בעדות הוא:
בסת מא