בסתחא. שלא ייחד לו פרה וטית בפירוש דלא משתעבדא יה
לבע''ח הך פרה וטלית: לא משתעבדי. דלית להו קלא ולא יזהרו
לקוחית דאי חשתעבדי אין לך אדם שליקח עוד מטלםלין חחבירו
דלמא טרפי להו מיניה: אלא אכילו עשאן אכותיקי. להך פרה
וטלית שיכדן לו לגבות חובו משם אם
לא יפרענו עד זמן פלוני: אפותיקי.
פה תהא קאי: עשה. לוה עבדו
אפותיקי לבעל חובו ומכרו אחרי
כן הלוה לאיש אחר: אית ליה קלא.
אפםידו לקוחות אנפשיהו: והא ליח
ליה קלא. פרה וטמת ולא ידעו
הלקוחות להזהר והלכך מעיד לו
עליה דאין מעמידה בפני בעל חובו:
ומקשינן ואכתי בכרה והלית אממ
מעיד וניחוש דלמא אקני ליה האי
מוכר מעלעלי אנב מקרקעי. לבעל
חובו להשתעבד לו לגבות חובו מהן
אם לא יפרענו בזמנו וחזר ומכרם
וכי מיד ללוקח שהן שלו נוגע בעדות
הוא מפני שמעמידן בפמ בפל חובו.
והכי אשכחנא דכה''נ משתעבדי
ממלטלי לבעל חוב דאמר רבה כו'
וגבי מטלטלי מן הלקוחות דנכסים
שאין להם אחריות כגון מטלטלין נקנין
עם נכדם שיש להן אחריות לעמן
תתוה בהף בשטכ ובחזקה והוא
הדין לענין שעבוד דמיגו דחייל
שעבוד אמקרקעי חייל נמי אמטלטלי
אבל אקני ליה מטלטלי גרידי בסודר
להשתעבד לו לכשיגיע זמנו אם לא
יפרענו ינבה מהם לא קני ואפילו
בלשון מחנה דכל דאי לא קני
דאסמכתא היא ואסמכתא לא קויא
בפרק אי:הו נשך זנ''ח ה) שי:): ואמר
רב חסדא והוא דכתב ליה. בשטר
השעבוד דלנמרי משעבד להו למטלםלי
בהדי נמקרקעי: דלא כאסמכתא
כו'. דכיון דאין זו מכירה גמורה ולא
.. מתנהולאמשכוןאלאשעבודבעלמא
ודמי לאסמכתא דקאמר ליה אם לא אפרע לך לזמן פלוני תגבה ומכאן
הלכך צריך לתוב בו לאלומי שטריה דלא כאסמכתא דאסמכתא
לא קניא: טוכסי דשטרי. הוא שטר העשוי להעתיק מומנו
.. שטרות ולא נכתב לגבות בו ואין בו ממש: הכא בחאי עםקינן.
דמצי מעיד כנון שקנה הך פרה וםלית ומיד מכרה בפנינו דודאי לא לוה בינתים ולא שעבדם למלוה: וניחוש דלמא דאיקני אמר ליה.
כלומר אכתי איכא למיחש דאקני ליה להך פרה וטית למלוה אגב מקרקעי והיכי דמי כנון דמקמי הכי כשלוה כחב למלוה בשטר משעבדנא
לך אגב מקרקעי כל נכסי דקנאי ודעתיד אנא למיקני וכשלקב הפרה והטלית אחרי כן נשתעבדו לו מיד ואכתי אמאי מעיד אלא מדלא
חיישת להכי איכא למשמע דמי שכותב כן דאקר האומר לחבירו נכםים שאר עתיד לקנות אמ מוכר לך או משעבד לך ואחר כן קנה
ומכר לאחים או כתב לו דאיקני והוא קנה אחרי כן ומת והוריש לבניו לא משתעבד להאי שכתב לו דאין אדם מקנה לחבירו דבר שלא
בא לידו אע''פ שעתיד לבא ובעיא היא לקמן בפרק מי שמת זבוז.ז ולא איפשיטא ומשמע מהכא דלא משתעבד: לא וריכא. הא דקאמרי
מעיד ולא חיישינן לדלמא אקני ליה מטלםלי אגב נ:קרקעי כגון דקאמרי עדים ידענא ביה כו' והלכך לא אקני ליה מטלםלי אגב
מקרקעי שהרי לא היו לו מקרקעי והלכך מעיד דמון שמכר לו הך פרה וםלית בלא אחריות וגם אין מעמידה בפני בעל חובו לאו
נוגע בעדותו הוא כלל והשתא מתוקמא אפילו בלא לקח ומכר לאלתר. והא דלא קאמר אלא לא צריכא מש:ם דאמורא לא תירו הכי
לעיל אלא םתם הגמרא תירן כן י)זושיטה זו נוהגת ברוב המקומותז. ופירש רי'ח ידיון ביה בהאי דלא הוה ליה ארעא מעולם
צריכי לאםהודי המ זה האיש לא נתפרש וממנו מעודו ועד היום ובי לנו במה שקנה וכי לא קנה קרקפ מעולם לא במתנה ולא
בקניה כגון הא דנרשינן בהאשה רבה ביבמוח ..הף זז..) נשאת ואחר כך בא בעלה תצא מיה ומ:ה אמר רב לא שנו אלא שנשאת
כי' ומסקינן בה לא צריכא דאתו תרי ואנ:רי אנ: הוינן בהדיה מכי נפק ועד השתא ואתון לא ידפיתון ליה כו': נמצאת שאינה שלו.
שהעידו עדים שנזלה המוכר ומכרה לו ובא בעל השדה ונטלה וממנו חוזר לוקח על המוכר ולא הויא מכירה כלל דבשלמא היכא דהרפה
בעל חוב הויא מכירה דעביד אינש דזבין ארעא ליומיה בשביל פירות יום אחד כדאנמינן בבבא מציעא .דף יד.. ופירות שאכל שלו הן
כדאמר שמואל בפרק שנים אוחזין בטלית ..שש דף ש).) בעל חוב גובה את השבח שבח אין פירי לא אבל לוקח מגזלן אמר כתם .פב יד')
המוכר שדה לחבירו ונמצאת שאינה שלו אמר שמואל מעות יש לו שבח אין לו ללוקח אלא הדרא ארעא והדרי פירי וכל השבח והלכך
מון דלא מרויח מידי לאו מכר הוא כלל. והכא נמי גבי פרה וטלית אמאי מעיד הא איכא למימר דנוגע בעדותו הוא דניחא ליה למוכר
דתיקו ביד לוקח דאי מפיק ליה מיניה מערער בעדים שמעידין שהיא של מערער הרי נמצא שאינה שלו של מוכר אלא גזלה מהאי
מערער ומכרה לזה ויחזור לוקח עליו דנ:וכר ואף על גב דשלא באחריות מכר: ומשני במכיר בה. הלוקח ומודה בפוי עדים
שהפרה זו בת פרתו של נמוכר היא ולא גזלכ מעולם וכן הטלית נארג בביתו והודאת בעל דין במאה עדיש דמי ואידך מערעי בעי
לאפוקה מיניה בעדי שקרים או םועים בין בהמת המערער לבהמת המוכר דהשתא לא הדר לוקח עליה דנמוכר כיון דמודה דשלו היתה
והלכך מעיד לו מוכר לפםול עדיו של מערער דלאו נונע בעדותו הוא. והא דנקט חמורו ולא בת פרתו משום דלקנ:ן .בב.. אמרינן הכי: ורב
וביד אמר. אף על גב דאינו מכיר בה שהיא בת חמורו מעיד לו עליה דאפילו ודאי גזלה אינו חושר עליו דאמר ליה להכי זביני לך כו':