אי דאית ליה. למוכר ארעא אחריתי בת חורין שיוכל בע''ח לגבות
הימנה עליה הדר בעל חוב דאין נפרעים מנכסים משועבדים במקום
שיש נכסים בני חורין ואפי' הן זבורית ואמאי אינו מעיד הרי אין
מעמידה בפני בעל חובו ואין לו למוכר לא ריוח ולא הפסד אם
תעמוד ביד הלוקח ואינו נוגע בעדות
זו: מאי נכקא ליה מינה. אם תשאר
ביד הלוקח הא אפילו אי מפיק לה
מערער לא מצי גבי בעל חובו מיניה
דמוכר מידי דהא לית ליה: לא ניחא
ליה. ללוה דתיפוק ארעא מיד לוקח
ולא ימצא בעל חוב ממה לגבות
וקם ליה לוה בלוה רשע ולא ישלם
והלכך נונע בעדותו הוא: סוף סוף.
מה הנאה יש לו בעדות זו דמוקי לה
מד לוקח והדר בעל חוב וגבי לה
תיניה לנבי לוקח נמי הוה מה לוה
רשע שהי הפסידו ולא הוי נוגע
בעדות יו: ומשני דאמר ליה להכי
זבני לך שלא באחריות. להפטר מכל
אחריוח שבעולם והלכך אינו מתיד
שרוצה להעמידה בפני בעל חובו
דלגביה הוא דהוה ליה לוה רשע אי
לא פרע ליה: מכריו רבא. דיש
לרבים: דסלקין לעילא. העומן
מבבל לארן ישראל: ודנחתי לתתא.
מא''י לבבל. כולכם תדעו דין זה האי
בר ישאל כו': חמרא. חמור:
ואניס ליה מיניה. דלוקח דקטעין
עכוייה חמור )ה נבנב ממני או מי
שמכרו לך גזלו ממני ובלא עדים
מאנםו הימנו וכדמפרש לקמן דלא
אניס ליה לאוכפא אלא החמור לבדו
דמוכח מילתא דדדיה הוא דקא
שקיל דלאו דידיה לא בעי יא) ליה למישקל והלכך דינא הוא דמפצי
ליה כמו הפוצה את דוד עבדו מחרב רעה (מבויב במד) הביא עדים
וידון עם העכו''ם אולי יוציאנו מידו ינ) דעכו''ם צייתי דינא הם. ודוקא
עכו''ם אבל קאניש ליה ישראל לא מפצי יה אלא יתבענו בדין דאין כח
לישראל לג:ול חמור מחבירו בלא עדים ובלא ראיה: ולא אמרן. דצריך
מוכר לפצות לוקח אלא שאין מכיר בה לוקח שהיא בת חמורו של
מוכר דאיכא למימר הדין עם העכו''ם: אבל הכיר בה כו' לא.
מבעי ליה לפצותו מון דדבר ידוע הוא שנדלה בביתו של מוכר וסתם
עובד כוכבים אנס הוא מםתברא דשלא ין אנסו העבוי'ם: ולא אמרן.
דמפצי ליה היכא דאין מכיר בה אלא דלא אניס את החמור ואת
האוכף דכיון דהניח את האוכף מםתברא דשלו הוא נוטל. והלכך נקט
חמור אבל פרה וטלית ליכא למימר האי חילוק דאוכף: לא. מפצי
ליה דםתם עובד כוכבים אנם הוא: אכילו ליכא כל הני. אינו מכיר בה
שהיא בת חמורו ולא אניס לאוכפא אפילו כמ לא מפצי ליה דסתם
עובד כוכבים אנש הוא א)ווהמ קי''ל משום דאמימר בתראה הואז : אוחן אין
לו חזקה. מתמ' היא דקתני וו.פ.ז האומנין והאריםין. כל חדא חדא בבא
מפרש להו ואזיל: אחר רבה לא שנו. דאין לו חזקה לטעון לקוח
הוא בידי וצריך לשלם האומן לבעל הבית את בגדיו או את כליו:
אלא שמסר לו. בפל הבית לאומן םליתו בפני עים לתקנו והלכך
אפילו אין אנו רואים עכשיו הטלית ביד האומן ובעל הבית חובעו
טליתו אין האומן יכול לםעון החזרתיו לך דסמרא ליה לרבה המפקיד
אצלחבירובעדיםציךלהח:ירלובעדיםדמפרשלקמיה:ב''נ'והיה ...
לו להחזירו בדים וכל שכן שאנו רואין אותו במת האומן שאין יכול לםעון לקוח הוא בידי שהרי מעידין עדים שבתורת פקדון בא לידו
שהרי בפמהם מסר לו. ומיהו אי םעין החזרתיו לך בכני פלוני ופלוני והלכו למדינת הים נאמן דהכי אמרינן בשבועות .דף מז.) דאפי'
למ''ד המלוה את חבירו בעדים צריך לפורעו בעדים אי םין ואמר פרעתיך בפני פלוני ופלוני והלכו להם למדינת הים נאמן. ומיהו כל זמן
דלא םין אלא החזרתיו לך שלא בעדים אינו נאמן והא דלא אמרינן מתוך שיכול לומר פרעתיך בפני פלוני ופלומ והלכו להם למדינת
הים כי אמר נמי הח:רתי ביני ובינך נאמן מ האי גוונא לא אמינן מיגו דמון דלא פרעו בפני עדים לא היה יכול לומר פרעתי בפני
פלוני ופלוני והלכו להם למינת הים דמילתא דעבידא לאינלויי לא משקר איניש פן יעשה בדאי היום ולמחר מ הדרי עדים ממדינת
הים ויאמרו לא היו דברים מעולם: אבל מסר לו שלא בעדים. לא מיביא היכא דאין אנו רואין הטלית בידו דמתוך שיכול לומר
אמת אתה מסרת לי אבל החזרתי לך ונאמן דהא אין צריך עכשיו להחזיר לו בעדים אי נמי יכול לומר לא היו דברים מעולם שלא מסרת לי ויהיה
נאמן בשבועת היסת כי אמר לו נמי ישנו בידי ולקוח הוא שמכרתו לי דיש לו חזקה ונאמן ע''י האי מגו אלא אפילו אם ראו עכשיו פדים
הטלית ביד האומן או שתפוס בו בפנינו מתוך שיכול לומר לא היו דברים מעולם שלא מסרחו לי אבל אחר מםרו מ שמכרתו לו והוא
מכרה לי מ אמר מה נמי אתה מסרתו מ ומכרתו לי נאמן בהאי מיגו דסבירא ליה לרבה השתא דהיכא דלא מסר לו בעדים ל''ש ראה
הטליח בידו עכשיו ל''ש לא ראה יש חזקה דלא מדמי יה לדין של דברים העשויין להשאיל ולהשכיר ואמר אידך לקוחין הן ביי דאינו
נאמן הואיל הש למערער עדים שהיה שלו ואע''ג דליכא עדי מםירת שאלה או שמרות משום דשאלה ושמרות לכל שכניו אדם משאיל
ומשמר אבל הכא מצי אמר אומן אינך רגיל לתקן בגדיך אצלי והמ מוכח לקמיה .פ''נ. דלרבה ל''ש ראה ל''ש לא ראה יש לו לאומן חזקה
היכא דליכא מסירה בעדים: אמר ליה אביי. לרבה אמאי לא דושוית שום חילוק היכא דמםר לו בעדים בין ראה עכשיו הטלית
בידו בעדים ללא ראה אפילו מסר בעדים נמי היכא דלא ראה יש לו חזקה מתוך שיכול לומר לו החזרתיו לך דםבירא ליה לאביי
ה י ה תיב