נשעייה באחתא מלבר. יהא טח בטיה אד:ה בראש הכותל מבחוו:
ומקפל ליה. יו) מקפלו: הוצא. אם עשו מחיצת נצרים כיצד יעשו
חזית: םינוכי נ)יריכי לבר. ראשי ההוצים ח)ישב לצד שדה חבירו
וכשיהיה םונף ההוצים כשיכלה האחד ויתן את חבירו יםנפנו מבחוו:
הנ'ה. ייכי כדאמי' לעילי) טפח יתירא
למר יב) אורבי תמ'יש. יר''ח פי' מ:ציא
ראשי הקנים ודשנא ייי שהוא הקנים
העומדים לחיזוק המחיצה לחון מתוך
היריםי ישעע בושיים בעעייבין םו
הצד לסמוך הכותל וזהו לשון סניפין
ע''כ: אלא בשטרא. אם עשה האחד
יביא עדים החתמו לו ואם יי' עשהו
שרם יעידו עדיה ויחתמו דם''ל קופלא
דטינא מעילויה הוצא לא ידיע: ולא
יעשו. חזית לא םה ולא ל:ה והרי
סימן שלא עשאה הארד בשלו שאילו
עשאה היה עושה ח:ית מבחוץ. ועביר
ביביה. עשה ה'ית תבםוו: ותקנחא
לרמאי. בתמיה וכי מפני דאגת רמאין
איכפל תנא למיתני הא מתני' : ורישא.
דקתני ועושה ח:ית מבחוו לאו תקנתא
משום רמאי הוא דלא ממא חבריה של
שנינו הוא: תנא דינא. הואיל ובקעה
אין מנהנ לנדור אין יכול לכופו אלא כונש
לתוך שלו ובונה :איידי דתנא דינא תנא
תקנתא ועושה חזית משום רמד אלא
סיפא דינא לא תנא דהא פשיטא דאם
עשו מדעת שניהם תעשה משל שניהם
וכולה משום תקנתא הוא דתנייה:
םשבי: המקיף את חבירו משלש
רותיתיו. שתנה בי שבית םביב םבה
חבירו לשלשת מצריה וגדר את שלשתן
ונמצא שדהו של אמצעי זה מוקף משלש
רוחותיו: אין חחייבין אותו. לתת כלום
כדאמריי דשתה בקעה מקום שנהנו
שלא לגדור הוא: הג''ה תמ'ש ול'נ
טעמא משום דאכתי לא מהני ליה
מידי שהכל יכוליה ליכנה מרוח
רביעית אבל אם גדר רביעית מחייבין
אותו כדאמרינן בבמי ואע'ינ דאמרינן
לעיל דשתם בקעה מקום שנהגו שלא
לגדור הוא ה''ומ בין בקעה לבקעה
וכוחל גבוה ד' אמות לשם הוא דלא
בעינן יה) מ''ם דליכא היזק ראיכ אבל
בשביל היזק בהמות שלא יכנסו לשדה
ציך לגדור גדר שלו עשרה מפחים
המונע מליכנס הבהמות: ה'ג ר' יוםי
אומר אם עמד ונדר אח הרביעית
י)ולא נרמי מקף: הג''ה יכ: בפירוש
ר''ח ומיהו אניקף ומפרשינן לה לקמן.
תום' והכי מוכח בפ''ב דב''ק והלשון
מומח דקתני אם עמד ולא קתני אם
גדר מכלל דלאו בההוא דגדר השלש
..נ.. מיירי.ת'מו'שמ'ע''כ:מולנלין
עליו את הכל. לתת חלקו בשלשת הראשונות דמון דגדר את הצד הפתוח גלי דעתיה דניחא ליה במאי דגדר חביה: בש: לכי מה שודר.
בכל יציאות שהוציא בהן הראשון יח:יר לו ומחצה: דמי קנים. דאמר ליה לדידי םגי לי בגדר קנים ואי אפשי בהוצאה של נדר אברם: ה'יג תנן
החקיף את חבירו חני רוחותיו אין מחייבין אותו הא רבימית חחייבין אותו איחא םיפא ר' יוםי אוחר כו' ונדר את הראשונה כוי אין חחייבין אוחו.
דהא לא אהני ליה מידי שהרי נלוי הוא מצד רביעית הא אה נדר עוד מקיף את הרביעית נמחייבין אותו דאהני ליה : אימא סיפא רבי יוסי אומר.
בשלמא לרב הונא דאמר הכל דר' יוםי במה שנדר הוא היינו דאיכא בין מ'יק לר' יושי דמ''ק דלא נקם לישוא דהבל םבר דו(י קויש בזול הוא דמחיישין
אותו ורי יוסי הבר כו''י דהא ליכא למימר דת''ק דוקא אם גדר מקיף את הרביעית הוא דמחייבין אותו אבל אם נדר ניקף לא דכ''ש הוא השתא
היכא דלא גמ דעחיה דמחא ליה בהיקיפא קא מחייב מה כ''ש היכא דגלי ולר' יוסי נמי קס''ד השתא דתנא מקף וה''ה לומקיף אלא בנלגול דהכל
הוא דפליגי: אלא לתיק דמי קנים נמי לא יהיב ליה אלא מאי יהיב ליה. מאי מחייבין אותו דדייקיון מומילחיה : יהב ליה אגר נםירא. דבר מועם
יי,וקיי,מ:,,לממ,ב,תנד,כיא מיומה:מא,מה,בר ,ד,:יית ייר ר,א, דיהוקף,אל,ד,אומר א,יהב
בית דין מהם ולר' יוסי לא שנא נדרה ניקף ולא שנא מקיף מגלגלין עליו יכ) אח הכל בבולן דמי קנים: ואיבעית אימא מקיף וניקף איבא בינייהו.
דתנא קמא אית ליה דרבי ייםי היכא דגדרה רקף אבל רבי יוםי לית ליה דתנא קמא בנדר מקיף תנא קמא תבר לא שנא ניקף ולא שנא ומקיף כי
נדר לרביעית תחייבין אותו דהא תנא קומא בחקיף אירי ודייקינן ממילתיה הא רביעית ו:חייבין אותו וכל שכן כשגדרה ניקף דנלי דעתיה:
יר י