המפקיד אצל חבירו בעדים אין ציך להזזיר לו בעדים כי א''ו
נמי לקוח הוא די מהימן ולא משכחת מתני' דקתמ אומן אין
לו חזקה אלא היכא דראה לא שנא מסר נעדיה לא שנא לא מסכ
דלמסירה לא חייש אביי דעכשיו אינו יכול לטעון החזרתיו לך דהא
קא חזינן ליה בידו וגם אינו יכול
לםעון לא מסרתו לי דדמי לדברים
העשויין להשאיל ולהשמר ואמר
לקוחה היא בדי דאינו נאמן אע''נ
דליכא עי מסירה ובכה''ג לחוד הוא
דס'ל לאביי דאומן אין לו חזקה. והכי
ההא מסקנא דשמעתין אביי: ראה
עבדו ביד אומן. שמלמדו אומנות
והך ראיה בעדים היא שאינו יכוו
לטעון לא ראית. וכגון שהחזיק בו
שלש שנים דאי בפחות מג' שנים
למה לי דנקט אומן דמשנמע אבל
באדה אחר הויא חזקתו חזקה
והאמר ר''ל (וביו דש וו.) הגודרוח
אין להן ח:קה ואוקימנן אין להן חזקה
לאלתר אבל יש להן ח:קה לאחר ג'
שמם: וטליתו ביד כובס. ואפילו
שעה אחת: לא אמר כלום. דאומן
אין לו חזקה: בפני אמרת. לפלוני
למוכרו וליתנו לו במתנה: דבריו.
של נ)גזלן קיימין. הכי קס''ד השתא
והיינו דקהיך מאי שנא ישא כו':
אמר רבא כוי. ברישא מפרש לה
והדר מכרש תיובתא: ביונא.
הטלית מתזת יי אחר שטוען
שלקחו מן האומן וקאמר ליה אחר
לבעל הבית התובעו ואמר לו מה
טיבו אצלך והלא מסרתיו לאומן
לתקנו והוא משיב מן האומן קויתיו
ובמצותך מכרו לי שבפני אמרת לו
למוכרו הי הוא כמי שםוען ממך
לקחתי דמיגו דאי א''ל האי מחזיק לבעה''ב נ:נך זבנתי ומהימן הוא
דהא לאו אומן הוא כי א''ל נמי יודע אני דזבינתה מהליה לאומן
וזבנה אומן ניהלי מהימן דהיינו כדאמרן לעיל זמב:. דאי א''ל דזבנה מינך
קמאי דידי מהימן: אי דאיכא עדים. שמסר לו למה לי ראה הא אח
הוא דאמרת ל''ש אלא שמסר לו בעדים ל''ש ראה ל''ש לא ראה אמרת
דאין אומן מהימן משום דכיון דהפקידוהו בעדים צריך להחזירו בעדים
ואמאי קתני דכי ראה אינו נאמן אבל אם לא ראה מהימן דמשמע דאין
צריך להחזיר לו בעדים: וכי ראה. אותו ביד האומן מיהא תפיס ליה
בעה''ב ומוציאו מידו. אלמא היכא דראה אפילו לא מסר בעדים
לא מהימן אומן וקשיא לרבה דאמר דהיכא דמסר שלא בעדים ל''ש
ראה לא שנא לא ראה מהימן אומן: ומשני רבה לא לעולם. היכא
דלא מםר בעדים אומן מהימן ואפילו ראה כדאמרינן והכא מייי
כגון דאיכא עדים שמםר לו וגם ראה ההלית בידו דמון דאיכא
תרתי עדים וראה לא מצי לאחזוקי ביה ילמימר לקוח הוא בידי
שהי בתורת פקדון בא לידו ומינו ליכא למימר דהא לא מוי למימר
החזרתיו לך שהרי רואין אותו עכשיו בידו. ועכשיו ח:ר בו רבה בעל
כרחו ממאי דאוקי למתני' במםירח עדים אעי'ג דלא ראה אין לו
חזקה לאומן והשתא ס''ל דהיכא דאיכא תרתי עדים וראה אין לו
חזקה אבל עדים ולא ראה או ראה ולא פדים יש לו חזקה שיכול
לטעון החזרתיו לך היכא דלא ראה ואע''נ דמםר בעדים דהדר ביה
ממאי דאמר לעיל צריך להח:יר לו בעדים וכ''ש היכא דליכא לא
עדים ולא ראה דיש לו חזקה. ילאביי בראכ לחוד תליא מילתא אם
ראה ביד אומן אין לו חזקה ואם לא ראה יש חזקה ולמסירה לא
חישינן בין בעדים בין בלא עים: והאמרת כו'. וכיון דאיכא עדים
למה לי ראה: מתיב רבא. לאביי: לםיועי לרבה. נראה בעיני
דבלשון הזה אמר רבא בבית הנמדרש תניא כוותיה דרבה ותיובתא
דאביי: על בעה'יב להביא ראיה. עדים. משום דאומן מהינ:ן מיגו
דמצי למימר לקוח הוא בידי יכול לטעון עד כדי דמיו כדאמרי' גבי
הנהו עיזי דאכמ חושלי בנהרדעא .וביו דף ו(.): בזמנו נשבע ונוםל.
כלומר אם ב:מנו תובעו בדין נשבע ונוטל דהיינו מן הנשבעין ונוטלין.
שכיר בזמנו נשבע ונוטל וטעמא בשבופות זמב.. משום דבעל הבית טרוד
בפועליו הימווהו לשכיר: עבר זחנו. אחר ששקעה החומה: הפוציא
חחבירו. שכיר: אי דאיכא עדים. שמםר לאומן בפניהם ומסתמא
גם בפניהם קצו השכירות: ליחזי. דיינין עדים מאי קאמרי:
אל א