ראה עבדו ביד אומן - שמלמדו אומנות והך ראיה בעדים היא שאינו יכול לטעון לא ראית וכגון שהחזיק בו
שלש שנים דאי בפחות מג' שנים למה לי דנקט אומן דמשמע
אבל באדם אחר
הויא חזקתו חזקה והאמר
ר"ל (לעיל דף לו.) הגודרות אין
להן חזקה ואוקימנן אין להן חזקה לאלתר אבל יש להן
חזקה לאחר נ' שנים: וטליתו כיד כובס
- ואפילו שעה
אחת: לא אמר כלום: אומן אין לו חזקה: בפני אמרת
- לפלוני למוכרו וליתנו לו במתנה: דבריו
- של. גזלן קיימין הכי קס"ד
השתא והיינו דקפריך מאי שנא רישא
כו': אמר רבא כו' - ברישא מפרש לה והדר מפרש
תיובתא: אי דאיכא עדים - שמסר לו
למה לי ראה הא את הוא דאמרת ל"ש אלא שמסר
לו בעדים ל"ש
ראה ל"ש לא ראה אמרת דאין
אומן מהימן משום דכיון דהפקידוהו בעדים צריך להחזירו.
בעדים ואמאי קתני
דכי ראה אינו נאמן אבל אם לא ראה
מהימן דמשמע דאין צריך להחזיר לו בעדים: מתיב רבא
- לאביי: לסיועי
לרבה - נראה בעיני דבלשון
הזה אמר רבא בבית המדרש תניא כוותיה דרבה ותיובתא
דאביי: על בעה"ב להביא ראיה - עדים
משום דאומן מהימן מיגו דמצי למימר לקוח הוא בידי יכול
לטעון עד כרי דמיו כדאמרי' גבי הנהו עיזי דאכלי חושלי
בנהרדעא (לעיל דף לו.): בזמנו
נשבע ונוטל - כלומר אם בזמנו תובעו
בדין נשבע ונוטל דהיינו מן הנשבעין ונוטלין שכיר
בזמנו נשבע ונוטל וטעמא בשבועות
משום דבעל הבית טרוד בפועליו הימנוהו
לשכיר: עבר זמנו - אחר ששקעה החמה: המוציא מחבירו -
שכיר:
