אלא לאו דליכא עדים. עמ מסירה ואע'יג דראה: וקתני אומן
מהימן. דקתמ על בעה''ב להביא ראיה כרבה ותיובתא דאבמ דאמר
לא מהימן היכא דראה: דליכא עדים ולא ראה. ודברי הכל מהימן
דמצי אמר לא היו דברים מעולם: הא אחר. איניש בעלמא דלאו
אומן: היכי דחי. דבאומן דן לו
חזקה ואחר יש לו חזקה: אי דאיכא
עדים. שמסר בעה''ב לאומן בפניהם
והוא דראה הטמת עכשיו בדו א'כ
היאך יקינן אחר יש לו חזקה הא
מון דאיכא עדים דבתורת פקדון
בא לדו וגם רואין אותו עכשיו בדו
דלא מצי למימר החזרתיו לך הא
ודאי לא מהימן לומר לקוח הוא בידי
דמאי שנא מאריס ואפוטרופוס שאין
יכולין לומר לקוח הוא בידי והא
מכא למימר דבדאיכא עדים וא ראה
מיי והלכך אחר מהימן דהא אפילו
אומן נמי מהימן לדברי הכל דהא
אוקמינן לעיל ז בב . . המפקד אצל חבירו
בעים אין ציך להחזיר לו בעדים
ומיגו דמצי אמר החזרתיו לך כי אמר
נמי לקוח הוא בידי מהימן: אלא לאו
דליכא עדים. בשעת מסירה והלכך
אע''ג דרואין אנו בידו דאחר יש לו
חזקה דמון דלאו אומן יכול לונמר
לקוח הוא בידי כדין כל הקומן
מטלטלין מחביהן שאין צרימן עים
אלא ממון שהוא מוחזק בו יכול לומר
שלי הוא שלקחתיו ממך: וקתני אומן
אין לו חזקה. היכא דמכא עדים
ואיכא ראה כאבח: חיובתא דרבה.
דאמר לעולם ומהימן אומן עד דאיכא
תרתי. והשתא שמינן מהכא
דהמפקיד אצל חבירו בפדים אין ציך להחזיר לו בעדים דהא הדר
ביה רבה לגבי דאבי ובהמוכר את הית לקמן (הף כ.) פסקינן
שאפילו המפקיד אצל חבירו בשםר אין צריך להחזיר לו בעדים.
ומדקאמר נמרא אי דאיכא עים אחר אמאי מהימן מיניה שמעינן
שהמפקיד אצל חבירו בעים ועדיין ישנו לפקדון בדו לפנינו שאינו
יכול לטעון החזרתיו לך יב) ולטעון שמכרו מ אח''כנ' אינו נאמן.
וה''מ בשראה ותפם אבל אם לא ראה (ותפס) מהימן מינו דאי בעי
אמר החזרתיו לך מ אמר מכרת אותם לי נאמן ובשבועה. וה''מ
שהפקיד אצלו בעדים אבל אם ראה טליתו ביד חבירו וממין בו
עדים שהיה של זה הםוען לזה מה טיבו אצלך ואמר לו לקוח הוא
בידי הוא נאמן דאין זה נאמן לומר הפקדתיו אצלך מאחר שאין לו
עדים. וה''מ שמצא טליתו ביד חבירו שאינו אומן אבל ראה טליתו
ביד אומן ואמר אומן לקוח הוא בידי אינו נאמן אא''כ יש לו עדים
שלקחו מזה בפניהם (ובא הלה ונטל את שלו) ואע''פ שלא מסר
לו בעדים אבל אם לא ראהו בידו נאמן האומן לומר לקוח הוא
בידי ואע''פ שמסר לו בעדים דמיגו דמצי טעין החזרתיו לך כי אמר
נמי לקוח הוא בידי נאמן. וה''מ דאומן אין לו חזקה בכלים שאותו
אומן ראוי לתקן כגון לצבע בגד לצבוע וטמת לכובס וכן חלוק וכל
בגדים בני כיבוס ולעבדן עורות. וה''מ שיש חילוק בין אומן לבעל
הבית בדבים שאין עשויין להשאיל ולהשכיר אבל דבים העשויין
להשאיל ולהשכיר ל''ש אומן ול''ש כל אדם אם אמר לקוחין הן בידי אינו
נאמן במס' שבועות .דף מ(:): בבית האומן. שנתן לו האומן טמת של
אדם אחר: הייש ישתמש בהן עד שיבא הלה. אותו שנטל טמתו של זה נ)האומן ולא הוי שואל שלא מדעת כדמפרש לקמיה דאיכא למימר האומן
נחן לו זה מדעת: אמר רב חייא. טעם דישא בא לפרש מאי שנא מסיפא ומ אין אדם עשה כו' והלכך איכא למימר שהאומן מכר
טלית יב) אחת שהוא מתקן במצות בעל הבית שצוה לו למוכרו וטעה האומן ומכר טליתו של זה ונתן לו טלית זו מדעת עד שיחזיר לו את
שלו וביון דמדעתו נתן לו מותר להשתמש בה מה שאין כן בבית האבל ובמת המשתה: ל"ש. דמותר להשתמש אלא שנתן לו האומן
עצמו דאיכא למימר מדעת עשה: אבל. אם נתנו לו לזה אשתו ובניו של אומן לא ישתמש דאיכא למימר מיטעא טעו: והוא נפי.
אומן: לא אמרן. דאם נתן הוא מותר להשתמש בו אלא דאמר ליה הילך םלית זו דאיכא לימר דלהכי לא אמר ליה םליתך שאין זו שלו ומדעת
נתן לו חליפי םליתו שלו: אבל. אם אמר לו הילך טלתך כשבור הוא שזו א שלו וטעות הוא ואסור להשתמש שלא מדעת. וכן הלכה:
רמאי דפומבדיתא. האומנין שמביאין להן בגדים לתקן כדאמרינן התם (בווין דף בבז.) פומבדיתא לוויך אשני אושפיזך: אמר ליה.
בעל הבית יי): הב לי סרבלאי. טליתי שמסרתי לך לתקן: דחשיוה נבך. בגד אחד ראו והוא שלי ומיהו העדים אין ממין בו יפה
אם זה הוא: אפקיניה ונחוינהו. הוצא אותו שיראו עדים שאתה אומר אחרינא הוא ואמת דבריך והוצא עצמך מן החשד: איברא לא
מפיקנא ליה. באמת לא אוציאנו בשביל טענותיך של הבל אראה לך ממון אחים וזהו הרמאות דלא לשם שמים מתכוין אלא לגנוב את
םלית חבירו מתכהן: שפיר קאמר ליה. האומן. כך השיב רבא לאביי שאע''פ שרמאים הן הדין עמם דאפי' כשרים שבישראל יכולין לטעון כן:
רא ה
יי י י י