ראה חניא. ראה טליתו ביד האומן שרואה עכשיו ובעדים אבל זה
אינו רואה טליתו ביד זה האומן וגם העדים כשראוהו לא הכירוהו
אם יה הוא: ואי חכים. התובע מצי משוי ליה ראה יכול משתדל
לאומן בדבים עד שיראהו לו בפני עדים וכיון שיראהו יוכל להוציאו
נממנו דא:מן אין לי חזקה היכא
דראה: דא'יל. דרך ערמה בחשאי:
אמאי תכםח. טלית דידי: לאו חשום
דאית לך. זוזי נבאי ואתה ירא שלא
אכפור בך איני כופר בך ואף אתה
אל תכפיר לי ילעכבה בהיתר כנגד
מה שאני חייב לך אפקה בפני בני
אדם שבקיאין בשומא ונשיימיה ושקול
דידך והחזר לי המותר אם יש יוחר:
חצי אי'ל כו'. כלומר גם האומן כי'ש
שיהא עכים ומכיר בערמתו ויאמכ
לא צריכנא לשומא דידך כבר שיימוה
ראשונים לפני בואך ואין שוה כלום
יותר דון החוב שאתה חייב לי: אריס.
שיודעין בו שבאיסות ירד לשדה זו
אין לו חזקה: אחאי. אין לו חזקה
והלא עד האידנא שהיה באריסות
פלגא היה נוטל כדין אריס והשתא
אכלה כולה שלש שנים ואין זה דרך
אריסים והיה לו לבעל השדה למחות:
ארר יוחנן. מתני' באיסי בתי אבות
מיירי שרגילין לשנוור שדות של
משפחה זו מעולם הן ואבותיהן
באריסות ולא היו יכולים להחליפו
באריסים אהרים ואותן אריסים נוהניה
לאכול כל הפירות ב' וג' שם ואחרי
כן יאכלו הבעלים כמו כן הלכך אין
.. להםח:קהאבלשאראריהיןישלהן
חזקה: ארים. של בתי אבות שהוריד איסין תחתיו אותן ג' שנים שהיה
לו לאכול והוא לא עשה עומהן כלום: יש לו ח:קה. דלא עביד בעה''ב
דנחתי אריםין נכרים בארעיה בלא רשותו ושתיק שמא יקלקלו שדותיו
אא''כ עושה הארים עצמו ענמהן ורואה מה הם עושים כדלקנ:יה:
אריס. של בחי אבות: שחלק לאריסין. לכל אחד מסר לעשות
חלקו בשדה ונם הוא עושה עמהן: אין לו ח:קה. דאע''נ דהיכא
דהוריד תחתיו יש לו חזקה הכא אין לו חזקה דכה''ג לא קפיד בעל
השדה מאחר שנם הוא עושה עמהן: ואיכא למימר הרחניא שויוה.
רשות נתנו לו להוריד אריםין ענמו אם טורח הוא לו לעשוח לבדו:
ארים. שהורידהו ראובן ובא שמעון לערער עליו מי מצי אריס
להעיד לו לראובן להעמיד בידו מי הוי נוגע בעדוח משום דנהנה מן
פירות השדה או לא: אייל. רב יוםף דיתיב קמיה הכי אמר שמואל
כו' : הא דאיכא פירא בארעא. שעדיין לא נטל הארים חלקו אינו מעיד
דניחא ליה דתיקו ביד ראובן דאי שקיל ליה שמעון יטול גם הפירות
כדי: נגזל: דליכא פירא בארעא. וגה לא טרח בה האריס כלום
בשנה :ו מצי להעיד דלא מרויח מידי בהאי עדות ואם משום שאם
נשאר הקרקע ביד ראובן היה מורידו בארישות הרבה יני ימנא שדה
באריסות וגם מי יודע אם יעשנו איש שלו אם ירצה יעשה ואם
ירצה יחדל: ערב. של לוה כוגד המלוה מעיד ללוה על קרקע שלו
להוציאה מן המערער. ואימת מעיד: והוא דאית ליה. ללוה: ארעא
אחריתי. שיוכל המלוה לגבות הימנה את חובו הפטר הערב וממצא
שאין הערב מרויח כלום בנ:ה שמעמיד שדה זו ביד לוה. והא ליכא
למימר דלכך מתכוין הערב דניחא ליה שיהו שדות הרבה ביד הלוה
שאם חייב הלוה עדיין לבעל חוב אחר שיגבה תחלה קרקע האחח
ויגבה הערב קרקע השנית ונוגע בעדותו הוא ליכא למינמר הכי
דכולי האי לא חייש שמא לא יפרע הלוה בזמנו ואת''ל לא יפרע שמא
יבא מלוה אחר וינבה ואח''כ יבא מלוה :ה ויפרע ממנו שני חששוח
לא חייש והלכך לא: נונע בעדות הוא. וכי האי גוינא איכא לתרוצי גבי מלוה מעיד ללוה: לוקח ראשון מעיד ללוקח שני. כגין ראובן
שמכר שדה אחת ללוי ואחר כך שדה אחת ליהודה ואתא איניש מעלמא ומערער על של יהודה לומר גזלה ראובן מומני ומעיד לו לוי ליהודה
דהיינו לוקח ראשון ללוקח שני ומעיד לו שהיא שלו ולא של מערער. והוא דאית ליה ליהודה עוד קרקע אחרת שלקח נמראובן שיוכל בעל חוב
דראובן לנבות חובו הימנה כדין בעל חוב שנובה מלוקח אחרון ואם אין לו גובה משלפניו והלכך מון דאית ליה ליהודה עוד קרקע
אחרת המשועבדת לבעל חוב דראובן אי נמי יש לו לראובן קרקע אחרת בת חורין דליהדר עלה בעל חוב דידיה ו:צי לוי לאסהודי
ליהודה אהך קרקע דלא: נוגע בעדותו הוא דהא אפי' מפיק ליה מערער מיהודה לא אתי בעל חוב דראובן וםריף מלוי אלא מקרקע
אחרת שיש לו ליהודה מראובן או לקרקע אחרת שיש לו לראובן עוד אבל אי ליכא קרקע אררת לא ומםהיד לוי ליהודה מפני
שמענמידה לוי בפני בעל חוב דראובן פן יבא ויטרוף היומנו. ודוקא לוקח ראשון אין מעיד ללוקח שני ו)ןהיכא דמת ליה ארעא
אחריתיז אבל לוקח שני מעיד ללוקח ראשון אפילו היכא דלית ליה למוכר קרקע אחרת דהא בעל חוב דמוכר לעולם אלוקח שני
הדר בין שיש קרקע ללוקח ראשון ובין אין לו והלכך לא מרויח מידי בעדותו וכגין שמכר ומוכר ללוקח ראשון שלא באחריות אבל
אם מכר לו באחיות לא מםהיד ליה שני לראשון אלא אם כן יש לו קרקע למוכר דליהדר לוקח ראשון עלויה דנוגע
בעדותו הוא דחייש דאי מפקי ליה מלוקח ראשון הדר לוקח ראשון עילוואי שקניחי אחריו קרקע המשועבדת לו. כן נראה בעיני:
ק בלן