קבלן. ערב קבלן שקבל המעות מידו של מלוה ונתן לידו של לוה
וזהו דינו דממי שירצה המלוה יפרע תחלה. אבל ערב סתמא אין
תובעין לערב תחלה עד שיעמיד מלוה ללוה בדין ויחייבוהו לשלם
ואין לו מה לפרוע ואז ינבה מן הערב: אמרי לה מעיד. כמו
ערב: ואמרי לה אינו מעיד.
דאכחי וונע בעדות הוא דניפא
ליה דנוקמא תרוייהו ארעחא
בידיה דלוה כי הימ דליהוו ליה
ארי מובא זיבוכית ובינירת דכי
אתא מלוה למגבי בינונית דקבלן כדין
בע''ח שדינו בבינונית לימא ליה אתן
לך בינונית דלוה והלכך הוה נוגע
בעדות דאי לא הוה ללוה בינונית לא
ליגבי מלוה אלא מבינומת דקבלן
דהמ הוי דינא דלכל מאן דבעי
תבע בישא. אבל בערב סתם ליכא
למימר הכי דכל כמה דאית ליה ללוה
למיפרע די ואפי' זיבורית לאו כל
כמירה דמליה למיהדר גבי ערב
כדקי''ל במכילחין .ובשן דף בבד.)
לא יתבע לערב תחלה: אומן אין
לו חזקה. כדקתני מתני' (בנ.ז : אבל בן
של אומן. וכגון שמן הבן אומן יש לו
חזקה וכדנמפרש לקומן: נזלן. לקמן
םהרם ויר בםי יב שםהרף ההיהית
בג:לנות על שדה זו ובהאי שדה הוא
דאין לו ח:קה ויש שמפרש לקמן כנון
רוצח נפשות על עםקי ממון והלכך
אין לו חזקה על שום קרקע של
אחרים בעולם: אי דאתו. הוך
בניה בטעותא דאבוהון דאמרי אבינו
הוישה לנו ומש''ה בן גזלן אין לו
ח:קה דכי האי נוונא אין מוענין
ליורש דכיון דמכח גזלן קאתי ואיהו
לא טעין מאבי אני יורש דזבנה
מינך קמאי דידי דליהמניה ע''י מיגו
דמצי אמר ינ) זבנית מינך הלכך ח:קה
שאין עמה טענה היא שהרי אין לאבא ח:קה וגם הבן הבא מכחו
אין חזקתו חזקה וכיון דמכח אבוהון קאתו אפילו הנך בן אומן ובן
ארים נמי לא ליהוי להו ח:קה: אלא בטענה דנכשייהו. אנא זבנתה
מינך: לא צריכא. דקאתו בםענתא דאבוהון וכגון דאמרו עים בפנינו
הודה לו המערער לאביהן של אלו שמכרו להם הלכך הנך בן ארים ובן
אומן איכא למימר קושטא קאמרי כשטוערן אבינו לקחו ממך שהרי
הודה והודאת בעל דין כמאה עדים אבל בן גזלן אע''נ דאודי האי
מערער לאביו לא מהימן לומר לקוח הוא ביד אבי ואפי' בחיי אביו אם
נתנו לבן שהרי הוא מתוך פחד הודה לו לנזלן כדרב כהנא כו' אבל בן
בנו של גזלן יש לו חזקה אי אתי בםענה דאבוה דטעין מאבי ירשתי ואבי
לא היה גזלן וכי האי גוונא טוענין ליורש דאילו היה אביו קיים הוה
םעין מינך זבנתה ולא הוה אחי בטענתא דאבוה אף אנו נטעון בשביל
היורש וישא דקתני אומן אין לו חזקה בדליכא עדי הודאה דלצדדין
קתני: אי לאו דאודי ליה. ננזל לגזלן: הוה ממטי ליה לדידיה ולחמריה
לשחוור. היה מוםר אותו ואת חמורו לפקיד כדוותרגווינן .שבדשד שז)
ולא חמור אחד מהם נשאתי) לא חמרא דחד מנהון שחית דשתם
נזלן נברא אלמא הוא: כעמים שאכילו בן נ:לן יש לו חזקה. ואע''ג
דלא אתי בטענה דנפשיה היכי דמי כגון דקא אתי בטענתא דאבא
דאבוה שטוען מאבי אבי אני יורש ואיהו לא היה גזלן ומיגו דמצי
אמר זבנתה מינך מ אמר נמי זקני הורישה לאבי ואבי הורישני נאמן
דחזקה שיש עמה םענה ומעלייתא היא: ל''א כתוב בספרים כעחים
שבן בנו של נשלן נמי אין לו חזקה וכנו: דאתי בעענתא דאבא דאבוה.
שאבי אביו גזלן היה. ושניהם אמת אבל הראשון נראה שאמר רבא
ולא האחרון: היפי דמי שזלן. אותו שאין לו חזקה: על שדה ןו.
ובההוא שדה הוא דאין לו חזקה אבל בשאר שדות יש לו ח:קה: כשון
של ביח פלוני שהורוין כו'. אנשי רשעים היו שהיה ו:כיר בהן רב
חםדא שהורגיןנ) נפשות על עםקי ממון אין להן חזקה בשום קרקפ
בעולם שכל אדם ירא למחות בהן. וקי''ל כתרויהו: ירד מאומנותו.
ושוב מחזיק בה יש לו חזקה: בן שחלק. הפלינ מאביו ואין םמוך עוד על שולחנו כנון שנשא אשה ואין משתדל עוד בנכםי אביו. הרי הן ככל
אדם אע''ג דתנן (וכיו דף חנ.) לא לאיש חזקה בנכסי אשתו ולא לאשה בנכסי בעלה ולא האב בנכסי הבן ולא הבן כו' הנך מון שהופלגו זה מזה
יש להן חזקה זה על זה: סלקא דעתך אמינא אחולי אחיל. האב גבי דבן פירות שאכל בשלש שנים ולפיכך לא פרער ולא תיהוי חזקה קמ'ל
דלא מחיל: אלא אשה שנתנרשה כשיטא. דמחזקת בנכסי בעלה וכן בעלה מחזיק בנכםיה שהרי שונאין זה את זה והיה להן למחות:
יב י ר ם ת