מנורשת ואינה מנורשת. כגון זרק לה גש שפק קרוב לה ספק קרוב
לו דבעלה חייב במזונותיה עד יהב לה גט ודאי כר' זירא ואיכא
למימר כיון דמנורשת וחנה מגורשת אשתו היא וחיב במזונותיה
והניח לה בעל קרקע זו בידה כדי שתיזון מפירותיה ולא הויא חזקה
קמ''ל דהויא חזקה דמון דהתחיל
בגירושין והוא שונא לה לא יחד לה
קרקע למזונותיה מ בטורח יתן לה
מזונות בצמנוש כשיהיבוהו כי'ב.
חייב במוונוחיה. דאכתי אנידא ביה:
וכולן. אומן וארים וכל הנך דלעיל
זמנ.. דאמרן אין להן חזקה: ראיה.
שמר מררה או עדי מררה:
ראייתן ראיה. מילתא דפשיטא היא
ומשום סיפא נקט לה: נזלן שהביא
ראיה. עדי מכירה או עדי הודאה
אבל מתן מעות לא ראו: אין ראייתו
ראיה. כדרב כהנא דאי לאו דאודי
ליה או שתב לו שטר מכירה הוה
ממטי מה ולחתריה לשחוור :ש''בז אבל
אם נתן לו הגזלן מעות בפני עדים
ראיתו ראיה כדרב הונא לקמיה
דאמר תליוהו וזבין :ביניה זביני
ואע''ג דרב ביבי מוקי לה לקמן
להא אפילו בשנתן מעות הנזלן לנגזל
ואפ'ה לא קנה גזלן הא אמרינן
לקמן בשמעתין זוזז.: דרב ביבי מימרא
היא ומימרא לרב הונא לא םבירא
ליה. וכדרב הונא קיימא לן בשמעחין:
ואין מעמידין שדה בידו. ולא לכל
הבא מכחו כגון בן גזלן או לוקח
' מגזלן:מאיקמי'ל.רבהונאדגזלן
וכל הבא מכחו אין ראייתו ראיה ולא קנה: תנינא. במסכת גיטין
בהניזקין: לקח מסיקריקון. מגזלן נכרי הורג נפשות על עםקי
ממון שאומר לו שא קרקע זו והניחני ומתנה זו לא הויא מתנה
דאפילו למ''ד תמוהו וזבין זביניה זביני תמוהו ויהב לא הויא מתנה
וטעמא מכרש בגיטין :ב :ז נ' נזירות גזרו ב)ז קמייתא כל דלא קטיל ליקטיל
מציעתא כל דקטיל לייתי ארבע זוזי' בתרייתא כל דקמיל מקטלינהו
קמיתא ומציעתא כיון דקםמ נכים לישראל אגנ אונםיה גמר ומקני
בתרייתא אחי האידנא משקול ולמחר תבענא ליה בדינא והלכך
לא קנה הסיקריקון דהא לא נתן מעות אלא ג:לה בחנם והלוקח
יו' נמי ממני לא קנה דקרקפ אינה ננזלת זשינב מ. ואכתי ברשותא דמריה קמא
איתא ואפילו חזר ולקח מבעל הבית שכתב לו שטר דמפרש לקמן
או במתנה או בשטר ממרה בלא מעות דאילו נתן מעות לבעל הבית
קנה כרב הונא דהא אפילו סיקריקון עצמו היה קונה אם נתן לו
מעות לנגזל והמ נמוכח לקמן בשמפתין נבי מילתיה דרב הונא דאית
ליה תליוהו ו:בין כו' אפילו הכי לא קנה לוקח דמחמת פחד דסיקריקון
הקנה לו ללוקח ימון דאין ראייח הלוקח מגזלן ראיה אפילו י הדר
וזבי: מבעל הבית כל שכן וכל שכן דאין ראיית הגזלן עצמו ראיה
דמחמת פחד כתב לו השטר ומעולם לא קיבל דמים מן הגזלן דנימא
זביניה זביני: ומשני לאפוקי מדרב. אתא רב הונא: דאמר רב.
עלה דההיא משנה: לא שנו. דח:ר ולקח מבעה''ב מקחו בטל אלא דאמר לו בפני עדים ינ) חזק וקני ומעות לא קיבל בפני עדים
דרמא זבימה זביני דלקמן ונם שטר לא כתב לו בעל הבית ללוקח אבל אם כתב לו שטר ודאי אקני ליה ואתא רב הונא למימר דגזלן
שהמא ראיה אפילו בשטר אין ראייתו ראיה כדשמואל: אף בשטר לא קנה. דמאימת םיקריקון כתב לו: ורב ביבי מסיים. בהא מלתא דאמר
רב נחמן א''ל הונא: משמיה דרב נחמן. שהיה מוםיף בה רב נחמן דבר זה מדעתו. ומיהו רב הונא לא םבירא ליה האי תוספתא כדלקמן
בשמעתין זמז.ז דכל היכא דאיכא חתן נמעות סבר ליה לרב הונא דהוו זביני. ולאו אדרב ושמואל קאי דבמסכת ניטין בהניזקין זוי.: דאיתא לפלוגתייהו
לא איירי רב ביבי כלל התם: קרקע אין לו. לגזלן כמו שאמרנו אין מעמידין שדה בידו: אבל מעות. שנתן לו הגזלן לננזל בדמי
קרקע זו יש לו שיחזירם לו הננזל ולא קנםינן ליה לנזלן לאבד מעותיו. ושמעינן מהכא דםבירא ליה לרב ביבי תליוהו וזבין לאו זביניה
זביני והיינו דאמרינן לקמן .מש.ז דרב הונא לית ליה דרב ביבי: בד'יא. דמעות יש לו כגון שאמרו עדים בפנינו מנה לו הגזלן לננזל ונתן לו
המעות או שכתבו בשםר אנו ראינו שנתן לו המעות דמשום פחד דםיקריקון דג:לן לא ומםהדי וכתבו עדים שיקרא: אבל אמרו
עדים בפנינו הודה לו. נג:ל לגזלן שקיבל ממנו הדמים או שכתבו בשטר המכירה וכך אמר לנו הוו עלי עדים שקיבלתי ממנו הדמים
ומכרתי לו לא יחזיר לו מעות לנזלן: כדרב כהנא כוי. ומסקנא דמילתא דרב ביבי היא: תליוהו ושבין. מי שתלו אותו או עשו לו יםורין
עד שמכר וקיבל הדמים ואומר רוצה אני: זביניה זביני. ולא יוכל לחזור בו וםעמא מפרש ואזיל: ואית דגרם חלוה. ורבינו חננאל
כתב תליוהו. ודוקא מכר אבל מתנה לא הויא מתנה דמון דלא מקבל מידי לא נמר ומקני כדמוכח לקמן .שב' דאמינן מודה שמואל היכא
דיהב זו:י: דכל דמזבין איניש. רוב חפצים ובלי ביתו וטליתו שאדם מובי אי לאו דאניק ודמוק במעומ לא הוב מ)שון ואשייה הוה
זביניה זביני בעל כרחו אפילו לא גמר וומקני שלא נתנה תורה חילוק במקח וממכר בין דבים הצריכין לו ומכרן לדבים שאין
צימן לו אלא כולהו קונה לוקח. וה''נ אע''נ דאנים ו:וכר קונה לוקח היאיל וקיבל דמים אפ''ג דלא גמר ומקני: שאני אונס דנפשיה.
שצריך למעות ומתוך כך מוכר חפציו מדעתו דהתם איכא למימר גמר וומקני: מאונסא דאחריני. שמכריחין אותו למכור דהתם לא גמר ומקני:
יש יב