יקריב אותו. קרא תירא דהא כתיב לעיל זכר תמים יקריבנו ומצי
למיתב יקיבנו אל פתח אהל מועד לרצונו לפני ה': מלמד שכופין
אותו. להקיב מה שנדר: עד שיאמר רוצה אני. אלמא היכא דכופין
אותו עד דאמר מתוך יסוין רוצה אני קרינא ביה לרצונו דגמר בלבו
להקריב. והוא הדין לזמני אם אמר
רוצה אמ הה זביני דגמר בלבו להקנות :
דתיהוי ליה כפרה. ומ אמר רוצה אני
ודאי בלב שלם קאמר: וכן אתה אומר
בניעי נשים. בהיר בתנו יתיניב וי.'
ואלו שכופין אותו להוציא מוכה שחין
ובעל פומפוס דכופין וממן אותו עד
שיאמר רוצה אני דונתןבי מדעתו משמע :
דלמא. התם נמי מ אמר רוצה אמ
נמר בלבו לגרשה דמצוה קעביד
מאחר שחיבוהו חכמים להוציא:
אלא. רב הונא מםברא דדיה קאמר
דמתוך יסוים גמר בלבו ומקני הואיל
ומכא תרתי יסוים ומתן מעות דלא
עהםיב םיביי נע מםחישמ. אביהיו
אותו לבעל להוציא. אם בישראל הוא
כשר שכפוהו ישראל וכנון דאמר רוצה
אר: בעכו"ם כמול. ואע''ג דאמר
רוצה אני. וקא ס''ד דמקשה דבישראל
כשר משום דמצוה לשמוע דבי
חכמים ובעכו''ם פסול מון דליכא
מצוה אגב אונסי' לא גמר יו) ומקנה
ומגרש וקשיא לרב הונא דכיוןי) דמכא
מצוה לא מקני אגב אוניה:
ובעכוים. אם אנו רוצים לכופו על
ידי עכו'ם ההיה הגם כשר מלמדים
אנו לעכו''ם שיאמרו לו עשה מה
שישראל אומר לך דהשתא נמי
מצוה לשמוע דבי חכמים: התם
נמי נימא אנב אונםי' נמר וחנרש.
דהא לא מפסיד מדי דומיא דזביני
שמקבל דמי שדהו דמון שאשתו שונאתו
ובלא גט נמי לא תעמוד אצלו וגט זה
מנו אא התירה לאחי' לא מפסיד
כלום: אכילו בעכו"ם כשר. דאגב אונסיה גמר וגרש דלא מפסד
מידי כדפישיח: כסול. מדרבנן וצריכה נט אחר ומיהו אם פשטה
ידה וקבלה קדושין מאחר ציכה נט מזה ומ:ה: ותולה עצמה ביד
עכו"ם. להחניף לו ולזנות עמו עד שיכיח את בעלה לנרשה:
נימא אנב אונסיה. דסיקריקון גמר ומקמ בעל הבית כיון דיהיב
ליה זוזי ולא מפסיד מידי דהינו תליוהו וזבין: מודה שמואל דהיכא
דיהיב ליה ווזי. :ה הלוקח מן הםיקריקון כשח:ר ולקח מבעל הבית
יהב ליה :וזי לבעל הבית דאנב דמקבל זוזי גמר ומקני דהיינו תליוהו
וזבין אבל בלא מעות לא גמר ומקני דהא רב הונא נמי תליוהו וזבין
קאמר אבל תמוהו ההיב לא הוי מתנה : ולרב ביבי דמסיים. לעיל זמ. :ז
במילחיה דרב נחמן דאמר גזלן שהביא ראיה אין ראייתו ראיה ואין
מעמידין שדה בידו ואוסיף רב ביבי אבל מעות יש לו לגזלן שנתן
לנגזל אלמא ס''ל לרב ביבי דאפי' נתן הגזלן לננזל מעות לא קנה
דתליוהו וזבין לא הוי זביני והוא הדין להך משנה דסיקריקון דאי נתן
הסיקריקון או הלוקח ממנו לבעל הבית מעות דמי השדה לא
קנה וקשיא לרב הונא: מימרא הוא. שהיה אומר משום אחים
ואינה לא משנה ולא ביתא. ואי הוה אמר לה רב יבי
משמיה דנששיה הוה מהדר נמרא נברא אנברא קרחית בתמיה:
בב ב ה