בשדה םתם. שהכריחוהו למכור אחת משדותיו והוא בירר מעצמו
ומכר את יאת דכיון דמדעתו בירר רעה שבהן בירר יוי שאינו חושש
בה כל כך וגומר ונמקני: בשדה זו. הכריחוהו לחכור שדה זי ואוחה
מכר: דלא ארצי ווזי. לא מנה המעות גילה דעתו דבעל כרחו מקבל:
ואפי' בשדה זו ולא ארצי זוזי לא אמרן
דלא הוי זביני אלא דלא הוה ליה
להאי לאישתמוטי מן התולה ינ) בשום
דיחוי שבעולם כגון הנ:תן לי עד למחר
או עד שתבוא אשתי או שוה דישיי
שיכול לטעות בו האנם: והלכתא
בכולהו הוו :ביניה וביני ואכיי בשדה
וו. ולא ארצי :וזי ולא הוה ליה
לאישתמוםי דהוי אונס גמור וכנון
דאמר רונה אני : דהא אשה. כשמכריבה
אדם לקבל קדושיו ולהתקדש לו : כשדה
וו דחיא. שאינו 'כן כי אם נה:
ואמר יח) אחיחר. כלומר קיימא לן הכי :
תליוה וקדיש. רבלה קדושין קדושיה
קדושין דדנ:י לזביני שמוכרת עצנ:ה
ליה: חר בר רב אשי אחר. במכר
מודינא דהוו זביני אבל גבי אשה תקון
רבנן דלא ליהוו קדושין דהוא עשה
שלא כהוג: שהכריחה לפיכך נעשה
עדמו שלא כהוגן שלא כדין דאע''נ דמן
התורה ליהוו קידושין רבון עקרינהי
והפקירו אותן ועשו מעות מתנה
ובנ:קום אזרב) מכרש דכל דמקדש
אדעתא ברבנן מקבש כדת משה
וישראל ורבנן אמור לא ליהוו קדושין
נמצא שלא קדשה :ה שהרי בדעת
.,,,, , ,,,, ,,,...,,,,,, ,,תכוי,ה ,הם,אי,ט.פצת,בקננתן
ב''ד הפקר נבי מומון וכאילו קדשה בגזל ובחנ:ש דמיא דלא הוו קדושין
אבל קדיש בביאה שעשה נ:עשה בגופה היאך יאמרו חכמים שלא תהא
ביאה הרי בעל כרחנו ביאה היא: ואית דתפרש תינח דקדיש בכםפא.
דקידושי כםף דרבנן הם אומרו והם אנ:רו וקידושין דדבריהן יכולין
לעקיר אבל קדיש בביאה דהוו קידושי דאורייתא מאי איכא למימר.
וטעות הוא בידם דנמגזירה שוה ילפינן לקידושי כםף במסכת
קדושין .דף נ.) ינם לכל דבר אתקוש הוויות להדדי ואו:רינן
בכריתות .וף ב.) אל תהי גזירה שוה קלה בעיניך שהרי נותר אחד
מגופי תורה ולא למדה הכתוב אלא בג:ירה שוה ועוד נ:אי האי
דקמהדר ליה שויוה רבנן לבעילתו בעילת זנות הא כיון דמדאורייתא
היא היאך יכולין לעשות ביאתו זנות אלא כיון דאדעתא דרבנן חקדש
לא הוי קידושין דאתרי רבנן לא ליהיו קידישי: וו:תוך כך ייי נמצאת
מפצמה בעילת זנות: טבי. נברא אלמא הוי: תלי לככי. באילן
ששמו כינרא למכור לו שדהו. ל''א תלה אוחו בשביל הכינרא שימכרני
לו: וזבין. כלומר וכן עשה שמכרה לו: חחם רבה בר בר חנה.
ועד אהר עמו אמודעא שמסר השי קודה שנכתב שמר המכיכה:
ואאשקלחא. וגם על שטר המכירה חתם: מאן דחתם אפודעא שכיר
חתם. דאע''ג דתליוהו ו:בין זביניה זביני הני מיי היכא דלא מתר
ומודעא אבל הו:ודעא שכתב בה תבטל הומכירה: ומאן דחתם אאשקלתי
שפיר חתם. דתליוהו ו:בין :ביניה :ביני וכדמסיק לקמיה: רב הונא
לעעמיה כוי. ומהכא שנ:עינן דכתבינ: ו:ודעא איביני אפילו בתליוהו וזבין
ודלא כרבא דאמר לעיל (דף מ:) לא כתבינן מודעא אזביני כדפרישית
בפירקין לעיל זשב' אלא היכא דאנים כמעשה דפרדיםא והכא חזינן עובדא
אפי' בתליוהו וזבי: דכתבי נ:ודעא ונ''כ נראין הדברים שהרי פשקותיו
של רבא לא עמדו מאי דפסיק לעיל בתליוהו וזבין ו))לא אמרן אלא בשדה
שחם' שאחר פשק שלו אמר יי' לא כתבינן מודעא א:ניוי כהפריזי' לעיל .מ .. :
איני. כלומר היאך בטלה מודעא שחתם בה רבה בר בר חנה את
האשקלתא שחתם הוא עצניו בה: והא אמר רב נחמן כוי. והכא נומי
רבה בר בר חנה קמסהיד עכשיו על האשקלתא ומודעא היו דברינו
ואמאי נאמן: עדים. החתומין בשטר: ואחרו אחנה היו דברינו. לא
הלוהו כלום אלא כתבנו לו ולכשיצםרך ילוה בו והאמינו לוה למלוה שלא
יוציא עליו שטר מלוה זו לגבות הימנו אא'כ ילוה לו ו:ה שעבד לו נכסיי
מעכשיו אם יליה אפיי לאחר זמן דלאו תוקדם הוה לםרוף שלא כדי::
אי ו