אין נאמנים. לא מבעיא אם כתב ידן יוצא ממקום אחר דלא מהימני
לעקרו דלאו הפה שאשר הוא הפה שהתיר איכא אלא אפילו יא) הן
עצמם מקיימים אותו ואומים חתמנו אבל אמנה היו דברינו אין
נאמנים דמאחר שהודו שבכשרות נכתב הרי חתימת השטר כאילו
העדו בב''ד כל מה שכתוב בשטר
שהלוהו מלוה ללוה ומון שהגיד שוב
אינו חו:ר ומנד כדאמינן בכתובות
נפרק האשה שנתארמלה .וף
יי.. א''ל רבא מון שהיד שוב אינו
חוזר ומניד וכי תיתא ה''מ על פה אבל
בשטר לא הא אמר ר''ל עדים
החתומים על השםר נעשו כמי
הנרתרו עביתן בבייב יהרנ םהרב
התםו' דשעמא דר''נ משום דעקר ליה
לשטרא דבעא מיניה רבא מר''נ
תנאי היו דברינו מהו מודעא ואמנה
םעמא מאי אין נאמנים דקמעקר ליה
לשטרא וכו'. ועוד יש םעם אחר גבי
אמנה היו דברינו אמאי אין נאמניה
כדאמר נמי התהוי אמר רב האותר שמר
אמנה הוא :ה אינו נאחן ואמריי דקאמר
מאן אילימא דקאמר לוה כו' עד אלא
דקאמי עדים אי דכתב ידם יוצא
מניקום אחר פשיטא דלא מהינ:ני ואי
דאין כתב יבן יונא ממקוש אכר אמאי
לא מהימני והא איכא למימר הפה שאסר הוא הפה שהתיר דאי בעו
אנ:רו לא חתמנו ימסקינן אמר רב אשי לעום דאמרי עדים
ודאין כתב ידן יוצא מנמקום אחר ודקאמרת אמאי לא מהיו:ני כדרב
כהנא דאמר רנ כהנא אסור לאדה שישהה שטר אמנה בחוך ביתו
משום שנאמר') אל תשכן באהלך עילה וכיון דעולה היא עדים אעילה
לא חתמי וכי אמר חתמתי אינו נאמן דאין אדם נאמן בעדוח כשמשים
ענמו רשע בעדות :ו דאמר התם: חודמא היו דברינו. אה שטר
מכר הוא ואמרו עדיה הבתומיה בו המוכר מסר מודעא בפוינו
והראינו אנסי והכרנו בו אין נאמנין דתרוייהי מודו דשטרא מעמא
הוא ועכשיו באין לבםלו ע''י עדות מודעא וקרוי זה חו:ר ומניד
וכיון שהגיד עדות שבשטר אינו חוזר ומגיד לבטלו. וה''נ אמאי ביטל
רב הונא האשקלתא בשביל המודעא שהרי רבה בר בר חנה הוא העד
שאומר מודעא היו דברינו ואינו נאמן: ומשני ה''מ. דאין נאמנין על
פה שמעידין עכשיו מודעא היו דברינו ובאים לבטל עדות שבשטר
שנעשה כשי שנחקכה עבותן בבית דיןיי משעה שנכתב ונחתה ואין עבות
אחרון מבםל את הראשון דיון שהגיד שוב אינו חוזר ומגיד לא אתא
על פה דהשתא וומרע לשטרא דקדים אבל בשטרא שנכתב המודעא
בשטר וחחמו עליה העדים כי הך דרבה בר בר חנה שקדמה לאשקלתא
אתי שטרא דמודעא דקדים ומרע לשטרא דאשקלתא דבתריה: ומר
בר רב אשי אחר אמנה היו דברינו אין נאמנים. כדמפרש לקמיה
שלא ניתן ליכתב כדפרישית לעיל משום דכתיב אל תשכן באהלך עולה
ועדים אעולה לא חתמי וכשמעיד חתמתי אינו נאמן דאין אדם משים
עצמו רשע והלכך אפי' אין כתב ידן יוצא ממקום אחר אין נאמנין דאין
נאמן לעשות עצמו רשע אבל לעקירת שטר לא חייש נמר בר רב אשי
דא'יכ נבי תודעא אמאי נאמנים: חודעא היו דברינו נאחנים. שהרי
ניתן ליכתב דמציה קעבדי כדי להציל האנום מאנםו ואפי' כתב ידן
יוצא ממקום אחר נאמנים דאין זה חוזר ומגיד אלא מילחא אחריתי
קו:םהדי כדאומרינן נמי התם זבמונ(מ יש :.חתמנו אבל תנאי היו דברינו ולא
נתקייה התנאי דמילתא אחריתי היא ונאמניה שעל השטר מעידין
שכשר ינם מתידים שאין חייב לו כלים והיכי דמי חוזר ומגיד כדתנן
התם :יי .. כסויה היינו אנוסין היינו קטנים היינו אם כתב ידן יוצא ממקום
אחר אין נאומנים שהרי פושלין את השטר לגמרי דקאנמרי בפםלות נחתם
הוא דפסלינן לעדותם משום חוזר ומניד : אין לאיש חזקה בנכסי אשתו.
שאם החזיק בנכד מלוג של אשתו שנפלו לה מבית אביה בירושה ג'
שנים אינה חזקה לומר מאשתי לקחתיה ואבדתי שםרי דאין דרך
אשה לומחות על בעלה כשמחזיק בנכסיה ואוכל את הפירות מאחר
ש:ן אותה: כשיפא. דאין יכול לםעון לקוח הוא בידי: דכיון דאית
ליה כירא. בתקות חכמים שתקנו פירות של נכםי אשה לבעל תחת
פרקונה :שש שי.' אותן כירי הוא דקאכיל ואין לו בנוף הקרקע כלוה ואין נריכה למחות שהכל יודעין שבתורח פירות ירד לקרקע זו. ולא דמי למשכנתא
דסורא דאמרן .וביו ו( .. דצריך למכות בםוף כל ג' דהתם היינו טעמא שנ:א לסוף :מן מרובה לא יהו עדים זכורים שבתורת ו:שכון באה לידו ויכול לטעון
לקוח הוא בידי אבל נכםי אשה לבעלה כל העולם יודעין שפירות יש לו בקרקע אשתו ולא תהיה לו חזקה בחייה: דין ודברים
אין לי. כלומר לא יהא ר ואפילו הכי אין לאיש חזקה דאין אשתו מקפדת אם יאכל הפירוח שלא כדין: לא אחר כלום. דאין זה
לשון מתנה כשאמר לא יהא לי חלק בשלי דעל כרחו הרי היא שלו עד שיאמר לחבירו שדי נתונה לך שדי נ:כורה לך שדי ומיפקרת לכל
מי שירצה: מתניי בכותב לה. דין ודברים אין לי בנכםייך: בעודה ארוסה. דהיינו קודם שיזכה בנכםי אשתו דאינו זוכה בפירות עד
שעת נשואין וכדמםיק ואזיל דבירושות הבאות לאדם בתקנת חכדוים יכול לעקרן אם מתנה עליה קודם הזמן בעוד שלא באו לידו
ואומר לא יהא לי חלק באותו מחון העתיד לבא לי בתקנת חכמים דאין ומזכין לו לאדם בעל כרחו: וכדרב כהנא. הוא דומועיל תנאי זה:
נח לה