נחלה הבאה לו. העתידה לבא לו כגון נחלה דרבנן כדמפרש לקמן
אדם יכול להתנות עליה קודם שתבא שלא יירשנה כגון דקאמר דין
ודברים אין לי על אותה נחלה העתידה לבא לי כלומר לא יהא לי
דין ודברים: וכדרבא. כלונ:ר ובאיזו נחלה מועיל התנאי בנחלה הבאה
לו בתקת חכמים כדרבא אבל בנחלה
דאוייחא כגון דין ודברים אין לי
בירושת אבי כשימות לא יועיל התנאי
דבעל כרחו שלו יהא אא'כ יתננה
לאררים בלשון מתנה: אי אפשי
בתקנת חכמים. שעשו להנאתי: כנון
)את. דלקמן דמדרבנן היא : שומעין לו.
דבעל כרחו דאיניש לא י:כוהו חכמים
שאם אינו חושש בטובה שעשו לו
חכמים לא ניתן לו בעל כרחו שלדעתו
תקנוה חכמים: חאי כנון ואת. באיזו
תתים םבםים היי םבבים בבהיררב
שעמה אמר רבא כל האומר אי אפשי
בתקנת חכמיה כגון :אח התקנה שאנו
מדברים בה שומין לו: כדרב הונא
אחר רב. כלומר מתקנת מזונות
....... שהבעל נותן לאשה היו עסוקים
בבית המדרש והוא נוטל מלאכת ידיה תחתיהן וע''ז אומר רבא כנון
זאת התקנה שתקנו חכמים מ:ונית האשה להובחה אה אוחרת אי
אפשי בתקנת חכנמים בזו התקנה שתקנו לטובתי דהא לדידי אינה
טובה דמלאכת ידי עדיף על מזוניתי אזון משלי ואעשה מלאכה לעצמי
שומעין לה. ואתא לאשמועינן כרב הווא אמר רב שיכולה אשה לומר
לבעלה איני ניזונת נמשלך ואיני עישה מלאכה לך כי אם לעצומי כדמפרש
טעמא בכתובות .וף וש.) קסבר מ:ומ עיקר כלווור תחלה תקנו עיקר
מזונות לאשה מן הבעל בע''כ בין תעשה מן לא תעשה ואח''כ תקנו
מלאכה תחת מ:ינות שלא תהיה לה איבה וכיון דלטובתה נתכוונו לחקן
לה ומזונות תחלה והיא עוקרח לוומר איני חפיצה בתקנה זו איני חוששת
לו:זוניתי: הרשות בידה וכיון דעקרה תקנת המזונות גם תקנת מלאכת
ידיה לבעלה בטלה ממילא דכיון דמזונות אין לה גם הבעל לא יטול
מלאכת ידיה והיינו נחלה הבאה לו לאדם לאחר מכאן שהמ:ונות
עתידים לבא בכל יום. וה''ה לפירות של נכםי מלוג שתקנו חכמים
לבעל פירותיה תחת פרקונה זשש ויז :ז כ''ש וכ''ש שאם אמר איני מקבל עלי
תקנח פרקונה יאימ חושש בפירות נכסי מלוג שתקנו לי דנ:ועיל התנאי
בעודה ארוסה שעדיין לא זכה בקרקעותיה לפירית. והיינו דאצמריך
במתני' למיתני .וטו מנ.' דאין לאיש ח:קה בנכהי אשתו לומר לקוז הוא בידי
דאע''ג דכתב לה בעודה ארוסה שלא יטול כלום בפירותיה אפי' הכי
שתרה ולא נ:יחתה לבעלה דווצי אנירה נחח רוח עשיתי לבעלי ששתקתי
אבל מעולם לא מכרתי לו: ומקשי גמרא הא ראיה יש. דקתני מתני'
אין לאיש ח:קה שאין ח:קה מועלת לו לקיים מקחו אבל ראיית עדים או
שטר תועיל לו לקיים מכירתה דאם נמכרה לו אשתו נכסי ו:לונ שלה
קנה: תימא נחת רוח עשיתי לבעלי. שמכרתי לו שלא יכעום עלי אבל
לא היה בדעחי להקנ:תו דלא דמי לתלייהי יזבי: דזביניה זביוי . וכיו ויז : . דאנב
אונםי' גמר ומקני אבל הכא דליכא אונס כ''כ לא גל:רה ואקנייה:
מי לא תנן. דכי הך טענה יכולה אשה לטעון לאחרים שקנו נמבעלה
וכ''ש יא' שמכרה לבעלה עצמו: לקח מן האיש. מן הבעל. כנ
קרקעותיו משועבדים לכתובת אשתו והיום ולמחר אה ימות או ינרשנה
תטרוף מלקוחוח אם לא תמצא בני חורין שכן כתב לה כל נכסי
אחראין וערבאין לכתובתיך במס' תובות .דף מז.): וחור. זה הלוקח
ולקז ו:ן האשה נחן לה דבר מועט יהקנתו לו כדי שלא תהריך ממני
חוב כתובתה: מקחו בטל. לא בטל בטל ממש שכל זומן שיחיה הבעו
יאכל זה הלוקח את הפירות שהרי המוכר ו:כר לו כ''ז שלא תתגרש
האשה ולא יבא זמן גיבוי כתובתה שהרי משנה זו בכל נכםים וקרקעוח
שיש לו לבעל מיירי כדמוכח לקמן בםמוך .ו.. דאמרי' למעוםי מאי אילימא
למעוםי שאר נכשים כו' ובכולן אי אתה יכול לומר מקחו בטל לגמרי
דאמר בפ' האשה שנפלו לה נכסים בסופהב) דאי לא תימא הכי שיפכ
דקתני לא יאנמר אדם לאשתו הרי כתובתיך ו:וחת על השולחן אלא
כל נכםי אחראין לכתובתיך ואי בעי ל:בוני ה''נ לא מצי מזבין בתמיה
משם אנו למדי: שהמכר קים יאע'פ שמשועבדין לאשה אלא דלהכי
אהני שעבוד שתוכל לטרוף ומהו כשיגיע זנ:נה לגבות כחובחה הלכך
האי ננקחו בטל אחזר ולקח ונן האשה קאי דהוי בםל לנומרי ההוא מקח
וכשתבא לגבות כתובתה חטרוף ממנו דמצי אמרה נחת רוח עשיתי
לבעמ למכור לך קרקת המשועבד לי ולא נמרתי בלבי להקנות לך:
וומשוי הא איחמר עלה. דההיא דח:ר ולקח מן האשה אמר רבה בר
רב הונא לא נצרכה למיתני מקחו בטל היכא דחזר ולקח נין האשה
אלא באותן ג' שדות המשועבדות לה יותר משאר נכםים ודעתה םנמכא
ילווייהו טפי דהיי מקזן בהל דודאי לא נמרה ואקנייי אלא נחת ריח עשתה
לבעלה. ולקמיכ ז..ז מפרש למפוטי מאי דלא ליהוי מקח בטל : אחת שכחב לב
בכחובתה. כלומר אחת ומן הג' שדות הוא שדה ששיעבד לה בפי' והזכיר ההוא שדה בשטר הכתובה ששעבד לה וםמכא דעתה עליה טפי משאר נכםים.
נמיהו כל נכסיו ננ:י שעבד לה שכך כתב לה כל נכםי אחראין לכתובתיך ומיהו לא הזכיר ולא היים מכולם בפי' בחוך שםר הכתובה כי אם זה לבדו:
וא ח ת