ואחת שיחד לה בכתובתה. לא נכתב בתוך השטר אלא לאחר נישואין
ייחד לה אחת משדותיו ועשאה אפותיקי לגבות ממנה כתובתה ומיהו
כל שדותיו משועבים לה בתוך שטר הכתובה אלא על זה בוםחת
יותר הואיל ויחדו לה בפני עדים: ה'ג ואחת שהכניסה לו שום משלה.
שדה שהכניסה לו מבית אביה ושמו
אותו וכתבו שוהו בשמר הכתובה
שקבלו עליו הבעל בדמים והן נכםי
צאן ברזל שאם פחתו פחתו לו ואם
הותירו הותירו לו וזהו שכותבים ודא
נדוניא דהנעלת ליה נמבית אבוה כך
וכך ממון סך הכל קיבל עליו החתן
בבר יבר בינין ובם יה הםבה יםעבב
לה עם שאר נכסיו של בעל אלא
שעל זה בוטחת יותר בשעבודו הואיל
ומבית אביה הכניסתו. ומנ' שדות הללו
אה חיר ולקח מן האשה מקחו בטל
דאמרה נחת רוח עשיתי לבעלי.
והמתרו עצמו מפרש והולך לסיים תירון
שלו למעוםי מאי כלומר ולמעוטי מאי
נקט ג' שדות הללו דהוי מקחו בםל
ולא שדה אחרת אילימא למעוטי שאר
נכםים וקרקעות של בעל המשועבדין
לה דאם חזר ולקח מן האשה יהא
מקחו קיים ולא תאמר נחת רוח
עשיתי לבעלי והמ קאמר רבה בר רב
הונא לא נצרכה כו' כלומר אין משנה
זו מדברת בשאר נכםים אלא בהנך
ג' שדות דכיון דמשועבדין לה כל כך
שהן מיוחדין לה ודאי לא נמרה
ואקנייה אלא נחת רוח עשתה לבעלה
אבל בשאר שדוח שאין משועבדין לה
כל כך שאין מיוחדים לה ודאי נמרה
ואקנייה ולא מצית אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי והוו חקחו קיים:
כל שכן. דמצית אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי: דהויא לה איבה. אם
לא תמכור לו ללוקח מבעלה וכל שכן דהוי מקחו בטל ותטרוף האשה
ממנו כתובתה כשתתגרש או ימות בעלה דאי לא כתבה ליה ללוקח
אמר לה בעלה עיניך נתת בנירושין או במיתה וסבורה את לגבות
כתובתך כשאתות או אגרשך ולכך אין את מנחח למכור נמנכשי כלום
אבל בהנך נ' שדות לא אמר לה בעל הכי דמאחר שייחדם לה דין הוא
שתערער במכירתן והלכך רבותא הוא דקאמר לא נצרכה האי דתני
מקחו בטל לא מבעיא בשאר נכסים דמילתא דפשיהא היא דמצית
אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי כדי שלא יאמר עיניך נחח בגירושין
ובמיתה אלא אכי' בהנך ג' שדית דליכא למימר הכי אכ''ה מקחו במל
דמון דמ''מ אינן שלה לגמרי כי אם של בעל מצית אמרה וחת רוח
עשיתי לבעלי: אלא ודאי למעוםי נכסי מלוג. אתא רבה בר רב הונא
דבהנהו אמר אם לקר מן האיש וחזר ולקח מן האשה מקחו קיים דכיון
דשלה הן אינה ינורה מבעלה ויכולה למחות לבעלה שלא ינ:כור ולא
מצית אמרה נחת רוח עשיחי לבעלי ומתני' ממי דקתני (מביו מנ. אין לאיש חזקה
בנכשי אשתו הא ראיה יש בנכד מלוג מיירי דכיון דהנכשים שלה לא
מצית אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי: ה''ג והא ינ) אמימר כו'. וקם''ד
השתא דהכי קאמר איש שמכר ואחריו האשה לא עשו כלום דמצית
אנמרה נזת רוח כו' וכל שכן אי זבנה לבעלה דנחת רוח עבדה
ואמאי קדייקא מתניתין הא ראיה יש: ומשני כי איתחר דאמיחר. לא
שמכרו שניהם ביחד אלא איש או אשה קאמר כגון היכא דזבין איהו
לאחר ומית דאתיא איהי האשה ומפקא מן הלקוחות גוף הקרקע
והפירות מכאן ואילך שבעל אין יכול לנ:כור אלא הפירות שהן שלו
בחייוונםהנוףאםתמותאשתוויירשנההואאבלאהימותהוא . . .
לנבי הכי שאם ימות בחיי אשתו היא תקח נכםי ו:לוג שלכ א''נ אם נמכרה היא גוף הקרקע בלא פירות שהרי הפירות של בעל הן
תחת פרקונה ואח''כ מתה לא עשתה ולא כלום ולא נאמר מאחר שמתה אין לבעל עוד פירות שהרי לא יפדנה עוד וגם נוך הקרקע
לא ירש מאשתו אע'פ שהבעל יורש את אשתו שהרי מכרה גוף הקרקע בחייה אי אפשר לומר כן אלא אתי בעל ומפיק כמו שהתקינו
באושא בשהיתה שנהדרין לשם באחת מי' נליות שגלתה םנהדרין כדאיתא בראש השנה .דף וז.) וכדר' יוםי בר' חנינא כו': הבעל
מוויא מיד הלקוחות. דמפרש םעמא בב''ק .דף :.) דאלמוהו רבנן לשעבודא דבעל משום איבה ועשאוהו לוקח ראשון. ומיהו להכי
אהוי מכירת האשה שאם ימות בעלה בחייה יטלם הלוקח: אבל היכא דזבינו תרוייהו לעלמא. הוא מכר את הפירות והיא מכרה את
הגוף: איינ שבנה איהי לדידיה. לבעלה: זבינייהו שביני. ולא מצית אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי דבשלה לא עבדה נחת רוז דלא
קפיד עליה בעל. והלכך שפיר קדייקא נ:תני' הא ראיה יש שאם יש לו שטר או עדים שמכרה לו אשתו נכםי מלוג שלה הוי הומקח
קיים: ואי בעית אימא אמיחר. יו) כשמכרו שניהם ביחד לאדם אחד קאמר דלא עשו ולא כלוה ואפילו לקח תחלה מן האיש וחזר
ולקב מן האשה וכ''ש היכא דמכרה היא לבעלה דלא הויא מכר ומיהו לא תקשי מנמתניחין דדייקא דהוי מכר דאמינמר דאמר כר'
אלעזר ויליף טעמא מקראי דדבר של שני שותפין שהנוף לזה והפירות ל:ה אין כח לשניהם לנמכור דלא זה קרוי בעליו ולא זה קרוי
בעליו וומתני' דרבנן דפמגי עליה דר' אלעזר: שישמשנו. למוכר: הראשון. אם הכהו ומת לסוף שני ימים מחמת הכאה זו: ישנו
בדין יום או יומים. יענמד לא יוקם (שמ)ב בא) ופםור דאילו מכה לישראל חבירו אם מחמת מכה זו מת אפילו לםוף שנה נהרג
כדנפקא לן מונקה המכה זשב. מלמד שחובשים אותו כו' .בנבדיי: דף כב.): מכני שהוא תחתיו. עדיין כל ל' יום וכתיב ומת תחת
ידו .פב(מ פב. ותחת קרינא ביה אבל השני הלוקח אינו בין יום או יונמים אם הכהו ומת אלא הורנין אותו דעבד כנעני כבר ישראל
הוא לכל דבריו דגמר לה לה מאשה זזנינב ד..: קסבר. רבי מאיר קנין פירות דהיינו תשמיש דתבד כל שלשים יום: כקנין
הגוף דמי. כלומר כאילו קנה נופו ואותו שאין לו פירות אין קנין הגוף שיש לו בעבד כלום דאין נופו עונ:ד אלא
לפירותיו והלכך ראשון קרוי אדון: רבי יהודה. דייק םיפיה דקרא לא יוקם כי כםפו הוא לנוי שהוא קנוי לנופו הוי עבד:
י רומ