ו)ורי יוסי סבר. דוקא גדרה מקף דנלי דעתיה אבל נדרה מקיף לא:
רוניא אקפיה רבינא. ד' שדות היו לרבינא סביבות ארבעה מצריו של
רוניא וגדרן : הב לי כמה דנדרי. כרב הונא אליבא דר' יוסי דאמר הכל
לפי מה שגדר דהמ קי''ל כדמוכח לקמן: יומא חד הוה נדר. רוניא
היה נודר תמים מדקל שבשדהו:
קיבורא דאהיני. אשכול של תמים
משל רוניא ובפניו : רמא ביה קלא. נער
בו רוניא באריםיה דרבינא: איל.
רבינא גלית אדעתיך שחביבין הדקלין
עליך וניחא לך בשמירתן: לא יהא אלא
עיזי בעלמא מי לא בעית כוי. כלומר
אפי' אינך ירא מן הננביה צריך אתה
לשמרן מן העזים: ולאו נברא בעית
לאכלויי. להזעיק ולגעור בהן נ) ח)הרעם
נמתרגמי' אכלי .בבויש יז) וכן כל לשון
הבםה בארבים יהייתןי תייםיה בעה
דאיכייס. טוב לך ינ) להתפייס באגר
נטירא הואיל ונתרצה לכך: הנה''ה ואי
לא דאיננא לך כרי יוסי כו' מכלל דהכי
הלכתא. וכן פםק ר''ח. תמ''ש : ארבעה
לצלא ודי לצללא. אני שמעתי צלא רצען
עני וצללא רצען עשיר וכך אמר לו ארבע
ככרות צימן לרצען עני למאכלות
ביתו ליום כמו שצריכין לעשיר וזה עני
הוא וציך לו השדה לפרנסה וכשם
שאתה אומר לו הםתלק מעלי בדינא
דבר מצרא משום ועשית ישר והטוביי
כך אני אומר לך עשה ישר וםוב לעני
:ה ואל תםלקהו ויש לגומגם דהעור
קרוי צלא ולא הרצען דאמי' בעלמא
(מדמש דף וו:) מאי דרגש ערםא דצלא
ואומר אני רוניא רנען היה ירי ונותן
עורות לעבדמן לעשות מהן מנעטן
למוכרן בשוק וכך אמר לו רב םפרא
לרבינא העני זה שכרו מועט שהוא
צריך ליתן שכר הרבה לעבדנין דאמרי אינשי ארבעה זוזי לצורך מקח
העור וארבעה זוזי לשכר העבדנין והיינו צללא לפיכך עשה ישר וםוב
ותהי לו שדה זו לפרנסת ביתו י)ול''נ ד' לצלא ד' ככרות צריך לעבדן
עני וד' לצללא כמו כן ד' לצורך עבדן עשיר ומשל הוא כנגד רומא שהיה
לו שדה אחת בתוך שדות של רבינא כדאמר לעיל דרבינא אקפיה מארבע
רוחותיו ועכשיו קנה לו שדה אצל מצר רבינא ומפםיק שדה רבינא בין
שדותיו וא''ל רב שפרא לרבינא שיעשה הישר והמוב להניח לרוניא אותה
יו) דעכשיו יהיה לו שנים שכמו שצריך שמירה לשני שדות ןצריך) ג''כ לאחד
ומכמה דברים יציאת האחד מרובה כיציאת שנים ונמצא רוניא משתכר:
שתבר: מחייבין אותו לבנותו עד ד' אמות. דבהי םגי להיזק ראיה:
בחזקת שנתן. אם אמר האחד לאחר שבנאו אני עשיתיו משלי שלא רצה
זה לסייעני ותובעו חצי היציאה וזה אומר נתתי חלקי נאמן: עד שיביא.
התובע עדים שתבעו ולא נתן לו דמון דחובה עליו לסייעו ומשפט זה
לכל גלוי לא היה בונה נמשלו אלא היה צועק עמו בב''ד: סמך לו כותל
אחר. לאחר שבנאו האחד למעלה מד' אמות הרבה ולא רצה האחר
לסייעו בהגבהתו סמך השני כותל אחר כנגד כותל זה כדי לסכך ולתת
עליו תקרה מכותל לבותל אעייפ שלא נתן עליו עדיין התקרה: משלשלין
עליו אח הכל. דנלי דעתיה דמחא מה בהגבהה דהיאך: בחזקת שלא
נתן. אם בא הראשון ותבעו לדין לאחר שסמך את כותלו לכותל
ראשון ואומר לו תן מ חלקך במה שהגבהתי וזה אומר נתתי חלקי
אינו נאמן אלא בעדים שאין משפם זה גלר לכל ועד שיחייבוהו בית דין
אינו עשוי מתן: כש: הקובע זמן לחבירו. במלוה שהלוהו:
אי לי מ א