ו)ישי םםקוי עוםה נ:יר חופה וםעםעש עוי. ומיירי בנתר וחול
דתנן בתר הכי בפ' ג' מינין (מזיי דף מב.) ר' ישמעאל אומר
וזוי לא ימוף יאשו באדמב לשי שמשוי אמ בשעיי בקר בע
םורה. התם מפרש םעמא נושום דלהשרת ניומין המדולדלות נמתכוין:
ששפר מוקיםתמ ערי יהורה מיםמ
םיתב תוי. בשלמא אי
כר''ש אתיא שפיר דאיכא למימר
דשערות פניו ידיו ורנמו אינם נושרות
מהר ולא הוי פםיק ישיה ושרי אבל
בראשו אםור דהוי פםיק ישיה אבל
השתא דאוקימתא כרי יהודה אעינ
דלא הוה פתיק רישיה הוה לן למיסר:
ששצ רתעופ :ירש שםעת. שירש
בקונט' להכותם על הסלע
למתק מרירותן ומיבעיא ליה אי
אסיר בשבת משום שווי אוכלא
ותיקוני אוכלא ופריך ובחול מי התירו
דאיכא הפםד אוכלין שנפשד המשקה
היכ עהן.
יכזה נכ''' דנזי כניח נני היני ככיוה
היינ וחיחיי יויב חו ההחו איווי: יו
דו: בויזה חכוכ וחככב ד'יי חהי
נוניו ודים חדי מיי יונדי ני ההיא
בוכיו וודה הי זיחיש נהכניד יוונן
נבאחד נחכנח כי'י הינכ: נדוחכי: או
מוונ: נמי זיחיה יזיה ינזיו חי החידו
:.ככר,נויב, םמוב, ,ת
אחר אלא שמתבייש
לילך בין בני אדם שרי דאין לך צער
גדול מזה:
ףבף ..... ... ...ף.ף.
הנוםח שחשורר ררהו'ר.
ואפי' לר''א בן תדאי דאמר בפרק
כל הכלים (ובו.ן בבנ.) תוחב בכוש או
בכרכר והן ננערות מאמהן דטלםול
מן הצד לא שמיה טלםול וכן קי''ל
הכא עדיף םפי ומטלטול מן הצד
שצריך לטלהל אילך ואילך כשרוצין
להטמין: בי כמ נתקהקרח חנוםע
פםיםע. טפי הוה ליה למפרך מ''ט
דמאן דאשר:
בויריעא רקני. נ:ין אילן כפירוש
הקונטרם בבשםשע
בעושין פסין .כיי:בי: יש:: ומיירי למטה
מג' דליכא איםור משתמש במחובר
כדאמר בפרק כל הכלים (ובמן בבב'.
ובפרק בתרא דעירובין (דף ק..):
שםהשן כתת ובנונות עוי. ע''כ
בשלא השרישו מיירי
דבהשרישו לא היו ניםמן בשבת ואם
תאמר בשלמא כלאים ושביעית
איצםריך לאשמעינן דלא נזרינן
כשמתכוין להטנמין אטו דילמא אתי
לנוטעה אבל מעשר אמאי ומטיב
דאפי' השרישו א שחך מעשר כיון
דליכא תוםפת ואי נקטיה דשרי לעשר
מן התלוש ממקום אחר עליו או
לעשותו מעשר על התלוש ולא חיישי'
דילומא אתי לעשר שון המלוש על
הומחובר או להפך א''כ הוה ליה
למינקט תרומה דבכל דוכתא רגיל לבזביר מרומה על זה בדאש(י
(מי(מ(מ פי'ז ח''ב) אין תורמין נמן התלוש על המחובר ח)פירות ערוגה זו
תלושין יהיו תרומה על שירות ערוגה זו ממוברון ואומי יייי דיגולומ
הוא שמתוםפין מחמת ליחלוחית הקרקע כמו שאנו רואין שוש:ין
ובצלים שנמתוםפין אפי' כשנמונחין בחלון ועל אותו תוספת קאומר דלא
בעי לעשורי ודוקא נקט הטומן אבל במתבוין לנטיעה חושש משום בולן :
שקסת טיסטת..,ש:ם רבעי.לו:מ,,ולין,,ח,,נמ,.,, ..,,,, .,,,,, .,, .,,., .,, .. ,,, .,,, ,..,., ,,
היו מקצתם מנולים שאם האמהות טמונים בקרקע והעלים מגולים הרי זו זריעה מעולה אלא דוקא מקשמן ש(גוליף איוו
חושש משום כלאים ושביעית דלאו :ריעה היא ומה שהקשב והלא זריעה מעולה ביא לאו שייבא הוא דדלא בשייףו אוייו
כדפרישית ולפירושו קשה דבפרק תלון .ביד)פיז דף בז. (שב. קאמר רב יחיאל בשה קשל ממעט ושמיי והא ויףלמ דשדנ
ה וא