הוא ואמאי ומניעט וומשני דאית לה אוגנים וחבריה בארעא ופריך
וכי יש לו מאי הוי והתנן הטומן לפת כו' ואי גרם ו:קצת ו:נולים
מאי פריך הא לא דמי לםפל שיש לו אוננים ואומר ר''י דיש
לומר דב:עה איכא קרקע קשה ודבוק ביותר וב:דמה ליה
לםפל שיש לו אוננים ואין להקשות
לפירוש הערוך דנ:אי פריך מיוה
לשדוואל לימא דהך דמשנה םבר םלטול
ומן הצד לא שומיה טלםול יו' כאלעזר בן
תדאי ומקצת נ:גולין נקט משום אחריני
ולא משום שבת ושומואל סבר כרבנן
דאיכא למימר דמשמע מה דמשום
שבת נמי נקם לה ומדלא תנא בהדיא
וניםלין בשבת אפילו ה:כוםין ש''נמ
דמכוסין אסורין ככבנן ואפייה ניקנתן
ומנולין שרי: ששתך וותנרח םומי
כםהותו. נראה לר''י דה''ה דמותר
לגלותו בידים ולחזור ולכםותו כמו
שומותר ליטול הקדרה ולהחזירה והא
דנקט כםהו וותגלה ו:שום דנתנלה
מבעוד יום איירי דומיא דרישא לא
כההו מבעוד יוה וקאנמר דמותר
לכםותו משתחשך אבל אם נילהו
בידים מבעוד יום כדי לכסותו
משתחשך אםור לכםותו ד:שתחשך
,,,, ממיר.למזהו:ה, ,,,,
תוי. פי' רבינו שלמה מחמת
נשיאותו דהא ר''י כיה דול מרבי
בבשיבם כהייב בנבה יבב 'ב. יםב'
דאמר ליכ רבי ישמעאל ברבי יוםי
לר' חמא בר ביסוא כדברי רבי
אוומר לך או כדברי אבא אנמר ליה
כדברי רבי אמור לי אמר ליה :הו
שאומרים עליו דאדם גדול הוא שמניח
דברי הרב ושומע דברי התלמיד ור''ת
מפרש דודאי מתחלה היה רבי תלמידו
של רבי יוםי אבל אח''כ נתחכם רבי
כדקאמי התם ור' חמא סבר רבי ריש
ומתיבתא שכיחי רבנן נביה ומחדדן
שצועתתיה: שרםר הומ כוםר
רשעיינ חוםר נושר חש השר'נ': שוי.
נראה לרי'י ולה'יר פור''ת דל''ג כיצד
הוא עושה דרשב''ג פליג את''ק דלא
שרי אלא להוםיף אבל להחליף אםור
ורשב''ג שרי אף להחליף וכ''ש ליטול
ולהח:יר אותו דבר דלא הוי כל כך
תחלת הםנ:נה והיינו דקאו:ר וכן היה
רשבי'נ אומר כלומר שהיה מיקל
,,,וה י יהמנה,. ,,..,
וההיא והיוכ ונכי נזדכ היוכ
ינוינ ו':) וינה חחי'כ וחי'ה ניהי
וה() וווכ נ'כיויוח: ווה יז וםכו'
נההיכ נייו םני כנם נני כככנכ ננ נהכ
זהיכ נינ: ככי זכיו 'בי נבכח' ווינ דני
החי' והוחי: אח כנינ: :כ'יח יוני וא יוו
נויו בביתה נככחי: אח כנ:נ: יני נם יוו
בהביו ניה באני) ונ" 'ו'י ייי'ו וכוא
ב... ביבאבביו'ביוחםהיחויי:ניווווייכי
חחי'ה וחיככ אנו כיחי: זנ חיכ וום ביו' חיוי יהא אכי' והכחי:.
''ייייש ריייי ייירי יי.יייי
תה םםם: ערער הניםר ועיהר ערער שתינו נישר. הקשה בקונטי
יפנה םביבה ויאחזנה בדופניה ויגביהנה ויםנה על צדה כדתנן
בפרק נוטל (ובו:ן בו.ב:) היתה בין החביות מגביהה כו' ומתרו דהא
אוקנמינן התם בשכח אבל בנ:ניח נעשה בשיס לדבר האםור וקשה דאי
חשיב הכא כומניח אם כן במנולה ומקצתה היאך נוטל ומח:יר מה בין
זה לאבן שעל פי החבית דאםרי' במניח אפי' להטוחה על צדה
ועוד קשה לר''ת דהא תנן נוער את הכיסוי והן נופלות אפי' אינן
מנולות מקצתן ועל כן אומר ר''ת דלא חשיב כומניב יכיון שדעתו ליטלו בשבת ובפ' נוטל .שב דף במנ.. נומי תנן בית שמאי אוומרים
מנביהין דועל גבי השלחן עצווות וקליפים וב''ה אומרים ווםלק את הםבלא ונמנערה ולא חשיב לב''ה כנמניח והכא ומיירי בכיסוי כעין כלי
חרש שנותנים על הקדרה שהקדרה בלועה בתוכה ואי אפשר לנער הכיםוי אלא אם כן יגביהו קצת ור''י מפרש כנון שטנמן הקדרה בקופה
בדבר הניטל ולמעלה מן הקדרה מילא כל הקופה בדבר שאינו ניטל שאי אפשר לו להגיע לקדרה אם לא יטלטל דבר שאינו ניםל בידיםח):
אי נ ו