הרבצ נוםכ וםחויר. נראה לרשב''א דהיינו כרשב''נ דאנמר בפרק
נוטל כל היכא דאיכא איסורא והיתרא בהיתרא טרחינן
באיםורא לא םרחינן אבל לרבנן דפליני עליה שרו בנוכוסות לגמרי
מםול בידים דבר שאינו רטל דבפרק נוםל .ובמן בבנ:) מתני' דהיתה
בין החביות נמנביהה ומטה על צדה
מוקי לה כרשב''ג ומשנמע דרבנן
דרשב''ג שרו לטלטל את האבן עצמו:
תרן םרהי: ת,מת,הםג'כמת
ירחוו ידיו בשלנ וברד בשבת
ייושעשיש ששתקרשיה ווש ברב
מעורב בהם אין לרחוץ בהן דאי
אפשר שלא ירםק הבד וכל הזהיר
בו תבא עליו ברכה:
בףחנ ףףף בףמ ףנףננ)
ששש שרםה יובחר. דאדה
מוזהר על שביתת בהמתי
דכתיב למען ינוח וגו' ונמיהו לאו
דלא חייחה הלאיה אחה ויהמחד
ררייי ר.ייי.י יי.י.י ייי יר
:תוסשתחיגשיהםתת שאדםמצווהעלשמתת
גת,) י.ניה
יוקק ףהי ףמחו מומ וכל בעלי השיר. כגון כלבים ןשלז
,ף..,,,הה,,.)נ יה,ו,ת,ר
,רת,רטתה'שהת,ר ףןםן,,ףףן,נףנ.,,ףהף
מו מוממע יקוחוקק ןנףף. ..נ. נ.ף. ף..ףף..
)מוומומקמחףףףווח' קבואבקבפבקף(ףףףווףדוףבב'
בף.,,.ר'..בב, ילא.,ורבת,ז,.ב
יורתין שתםםר ששצתי ףףףןפנ. ףף..ייף ףףן ףו... ףג. ףף.
ר םצצית תהםר יהרתש זה קנה חו:ור ובית פני .נ''ו( ד' ש.)
ששתשר,שי,טקן קציייל,ה,,רה,וה:,,צרו
.ו,,...י. עזרצו:דיע:מ
: מוו קהומ חחק מוףמ ...ף..נ. ן.ןף. ףףףףנ ףףף..
,,,יט,מה,עח שעהוזי)רהוויו,עייףףתא
. ש.. ........ טר נמל ביומ,נ:שה,הא