פשר םםומכ הכעח תחנניב. פר''ח דהלכה כרב דאומר בין לנוי
בין לשנ:ר אסור נמדמשני אי ורבא ורבינא דהוו בתראי
אליביה ההיא דקשרה בעליה בו:וסרה ועוד דקיי''ל ח)דהלכתא כרב
באיסורי הלכך אומר הרב פור''ת דכל נטירותא יתירתא אםור כגון
פרה באפםר ובכל נה בהמה אסור
לצאת ומיהו עגלים יוצאות באפםר
כדאמר בסמוך ויוצא סוס ברשן
דאורחיה בהמ או באפסר אבל
בשניהם ברסן ובאפסר אסור ומותר
להשים הרסן או האכסר בראש הסוס
בשבת ואין בו איםור טלםול דנ:וכן
הוא לבהמה ואדם המנהיג סום
ברשות הרבים יזהר שלא יוציא ראש
החבל ומתחת ידו טפח ומה שבין ידו
לםום יגביה דון הקרקע טפח דהכי
אמרינן לקמן בפרקין ינ) ומותר לכרוך
חבל האפסר סביב צואר הבהמה
ולצאת דהא עגלי דרב הונא ומולאות
של בית רבי יוצאים כרוכין:
תררשש תשתייש רםםומכ הומ
רחםר עוי. שישה
לרשב''א מה ראייה מייתי מדאמר
שמואל מחליפין לפני רבי כו' דלכאורה
ו:שמפ דהא דקאמר לפיל לא למעוטי
נאקה באפקר דבל זה מדברי שד(ואל:
קשרש הי,,,,שה,,,נה
היא והא דמשמע בריש הכונס
(ניק נה:) דמוסרה שמירה פחותה היא
היינו דוקא בשור: תצ ייעמי: שרוהיו.
פי' בקונט' דנ:כוין לנוי וכן פירש
במתניתין וקשה לרשב''א ולהרב
פור''ת דלעיל משמע דלנוי לכ'ע
אסור ותירן הרב פור''ת דבהא פליגי
דרב הונא סבר דנטירותא נמי איכא
בכרוכיו שאם רוצה הבהמה לברוח
יתפםנה בכריכת האפסר ולא הוי משוי
ושמואל סבר כרוכין לא הוי נטירותא:
שששכרשת תנמ ערועין היםשר.
רב הונא מתרו
כרוכים לימשך שיש חלל בין אפםר
לצואר שהוא נוח לימשך כשירצה
ושמואל םבר לימשך דוקא שיש חבל
י ר: עששבין,גוי ,ברם
נםמא ובחנם פירש כך דאפילו אחר
שיחדו לבהמה מקבל טומאה שאינו
פולה נילקבל םומאה ב:כאן ואילך אלא
בםיניי שנםה הבשובה ההריש בםובה
.דף ינ:) נבי קוצר לאכילה ונמלך
לםיכוך ורש''י בעצומו פירש כן בריש
במה אשה (ושר: נז:) יוכופת שאור
שיחדו לישיבה דאמר טהור אור''י
בשיירי בםים םינוי שעשהי
'יוםורן פריהם שםקוםן. אנמריך
לאשומעינן במקונמן דלא
חיישינן שנמא תפול הזאה על הבהמה
ויפםלו דתנן במםכת פרה (פי'יב ו.''ו)
נתכוון להזות על האדם והזה על
הבהמה אם יש באזוב ולאז ישנה:
יזוטובלי כםקום:. הקשה הר''ר
אליעזר אמאי לא מקשה
הכא טבילה מאן דכר שמיה כדפיך
בריש במה אשה (הף נז..) אמאי דתנן
ולא תטבול פד שתרפם וחירץ ר''ח
דהכא לא פריך ומשום דמתני' נ:יירי
בדין כלים שמחלק בין כלי לכלי ואיזה
מותר לצאת בו ואיזה אסור ואגב
אורחיה אשמעינן שאר דיני כלים ונמזין עליהם וטובלן במקוננן דכן דרך התנא כי ההוא (לבמן וף ש(.) דקיםע יוצא בקב שלו ואם יש בו בית
קבול כתותין טו:א אבל בריש בומה אשה דמיירי בדיני כלים ואשנמעינן דין טבילת אשה פריך שפיר טבילה מאן דכר שוויה:
וה א