צשת חיעמ חביבה. פירש בקונשרס שמבעת תקוע בשיר בחוזק
ואין המים נכנםים שם ואומר ר''י דצריך לומר שפעמים
ווסירים אותן ועושים מהן מלאכה בפני עצמן שאם כל שעה היו
קבועים בציאר הבהנ:ה היה הכל חשיב כלי אחד ולא הוי חציצה וה''ר
פור''ת פירש והא איכא חציצה לפי
שהוא דבוק בנואר הבהמה:
סםריתשן. י,,,לא נוקי ,ה
השיר להי:ת כן:
ששטש םהתקינר רהנור שה
םתניו. נראה לר''י
דהיינו לחנור מלבושיו שהן רחבים
ואובדה כננד מתניו במבעת כעין
שפי' בקונטרס לקשור בה את כתפי::
שרת םר מכםונ וחותםה םכ םתשת.
וא''ח והא יש בה בית קיבול
מקום מושב החותם וי''ל דאין זה בית
קיבול דאומרינן בית קיבול העשוי
למלאות ילא שמיה בית קבולי):
צשעברת םחם .ין נקושח תיי
מינה נקוש'. נראה לר'יי
דלא פריך אליב' דאביי דאיהו הוה
ו:פרש שאינה נקובה היינו שניטל חורה
או עוקצה אלא אליב' דרבא פריך
דלדידיה לא מצינן לפרש המ כדמוכח
בריש כל הכלים (ובמן קבנ.) ותימה
לר''י דכיון דלא ידע המקשה דנמיירי
בגלמי א''כ בלאו הכי תקשה ליה לרבא
כדפריך בריש כל הכלים .נ'') פב):
וה ו א