התהב םקםורח כו םכ'ים. רש''י פי' לקנ:ן דבקשורה מע''ש הוי
מלבוש החמור אבל באינה קשורה מע''ש הוי שמשאוי ועוד יש
לפרש דבאינה קשורה מע''ש מיח:י כמתכוין להוצאת המרדעת וה''ר
פורי'ח פירש דו:יחזי כאילו ומכך,ליך,הו:דו,רוק:
עםיםמ. ולא בעי
למפרך רמרישא שמעינן לה דקתני
בזמן שהיא קשורה הא אינה קשורה
לא דדרך נושניות כן במסכת ע''ז
(דף וב:) אלו דברים אםוין באכילה
כבשים שדרכן לתת לתוכן יין כו'
ובסיפא (פב הף וש') קתני ואלו
נוותרים באכילה כו' וכבשים שאין
דרכן לתת כו' ובפרק אלו טרפות
(בורז וף נד.. קתני אלו כשרות
אעיכ דאיכא מימיהו דשמי' מישא
ביוא'ת ונפשומ מרישא דבקשורה
מערב שבת אייי מדאיצטריך למיתני
בזמן שהיא קשורה דבלאו הכי הוה
ידי' דאירי בקשורה דאי באינה
קשורה פשיםא דאתור דילמא נפלה
ואתי לאתויי כדקאמר הכא איליבמא
כו' אלא ודאי בזמן שקשורה מע''ש
קאמר וי''ל דמרישא לא תפשום
דאדרבה ה''א דלהכי תנא בזמן שהיא
קשורה לאשמעי' דאפי' קשורה בשבת
דאי לא תנא ליה ה''א דוקא בקשורה
לו מעי'ש אבל בקשורה בשבת לא
קמ''ל להכי דייק מםיפא:
ששצ רית: הםררעת כ"נ הםוה
בםשת. ואין לאסור משום
דאין כלי ניםל אלא לדבר הניםל
דבהמה חשיבא כדבר הניטל כיון
ירול למושכה ולהוליכה בכל מקום
ורב אסי בר נתן דבעי אם אסור אין
לפרש משום דמיחזי כרוצה להוליך
הבהמה למקום רחוק דא''כ הימ דייק
דמאן דשרי טרסקל כ''ש מרדעת.
ואין לפרש נהמי דבעי לומיסר בחצר
אטו רה''ר כדאמר נבי אשה בפ' במה
אשה (ובמן דש שו:) דגבי בהמה לא
נזרו כדתניא בםמוך גבי :וג ומטילת
עמו בחצר אלא נראה לר''י דטעמא
משום טרחא דשבת ואע''נ דשריא
קרנוף בשיב בבינה והש ננ.ז התם
יש לה צער ביותר א'נ לא שרי אלא
בי''ם אבל בשבת אסור:
חנעי חב'ינ 'רבור. יאייח ייחי' ה'ונד
יינתד ייכיו נואחד נזי ייננ החמ
נני היחה נהחחו מכינה כנו ניי יי''ו
דהחה חייי נזכי: זחוהו כנהחכ
והחכוכו אנו חכחח האיהם ום חיננ
,,.נהו.דכוכננטי וה)'י'יי,..,'
ובםפדם ננע'י' ר וי.' ו'פיב
וכני' נד עו נני וכנ נזנח חזיה בהזחחב
נחדינד ר''ו וכחכ חנכו הונחיה אננ
)ב' )ייו חיבנו )בודו נוה יכנ
ככי נוני נח: ונב נחיכד ביםכשד חזוה
וינחא אחי נהזחחז ננכ''' יני'י.:
בי'הי. שם מלך כדכתיב אריוך
מלך אלםר (בדאשיב יד)
ונקטי' טפי משאר מלכים לפי שמובלע
בו לשון ארי: רששטרת רקב
סכייש פה תו'. אע''ג דקיי'יל ח)כרב
באיסורי היינו לגבי שמואל לחודיה
אבל הכא ר' יוחנן דקי''ל כוותיה
לגבי רב קאי כשמואל וברייתא דאוכף
ננמי קיימא כשמואל למאי דמשני כאן
חנממה כאן לצננה ומתני' דאין םכין ומפרכסין בהמה דמייתי
לקמן נמי פליגא אדרב כדפירש בקונטרם: שפר רמו תורוכים
וםםום תכנונ. וא''ת ומאי קושיא דילנ:א הכא מיי בטרסקל
שנתלה מע''ש אבל לתלות בשבת אפי' בחצר אסור ותירץ דדייק
מדשקה יהי'ר נבי הרתקל השי ש(שאר דבולהו נש(י ברה''ר איירי
אלא נקט רה''ר דבחצר מותר בכל ענין:
בב ו ן