שכ"ן םחיח תחום םכח םושכפ תוי. ומ''מ לא התירו אלא דרך
קריאה אבל לילך נמעבר לבהמה ולרידפה לעיר לא:
תכהר תיב. רב יהודה ידע שפיר דתנאי היא אלא דניחא מה
לאוקמי תרי םתמי דברייתא אמבא דחד תנא :
שתן ה שת,כחרכ. תי,נקור
החלב וקשה דהא ודאי משוי הוא
ולכ''ע חייב דהויא מלאכה הצריכה
לגופה ופי' ה''ר פור''ת ליחלב לשמור
החלב בדדיהן שלא יזוב לארו ושרי
ת''ק דהוי כומו רחלים כבונות דחשבי'
ליה מלבוש אף על פי שאינו עשוי
לצורך עצנמן אלא לשמור הצמר ור''י
פירש דבין ליבש ובין ליחלב תרוהיהו
עבדי להי כדי שלא יסרםו דדיהן
כדאמרינן בםמוך וליבש בזמן שאינו
חפו בחלב שרי לפי שמהדקו וליכא
למיחש דילמא נפיל ואתי לאתוי אבל
ליחלב שאינו רוצה שיתייבשו אינו
מיהדק איכא למיומר דילנ:א נפיל
ואתי לאתויי:
ששצשררן רה: עננר וערות:
עו'. ולשון לבובין
הוי שלא לקרב כומו ובכל תבואתי
ששרם יאיינ ווז ובשושו הרבה.
םםתר םרקתני היפח. מפי הוי
מה לאתויי כבולות דהה
ממש כעין זה אלא משום דשחוזות
הוי ברישא: