טר תשכמ. מפרש ר''י עד השוק אמר בפי במה אשה (מחן דף
שנ:) בירית באחת כבלים בשתים ששוניחין הכבלים בשוק:
רש עסר ריכם םותר עו'. וא'ת לימא מר הלכה כמר וי''ל
וי:ש:ם יידאיכא דו:פכי לה:תאח),,. ,,,,, ,, ,,,,,. ,,
בנשט רי יהורה בן בתירה
ולא נקם ר' יוםי משום דבמקום שאין
עושין כלל אלא כדי ליבש שרי ר'
יהודה בן בתירא דלא שייך התם
מי מפיש ור' יושי אוסר משוה
דילמא נפיל: ר''ת גריס
פשר ש הרשה שתיק ושםוחר
חםר עוי וש: ש' חתח ררן
מיר יוחנן הכםה התנמ קםב ואתי
שפיר איכא דמתני לה לדרב ושמואל
דלעיל אהא:
צתשבן חרש םותר פה שורש
החהום ורםםוה. ואי'ת
אפי' יהא אדם נמי אסור תקשה
דמאי כלאים שייך הכא כיון שאינו
מושך בעגלה ובקרון דהא בשבת
איירי ואין לומר דאסור להנהיג
בכלאים אפי' לא ימשוך שום דבר
דאם כן יהא אסור להוליך ולהזי:
ו:ווקוומו שור פםולי המוקדשין דחשיב
כשני מינים כדאמרי' בפרק בתרא
בשבוש יבש בב.י השנהיב בםור
פםולי הנמוקדשין לוקה גוף אחד הוא
ועשאו הכתוב שני גופים וי''ל דה''ק
אילימא כלאים דאדם והא דקתני
ובלבד שלא יכרוך בחול קאומר
כדאוקימנא ליל .בי'.ש דף שנ:) ולא
בשמן שריפה דאיירי ביויימ ומייי
שמושכין שום דבר אי נומי י''ו
דחשיב משיכה מה שנושאים שניהה
את החבלים :
מ אי