שהר םפםמ ריכםב נפיכ ומתי כבתויי. אע''ג דאוקימנא לעיל
דאיירי בקשורה הכא מפרש לפום משנמעות ריהטא דוותני'
ומשום שהאריך לעיל לא חש להאריך הכא ווותוך פי' הקונט' משומפ
דל''ג דילמא נפיל יאתי אתויי: שםדש רםיחיי עעבי רמייכ
רהיננע. אבל משה אינו שבטל אנב
אפסר ומשום דילמא נפיל נמי מכא
למיחש כדחיש גבי זוג בריש במה אשה
:ובח: הף נז: ושש) דהכא מיירי באריג
מ, החםר,שהוא,ינ לר,רי:
שאנשוא''ש דהיינו עלוקה
ואין וראה דאין מוצצות אלא דם
ועוד דהוה ליה למימר עליקוח ילא
אשכחן דקי להו יאלי בשום ו:קום
ונראה דיאמ החנו נמי קופר דמתני'
כדאמר בריש בבא בתרא .דש ד..)
גבי הורדוה אהדר ליה כמלא דיאלי
ונקרינהו לעיניה והאנקה ומתרגמינן
יאלי ..(יביז יא) והוא שקורין הירצו''ן:
תהש םפםר רי חרפ:ר ש: פוריח
הר םתח וםתח. הקשה ר''ת
דאמר בפ' בתרא דבכורות (דש ננ.
ושה. דאין מעשר בהמה נוהנ אחר
החורבן ו:פני התקלה א''כ בזמן כבית
הוה מעשר ומסתמא בן י''נ שנה
היה כשעישר ואייכ מאי קאמר דהוה
מעשר כל שתא ושתא דע''כ לא היה
בשעת חורבן הבית לכל היותר כי
אם בן י''ד או טי'ו שהרי רבי יובנן
בן :כאי משך נשיאותו אחר החורבן
שנה או שנתים דכמה תקנות תקן
אחר החורבן כדתנןבי משחרב בהמ'ק
התקין רבי יוחנן בן זכאי ואפכיו רי'ב
היה נשיא שנתים או ג' קודם שנ:ינו
רבי אלעזר בן עזריה כדאמר בפרק
תפלת השחר (דף שז:) אשתקד
צעריה ו'לרבי צדוק וקודם לכן צעריה
לרבי יהושע על תקנת הנ:ועדות
וכשהעמידוהו נשיא היה בן ייח שוה
כדאמר החם הי בשעת החורבן היה
בן י''ד או ט''ו לכל היותר וי''ל דקודם
גזרה הוה מעשה אי נמי אפומרופוס
הוה ו:עשר בקםנוחו יוהר''ר אלחנן
מפרש הוה מעשר אחר חורבן בהממ
ארנונא למלךח): רש ור' חנינב וה'
יירנ: ירב רשיףח בשני. הירום שםיי
הך שמעתא דאמר בשויוך והשתא
פסק הש''ס לומילתיה וקאו:ר בכומ
ח)(הש''ם) ים) כל כה''ג זוגא מיחלפא רבי
יוחנן כו' ולא קאי נמתני אמילוף כך
קבל רבינו שומואל בשם רבינו
שלמה ששמע מרבי אמעזר רבו:
וא ע'י ג