הבטי:ב כר,םהי,כחיו םר,,הינר,כא,םפד , מקבלי
הנח להם מיטב שיהו שוגגין ואל יהיי מ:ידין כדאמינן בהו:ביא כדי
יין .נ'ו.ו מ')) ו )שב) :בפרק ש:אל,ומזן ה,מו,) מ..חימז חה''כה
מקרא קאדור הכי אלא מסבר'
דהא דכתיב והתוית תיו על מצחות
האנשים הנאנחים והואנקים פל כל
הםועבוש הנעםום בשיבה היייי
בנדיקיה .מורים: שושש וחםת
גיםי םכםח םי הוח. כדכתיב ששלמה
הםירו כי היה רטן ו:הכיל וא''ת והא
כתיב בדברי הימים .נ ד) ויעש שלמה
את מזבח הנחשת וי''ל דדרשינן ליה
מ הכא מזבח שאומרים לפניו רשירה
בכלי נחשת:
קסש עה וחיעח. קשה לרשב''א
דאמר בפי'ק דמסכת ע'נ
.דף ד. )פב) כתיב חימה אין מ
וכתיב נוקם כי ובעל חיננה ומשמ
כא: לישראל כאן לנכרים אלמא דאין
להקב''ה חיווה על ישראל ואההיא
דמהי עייג קשה דבסי'פ ארבתה נדים
זוף ונ... אמר חימה משה הרגו
דכתיב רימה אין לי יפריך והא כתיב
כי ינורתי נ:פוי האף וההימה ותשני
תי ייםה היוי
נ.ףש.ף ... ... .... ....
ירףי יירנ: תםר שרי:
ועות חשות. אומר רבינו תם ד:כות
אבות תמה אבל בית אבות לא
תתה דהא כתיב :ייביא וי) ויכרתי
את בריתי יעק(ב אף לאזר נלות יאנן
אין אנו ומזמרין זכות אבות אלא
הברית רומפרש דשמואל דאמר מימי
חזאל דייק ו:דכתיב למען בריתו ולא
למען זכיתו ואיתר ר''י דבויקרא רבה
יכי ני' בייק שעב עשה בדשיי
בקונטרם ולר''י נראה דלא פליני
שניואל ור''י אלא שו:ואל קאו:ר
דלרשעים תנמה אבל לצדיקים לא תו:ה
ובצדיקים איירי ר''י תדע דהא ר''י
אמר בסמוך דמימי חזקי' תמה :כות
אבות והכא קאתר דאך בשעת חורב:
דבתר הכי תחון זכות אבות ועו
זה אנו קוומבין להזביר זכות אבוח
ובשלהי ויקרא רבה רבי אחא אוומד
לעולם זכות אבות קיינ:ת ולעולה
אנו מ:כירים אותם וכן הוא אומד
כי אל רחום וגו' ולא ישכח אח
ברית אבותיך ונוי :
תרן םיתה שרמ השח. פיי :נייתה:
לפי שהג:רה באה אף עו
השגגה ואין ישורים בלא עון שמ
מזיד כדאמר ביומא ידף ני..
חםאים אלו השגגות עונות אל:
הזדונות יאף על גב דאמר .שניביב
דש ב:) גבי שעיר של יה''כ להגי:
עמו מן היםורים נמשמע דיםוריכ
באים על שוגג הכא מיירי ביסורי
נבעים שהן מכועיה כדמייתי קרא.
א רב ע ה