תיש קוהמ כםפר טכ חבכקותה. :אם תאלמר ולרבא בפרקין דלא
גזי בכרמלית גזירכ לנזירה גבי לא יצא כחיים במחטו .ובו:ן
ד' יב:) מאי איריא םפר אפילו כל מילי נמי שרי באגדו בידו כיון
דאפילו באין אגדו בידו לא אסור אלא מדרבנן ואי אפשר לאוקמה אלא
באסקופת כרמלית כדמםיק אביי
בשרק בתרא דררובין :הש וז. יזה'
וי''ל דנקם םפר לאשמעינן אפילו םפר
אם אין אגודו בידו אםור לאפוקי רבי
שומעון דאמר התם כל דבר שהוא משום
האנו ו:בפניכתבי הקדב:
הבון םרביה שבתהים
עליו דהוי רה''ר: פבהו פי'נ םים
כמו חיינו רוחתו. ואע''ג דאמרינן
בהיית בבררם ירב ב. יהבי םהינו טייר
נייחא ומיא הוא דקא ממטי לה לנבי
קנין שאני דלא אקרי חצר מהלכת
דחצר ילפינן מיד יויד נמי איהו דקא
נ:סגי תותא וקא נממטי לה אבל הכא
ממשכן ילפינן ושם לא היה ומשתמא
אלא כדרך שמצניעים חפצים בני אדם
ובעי אגוז בכלי וכלי צף ע''ג מים אם
הוא דרך כך להצניע חפצים או א
אע''ג דודאי לאו כמונח דמי דקי''ל
רכונ כמהלך דמי ובריש פרק בתרא
.דף בוו.) משומע ומי דאם נוחן על אדם
כשהוא ומהלך דלא חשיב הנחה ח.' דקאמר
מניחו עליה כשכיא מכלכת ונוטל
מתנה כשהיא ע:מדת ואמרינן נמי
בהמוציא (ובמן וש ב.) הוציא דיו
כשיעור שתי אותיות וכתבן כשהוא
מהלך חייב כתיבחם זו היא הנחחם
משמע דוקא כתבן שהניכן במקוה
שישארו שם לעולם אבל אם שפך
לכלי אחר לא חשיב הנחה כיון שהוא
מהלך: רשר יוחנ: ש: נוהי מםר
םויהם םו'. מדנקמ םבול יים ולא
ישט שני שםשע רשען רשיב שםקה
דשני אחר מטמא ו:שקין להיות תחלה
והן שששע בהייק בהםהים יוב 'ב. יהבי
ישה בששה ששנהית הירשתי םה
ששףמוףי קטרשב בבי ןיעי
םתכר תפוםר רםי. קשה לר''י מה
צריך להאי טעמא לימא בשלמא לבן
עזאי לא אשכחן כה''ג דמיחייב כדפריך
מהא טעמא לרבנן דאי משום דנמודה
בזורק קאמר האי םעניא הא אכתי לא ידע דומודה בזורק דאי ידע
לפרוך נמי לבן עזאי אזורק וומושים היכא אשכחן כו' ותירו ר''י דה''ק
בשלמא לב''ע אפילו משכחת כה''נ בו:שכן פטור דמהלך כעומד דמי
אלא לרבנן תקשה היכא אשכחן כו' נ)ובירושלמי פריך על דעתיה דבן
עזאי אין אדם ו:תחייב על ד' אמות ברה''ר לעילם דיפשה כנ:י שהונחה
על כל אנמה יאמה ויפטר ומשני משכרת לה בקופו והשי'ם דידן לא
חשיב לה פירכא כדאחר בהזורק .ובחן וש וי:) דד' אמות ברה''ר
הלכתא נווירי לה ולהכי לא מקשה עלה וכן קלוטה לרי'פ אע''ג דכמי
שהונחה דנמיא בזורק ד' אמות ברשות הרבים חייב ולא אנמרינן כמי
שהונחה תוך ד' אמות ברשות הרבים וריב''א מםפקא ליה כיון דבד'
או:ות ברשות הרביםב) לא אמר מהלך כעוו:ד דנ:י אף על גב דבעלויא
כפומד דנמי לבן פזאי אם חייב לבן עזאי אפילו פנ:ד לפוש תוך ד' אמות
אם לאו וכן אם לא עמד חוו לארבע אנמות כנון שנםלה אחר ומידו אם
אמרינן מהלך כעומד דמי חון לד' אמות אם לאו וכן קלוטה לרבי
עקיבא אם אומר כמי שהונחה דומיא חוו לארבע אמות אפילו רלםה
אחר או כלב או שנשרפה כיון דתוך ארבע אמ:ת לא אמרינן נראה
לרשב''א לרבי יוחנן דאמר לעיל הומפנה חפציו מזוית לזויח ונומלך
עליהם והוציאן פםור לית ליה דבן עזאי דלבן ע:אי דאמר ומהלך כעומד
דמי הוה חייב :כן מוכח בהדיא בריש אלו נתרות .שחינימ הף וז. ישש):
שי ב י