פרשטש םתו הפשיו םר וחם. והא דכתיב .קכוז ז) כי אדם
אין צדיק בארו וגו' ברוב בני אדם קאמר: ישרש ים
םיתר שכמ הםמ וים ישורים שכמ פו:. ואע''נ דבנ:אי דקאתר אין
ישורין בלא עון לא אימותב: ץר מעופי בוי פרי חפעו עיפו עבע
םופה. פירוש במאי דכתיב אשר
ישכבון לא חםאו אלא מבזים קדשים
היו בבבשיב יםחיםי ם נ' כערם
יקטירון החלב ונו':
שטשייש בתית. הש''ס שלנו
חולק על םפרים שלנו
שכתוב בהה בי:מעביריה) וכן מנינו
בירישלומי בשו:שון והוא שפט את ישראל
ארבעים שנה מלמד שהיו פלשתים
יראים ממנו כ' שנה אחר מותו כמו
בחייו רובכל ספים שלנו תיב כ'
שוה יזיכהיה כיז: ששצר םר'ר
כו כפוחם כםחות. ופלינ אר' יונתן
דאמר שמהם לא חםאו:
ף היה