שתרת כר כרונו בםנהרריי. קשה לר''י דפ''ק דמגילה (דף יד: ושש)
אמרינן גבי נבל דמורד במלכות לא בעי למדייניה ואוריה
ומורד במלכות הוה כדאמר בסמוך ויש לומר דודאי צריך לדונו ולידע
אם הוא נמורד במלכות אבל לעיין בדינו ולעשות הלנת דין ולהמתין
עד למחר אין צריך וכן משמע
דבשנהדרין ודש ני. ישש) אמר שדן דוד
את נבל בסנהדרין מויחגרו איש
םרבו יביי י
ףנףננשנ ה,,ף ש, נ,, ,, ף
בה ליקוחין דהא אנוסה היתה ושריא
לבעל וה''ה לבועל מ''מ ליקוחין יש
לך בה משמפ לא היה לך בה עבירה:
כש הריתות שותש רחםתו. שכשיי
על תנאי שאם ימות במלחמה
תהא מגורשת מעכשיו וצריך לומר
לפיר:שו דאף על גב דאוריה בא מן
המחמה התנאי היה שאם לא ישוב
בםוף הנמלחדמה שיהא גט אך קשה
דחנן במי שאח:ו :ניהי: דש כנ. ישכ) מה
היא באותן הימים רבי יהודה אומר
הרי היא כאשת איש לכל דבריה ואם
כן לר' יהודה היתה אשת איש גמורה
ונראה לר''ת שהיה מגרשה לגמרי
בלא שום תנאי והא דאמינן בהזהב
.וי'ו( דף וש. )שב) מוטב שיבעול אדם
םפק אשת איש ואל ילבין פמ חבירו
ברבים ומנלן מדוד קרי לה םפק
אשת איש לפי שהיו מגרשים בצנעה
והעולם סבורים שהיא אשת איש:
רתשר ריה וחרוני יוחש. שרש''י
דמורד במלכות הוה משום
דקאמר ואדוני יואב רואין נראה
דאין זה שמורד שלא היה בלבו להמליכו
ולקרותו נ:לך אלא כמו שפירש רבינו
מאיר דהוי מורד משוש דבסיפא
דקרא כתיב ואני אבא אל ביתי לאכול
ולשתות ולשכב עם אשתי וגו' שדוד
אמר לו לעשות ולא רצה לעשות:
רק שרשר מוריה החתי. קשה דהא
איכא מעשה דהסתה בריש
פ''ב דיומא .דף בב') וי''ל דלא חשיב
ליה דלא הוי כל כך עון גדול וגם שגנ:
אל א