.ף. .... .. .... ..... .... .... .ף... ףש... ף..ש.
.במבויין דף נא:) ו:פקינן מדכתיב אז יבנה יהושע ולא כתב
אז בנה ו:כאן לתחיית הניחים ומן התורה אם כן אתא לדרשה הי'נ
אתא לדרשה דהכא ואוו:ר ר''י דמ''ומ פריך ומדלא כתיב שבקש לבנות
אלא יבנה ש''מ שרוצה לומר שבנה
כההוא דיהושע דודאי בנה .
םש מה'וויה רח כםו ותרה שה:
תוי. לא בייך לו:ינ:ר הכא
ו:קום הניחו לו אבוחיו לכתגדר בו
כדאומר בפ''ק דחולין .דף ז. ושב..
בבי ייש ייב) םביער ריקיה בהתם
לא ביערוהו אבותיו שהיו יראים
לבערו לפי שעשאו משה על פי
הדבור אבל הכא למה היו מניחים
מלבערם: רס"סיתב. אומר
ר''ת דאמר בו:דרש שהיה נר דולק
רעל ראשו:
בףף) ףףף ףףב ףבףב