תשב בקםרמ פפקיו:. תימה דמשמע דקטלא טעמא משום
חציצה וא'יכ אמאי תני ינ) במתניתין בסיפא בהדי חוטי צמר
ברישא הוה מה למיתנייה ואומר רשב''א דקטלא נמי דבר של נוי הוא
ויש לחוש דילמא שליף ומחויא ומיי מתני' ברפוי דמכא חציצה ולכך
אין לאוסרו אלא משום תכשיט אבל
ברייתא דהא יי במיהדק דליכא
למיחש דילמא שלפא שאינה מסירה
לפי שלא תראה בעלת בשר וא'ת
ומאי דוחקיה לאוקמא ברייתא משום
חמצה לוקמא ברפה ומשום משלפא
כמתני' ה''ל דברחתא משמע ליה
דטעמא משום חציצה דומיא דישא
דקתני הבנות יונאות בחומין
שבאזניהם דלא איצטריך דליכא ללמיחש
דילמא שלפא ומחוייא דפשיטא הוא
דמאי נוי שייך בחוין אלא איצטריך
לאשמעינן דאין בו חציצה ואינה
מסירתן בשעת טבילה וה''נ סיפא
טעמא משום חציצה: עברפ נםי
השי שוי. שבשני ייי ושרבימין הקבועיש
בה ודרך לקבוע אפזייוו בםבכה אבל
חומרתא דקטיפתא אין קובעין:
תר עעהה רפערמ תנ:. תימה אי
כבלא דעבדא תנן אמאי קתני
טפי גמ אשה וי'יל דבי למיתני
בסיפא דמתמ' יוצאה בכבול ובפאה
נכית לחצר ופאה וכית לא שייכא
אלא באשה וא''ת אמאי לא תני נמי
ברישא פאה נכרית בהדי כבול דאין
יוצאין בה לרה''ר ויש לונור דמילתא
דפשיטא היא דאסור לצאת בה
לרה''ר דודאי משלפה משום דמחכו
עלה וא''ת אי כבלא דעבדא תנן
אמאי שי בחצר טשי משאר דברים
אבל אי מפה של צמר תנן ניחא דשרי
בחצר שלא תתגנה על בעלה כדמפרש
עולא לקנמן (דף בד') וי'יל דכבא
דעבדא שרי כדי לעשות בו קורת רוח
לרבו שאם היה כל היום בלא כבול
אפילו בחצר בדבר מועט שיעשה
העבב בנבב רבו םביר רבי שבעתי
למרוד בו ואתי לידי קטטה ולקמן
נ)דפירש''י דבסיפא מודו כ'ע דכבול
מפה של צמר היא קשה לר''י דהא
משמע הכא למ''ד כבלא דעבדא תנן
שרי כיפה של צמר אף לרה''ר:
תרן שה םםוש שכחים. פרש'יי
משוה שאינה מווי וריב''א
אומר דמשום המ אין להתיר דהתנן
ו)הלבדים אסורין מפמ שהן שועין
אלא משום דאיסםמא דבר קשה הוא
ובדברקשהלאאםרורבנןמשום '
כלאים כדאמר בפרק קמא דביצה (דף ש). (שב. א''ר הונא ביה דרב יהושע האי נווטא גמדא דנרש שיא אע''נ דשאר לבדים אםורין האי
שיא לפי שיא קשה וכן משמע ביומא פרק בא לו .דף בש.) רב אשי אמר בגדי כהונה קשין הן ולכך שרי להציע תחתיהם כי הא דאו:ר רב
הונא בריה דרב יהושע האי נמטא גמדא דנרש שריא וקשה לר''ת דאנמרינן בפ''ק דערמן (דף נ:) הכל חייבים בציצית כהמם לוים וישראלים
ופיך פשיטא ומשר כהמם איצטריך ליה םד''א הואיל ואישתרי כלאים לגבייהו כו' לא ליחייבי והשתא היכי אישתרי להו והא בגדי כהונה קשין
הן וכה''נ לישראל ומי שרי ואומר ר''ת דדבר שהוא שוע טווי ונוש וובדרך מלבוש והעלאהז דאקור מן התורה אין חילוק מן רך לקשה דבבו
ענין אםור ומן התורה אבל בכלאים דרבנן כנון לבדים שאינם אלא שוע שי בקשין אפילו ללבוש כיון דאין בהו כלאים אלא וודרבנן ובגדי
כהונה נמי מון דשרי מדאורייתא ח)להציע תחתיהן כדתניא לא יעלה עליך אבל אתה מותר להציעו תחתיך אבל אומרו חכומים אםור לעשות כן
כו' שרי אפילו מדרבנן ביון דקשין הן דבקשין לא גזרו רבנן בלל ובדבר רך נמי היבא דלא שביח בריבה ד(ותר להציעו תחתיך בגון מרדעמ
החמור וכרים וכסתות ומימ אחריני דחשיב במס' כלאים ועל אותן קוטש פורפונםש השיב ר' יצחק שאם יש בתוכן בלאי בגדים של צנמר ושכ
פשתן ונתחב בהן המחם שתי תפירות דאסורין בהעלאה אפילו חוט התפירה של קנבום או של משי שלא התירו כרים וכסתות אלא בהצעה
אבל בהעלאה לא אבל אם אין בתוכן רק גיזי צמר יכול להיות דמותר אף בהעלאה שאין חום התפירה מחברן לבגד כלל אלא שמחבר וומקרב
שני הבגדים של פשתן שהן כסוי הקוטש משני צדדין ומתוך כך שותהדק הצומר שבינתים ואין זה חיבור כחיבור ארינ או תשירה או קשירת חבליב
דבמה בהמה: הפרבת םםםמח עננכים. קשה לר''י מאי איריא בנגעים אפי' במת ושרן לא מטמא דבינן טווי ואריג כדאמר לקמן .דף שד..
ואומר ר''י דמממא במת ושרנים מקייו דפמן קטנים שמהורין בזב וממאים במח ושרן איסטמא שםצמא בזב דשיך בה מדרס כמו בכפה
דאמר (בויש שיק בי'ב וישמב ה) כפה שנתנתו לס''ת םהור מן הומדרס אינו דין שיטמא בנמת ושרו ובערוך פי' איסטדוא חתיכה של בגד
מוזהב וקבועין בה אבנים טובות ומרגמות ולפ''ז ניחא דומטמא במת ושרצים כשאר תכשים אבל בנגעים לא שאין הבגד עיקר כ''א הזהב
ואבמם טובות ומהאי טענמא נמי אין בה משום כלאים:
וה א מ ר