יתבש' םםוער יועע חקבר רחותפ סוי. ולא בעי לאוקמי
דמתמתין בחותם שבכםותו דמחא ליה לאוקנמה בדעבד
איהו לנפשיה ואיירי מתני' בכל חותמות: תב רקכר עיחו רנפםיח.
קשה לרשב''א אמאי שיא מתני' בדעבד איהו לנפשיה בחצר מון
דליכא קפידא דרבו וי''ל דאיכא קצת
קפידא אבל לא כל כך כמו בעבד
ליה רביה: סשבי עוקיסתע רחע
רשםוחר עעער ריה רעיה שוי.
אבל אי מיירי בדעבד איהו לנפשיה
אתי שפיר דבצוארו ליכא למיחש
דלמא פםיק ליה בידים כדי שלא יבינו
הרואין שהוא עד אבל בכסיתו
איכא למיחש דלמא מקפל טליתו
לכםות החותם ולא ידע דיש בזה
חיוב חטאת אבל בדעבד מה רביה
משום אימתא דרביה ירא לקפל
והשתא נמי ידע הש''ס לדרב יצחק
אלא דלא ידע שיש לחוש דילמא
עיהסיק ובתר דששני מייתי דרב ינחק
חתרוש,משחיובת במפ:
ריה. דניחא ליה טפי
שיהיה מקופל משיראה רבו שנפסק
נריובור במזיר פסקרשמרורג:
דאזיל לחינגא כדפי' בקונ' דלא
מצינן למימר משום דילדמא מיפסיק
ואתי לאתויי דהא לעיל (דף ד:)
מפרש ד:וג אסור משום דרחזי
כמאן דא:יל לחינגא ולא קאמר
דלנוא מיפסק דומיא דחותם:
שתר םומ וונ םעבומרו רכםח
םיתהיק ומתי המתויי. והא
דתנן לקמן .דף ש):) בני מלמם יוצאין
בזונין וכל אדם אלא שדברו חכם
בהווה אומר ר''י דמיירי בזונין יקים
שיוצאין בהן במ מלכים כגון של כסף
ושל זהב דמכא למיחש בהו דילמא
מיפסיק דמשתמא תקועין הן יפה
בשלשלאות של כםף והכא מיירי בזוג
דעלמא דומיא דזוג של בהמה ולמאי
דמוקי לה בגמרא באיג בכםותו אתי
נדמי שפיר: תשרט רםחי. וא''ת
מ היכי דזוג איירי במפי הכי נמי
איירי חותם שבכסותו במחי ואם כן
אמאי אקור וי''ל ד:ונ מותר לפי שדרך
לאורגו בבגד שמן שום בגד שלא
יהא ראוי לנוי ותכשיט כשה ולא
הטריחוהו לפוסקו מכל בגדים ולגנות
הבגד אבל חותם אין דרך לעשותו
בכל הבגדים שאינו יפוי הבגד ולכך
גזרו חכמים אפילו בארוג בכםותו
שיהא צריך לפוסקו אטו היכא שאין
ארוג וא''ת אדמפליג בין זוג שבצוארו
לזוג שבבקותו ליפלוג בזוג שבכםותו
גופיה בין מחי ללא מחי ויש לומר
דניחא ליה לאשמעינן דזוג שבצוארו
אםור אפילו בחתיכת הבגד שסביב
צוארו ואינה יכולה ליפול אלא ע''י
חתיכה: שררש הונח עוי.
ואע'ג דמילתא דרב הונא אייתי לעיל
(וף ש.. גבי חמצה ומדקאומר כל
שהוא אריג משמע דה''ק בין לענין
... חציצה בין לענין דלמא מיפסיק לא
חחשנן בריר, נט::ש,חררו רדוקביעםפים ער והא
המדרם לאו ומשום קביעות גרידא טהור אלא מיירי שעשה שום
שינוי מעשה. והא דאמר בנגמר הדין (שמההין הף חז.) ככה
שנתנתו לםפר טהור מן המדרם אף על פי שלא עשתה שום שינוי
מעשה כיון דנאסר בהנאה עייי כן חשוב כשינוי מעשה:
אי ן