ב ר ן י , םס ו בה . . כ ונ, , דממ, מ ה , ל י ש נמש ,א ד ,וו ם,, י
ע''י כך 'והוי כמקל של בהמה של וותכת דטמאה הואיל ואדם רודה
בה וכ''מ לקמן גבי ביית טהורה דמשמיע זקולז בכלי מתכות אינו
טמא אלא היכא דבעי ליה לקלא והא
דמשני הא דאית ביה עינבל הא דלית
מה עינבל ולא ומחלק באית ביה
עינבל בין בעי ליה לקלא בין לא בעי
אומר ר''י דלא שכיח שיעשו ינבל
,, האטה יליהןא :,,,,
קרא לא לנבי טומאה כחיב
אלא לגבי הגעלה מםתברא דהתם
אין דיבור מעלה וומוריד ואם אינו
ערן להגעלה תנהו לעםן טונמאה:
ששרש רשח הוונ וחפיושכ חיעוה.
פי' בקונטרס מדקרי ליה
חיבור ש''מ דכי נתפרדו הוי כמ שניטל
ומקצתו ואעיינ דהדיוט יבול להחזיר
כל כמה דלא אהדי' לאו שלם הוא
וקשה לר''י דהא מעיקרא נמי הוי
ידענא דהוי כלי שניםל מקצתו ולהכי
פריך לוואי חזו ומשני דודאי באפי
נפשכ לא חזו לא זוג ולא עינבל אלא
משום דהדיוט יכול להחזירו ומה
שפירש נמי והתניא כו' נבי ההיא
מםפורת של פרקים לא עיין דההוא
דזוג וינבל משנה היא במםכת פרה
וכיינ חשנכ ז) וההיא דמספורת
בתוספתא דכלים ומפרש הרב פור'ת
בשם ר' שמואל הואיל והיוט יכול
להחזירם ואע''ג דהשתא בלא עינבל
לא ח:י מידי כיון דהדיום יכול בקל
להחזירכ כו:אן דמיחבי דווי ואם
נטמא הינבל נטמא גם הזוג כאילו
הן מחוברין נפקא מינה דלכשיתחברו
יםמא הזוג את הנוגע בו ומיהו בלא
חיבור לא יטמא מ אם העינבל לבדו
שנגע בטומאה והכי משמע לישנא
דקאנמר וכי תינמא ה''ק אע''נ דלא
מיחברי כמאן דמיחברי דמי משמע
דאביי הכי סבירא ליה דמדתלי טעמא
בחזרת הדיוט משמע דסבר דלא חזי
השתא ליי ואי לאו כמחובר חשיב
ליה היאך יקבל םומאה מאחר דלא
חזי מיי בלא חזרה: ח)שעיש גע
חווו והפיושכ חישוה. שאם נממא זה
נטמא יה וה'מ כשמחוברים אבל שלא
בשעת חיבור אם נטמא זה לא נטמא
זה ולא חחשינן להיוט יכול להחזיר
דהשתא מיהא לאו מחוברין נינהו ומנמשנה זו אין לנו להוכיח
דמיירי בשעת חיבור כדקאמר וכי תימא כו' אבל מכח בייתא מוכיח
דבשת חיבור מירי ומבריתא גרידתא הוה מצי רבא לאותוביה
לאביי אלא דניחא ליה לאקשוי ווהך דמיירי בזוג ופינבל בהדיא לאביי
ראיירי שש(י בזונ ועינשלי י)ויקי מיפע בו'ן וחמשיע פפשוחמ טב
פרהיש ומי:םכ םכ רחיםוי. שתי ברייתות הן במםכת כליםמ כל אחד
בפני עצמה וברישא קתני בהדיא דכשמנן מחוברין מקבל כל א'
טומאה בפמ עצמו וגזרו על טומאה שלא בשעת מלאכה שיהא חיבור
לטומאה ליטמא זה כשםטמא זה משום דדמי לשעת מלאכה אבל שלא
בחיבורין משמע דאפי' גזירה דרבנן ליכא ואם נטומא זה לא נטווא שה
דלא מייש לו(ה שבדיוט יבול להשזירוי נזדברב) עףי חבע מועיב
ויעוכ כחקיםו. פי' מקבל טומאה הזוג אבל עינבל דאין ראוי להקישו
לא ומספורת ואיזנמל ני בלא חיבור ראויין למעין מלאכה ראשונה
ומקבלי ףודואה בל אמד בשמ עצמו דמוו דמוקשמאי ברב עמי
רבב תו'. פירש בקוטרם דטומאה לא פרח הימנו כשנפרד משקיבל
הואיל וראוי להקישו והוה ליה ככלי (ען) שניקב בפחות מנמוציא רמון
דלא םהר מטומאה ומשמע שרוצה לומר דמכאן ואילך לא מקבל טומאה וקשה לר''י דלדוה לא יקבל טומאה כיון דנפחת פחות ומכשיעור דהוי
כאילו שם לגמרי ונראה לר''י דודאי גם מקבל םומאה מכאן ולהבא ולקונםרם דחקו לפרש כן נ:שום דכשלא היה להם עינבו
טהורין ולא נמקבלי טומאה אף על גב דראוי להקישו ואיוו דוווה דכשלא היה בו פינבל ומעולם ודאי טהור דביון שעומד ליתן בו
עינבל דהא עביד לקלא והוי נולמי כלי נמתכות אבל משננמר שהיה בו ינבל אף על פי שניטל ווקבל טוד:אה שלא בטל ו(תורת כלי
שהיה עליו קודם לכן והר''ם הביא ראיה מחמת שתפרה ושייר פחות מנ:וציא רומון דטהורה (ב)רן בפב.) אע''נ דחמת שלם שנקרפ
ה ת ית