פחות נ:מוציא רימון מקבל םוו:אה ועוד קשה לר''י לפי' הקונטרב
דלטומאה שהיתה עליהן שלא תפרח מהני שפיר םעמא דהדיום יבוו
להחזירו בלא טעו:א דראוי להקישו כדאשכחן בפ' שלשה שאכלו .שיש(ב
מ:.) גבי מםה דאפי' נ:פורקת לא פרחה טוומאה מינה אא''כ נגנבה אי
שאבדה חציה או שחלקוה אחים אי
שותפים שאין םופן לחברה ולא
איצטריך כלל לטעומא דהקשה אלא
לענין לקבל םוומאה ו:כאן ולהבא
דהאי טעמא הואיל והדיוט יכול
להחזירו לא מהני לקבל בה טוומאה
כדקתי התם הח:ירוה נוקבלח
טווואה מכאן ולהבא ולאביי נמי הוכ
בעי למימר דמשום דהדיום יכוו
להחזירו נמקבלין שניהן זונ והעינבו
מומאה מכאן ולהבא וריצב''א הביא
ראיה לפי' הקווט' דתניא בתוספתא
דמסכת כלים בפ' רשב''ג העושכ
:וג למכתשת ולעריםה ולמטפזוח
תינוקות ניטלו עיובליהן טהוין
ומשמע ד:גין טהוין ולפירוש הקונט'
ניחא דטהורין דלא ומקבלי םומאה
מכאן ולהבא אבל לפר''י קשה אמאי
טהורין ורייי הםיב בכשה ברייתום
יש בתושפתא דפליני אש''ש שלנו:
הרשר יוחנ: חםר הוחיר ורחוי
רנםכ עו ם'ם רת'נוק. קשה
לרשב''א דע'כ בלא ייחדו מיירי
ו:דקאל:ר הואיל וראוי נ:שומע בראוי
בעלמא אפי' בלא ייחוד ועוד דביחד:
לכך לא הוה פליג ר' יוםי בר' חנינא
ועוד דביחדו אפי' לא היה לו ינבל
נמעולם ננוי מקבל טונואה ועוד אי
ביבדו מיירי מאי פריך דרי יוהנן אדרי
יוחנן הא התם ע''כ איירי בלא ייחדו
' דביחדואפי'במדרסותומיאין
אויורים עמור ונעשה מלאבתנו ולקו:ן בם'יפ המצויע (דף וב' .שב.
נבי מקב כדווציא זית טהור ומלקבל בו זיחים ועדיין כלי הוא לקבל
בו רימונים ופי' בקונםרם אם ייחדו לריווומם ואי לאו פי' הקונט'
דהתם הוה מחא וי''ל דאפי' לפירוש הקונטרם הכא חזי טפי פ''י
ניומוע ומשום דהואיל רמעיקרא הוה כלי גמור וגם עתה הדיוט יבול
להחזירו אית לן למיד:ר דע''י דבר מועם שעדיין ראוי לנמוע בו ומים
חשיב כלי אפי' בלא החוד ולו:''ד נומי הואיל וראוי להקישו דבעי מעין
ו:לאכה ראשונה אתי שפיר בכל ענין דאפי' לא בעינן בעלמא ייחוד
הכא אתי שפיר דלא נמהני גמוע נמים נ:שום שעוו:ד עדיין לנמלאכתו
ראשונה להחזיר בו התינבל ואומר לו כמוד ונעשה מלאכתנו וכ''ש
ח בענן בעוא יורדאת,,פר ד,,.הי, מםרית,,שםםב
לאתויי ברייתא דתרקב כיון דלא שייכא לומילתיה דר' אלעזר ור' יוחנן
אלא נראה לר' יצחק כפירוש ריב''א אומרים בדמדרםות עמוד נ:על
תרקב זה ונעשה ומלאכתנו שאינו יכול להיות טבמא ומדרם ע''י שאתה
יושב עליו הואיל ואינו ומיוחד לכך כדקתני בברייתא ואין אומרים
בטמא מת עמוד מנמוע מים בזה הזונ או ב:ה הםנדל של בהמה
ונעשה מלאכתנו ליתן בו העינבל כדי להשנויע הקול וליתן םנדל
ברגלי הבהמה אלא טמא םומאת מת על ידי הגימוע אע'פ שאינו
הויוחד לכך והוי בר קבולי טוו:אה דחשיב כלי ע''י גימוע ווים ור'
יוחנן אמר אף אוו:ר כו' דבעינן שיהא ראה למלאכתו ראשונה ולא
מהני ליה מידי לקבולי טונמאה נמה שראוי למלאכה אחרת אבל הקשת
:ונ ע''ג החרם והנחת םנדל של בהומה ברגלו כשבורח מן הקרב הוי
מעין נ:לאכה ראשונה ולהכי הוי בר קבולי טומאה ולא שייך למיומר
ביה עמוד וועשב מלאכתנו דהיינו נמי מלאכתוי שבמר םר גמפי
םכ םתתת. ושל ען אינו ראוי לכל המ דברים דמפרש בםמוך דדרך
הבבשוה לקלקלו וימוו שו(ואל גייק שנדל של בהש(ה ושל ש(תבמ ומיייי בקנדל של קיידין דלקשון .ב).. : מדביר ויעוי בםמומ בו פיש ב.ףבחףמ.
וא''ת והא בזוג שלא היה בו ינבל מעולם לא מםמינן ומשום דחזי לגנמוע והכא חשוב כמו זוג שלא היה בו עינבל נמעולם דכיון דנעשה לצורך
בהו:ה אינו מקבל טונמאה ה''ל דתהלתו נומי עשוי לשתות בו ומים במלחמה או לסוך אלא שעיקרו עומד לבכומה ואובמר לו פנמוד ונעשה במלאכתנו
ן,די מנווממאה,מנה: טת,יח ק,תיעת, המ.תנ, 'רטנ,דמית,חא,ופחא,רכהרדפה,,נ'
נושקא כדפיי בקונטי דהא אמרי' בכרק בחרא דסוטה .דף וזש:) נמאי עםרות כלוח עיר של זהב משמע דעשוי הוא כעין עטרה ואע'יג דאמרי'
התם בפולומום של טיםום גזרו על עטרות חתנים וכלות והכא לא אסרו אלא בשבת אור''ת דדוקא לחתנים וכלות גזרו ולא לשאר בני אדםד):
מא ן