שפן רה, דפ,,השכיר,מה הוה,,אור,ר'',,דיא
:הב שאין כל הנשים רגילות בהן אלא אשה חשובה אבל שאר תכשיםי
נשים אדי אפי' לאשה חשובה דאין לחלק בין הנשים והביא ראיה
מסי'פ ירה ווכיו דף חו:) דקאמר
עולא מה טעם הואיל ואיכא תורת כלי
עליהן ומה דחק לומר כן כיון דחזי
לנשים חשובות דאפי' לרבנן דאםרי
בעיר של זהב לאשה חשובה מודו
בשאר תכשיטים אמבא דשמואל
דשרי כלילא אפילו לרבנן:
פבשבם םר םכתים. שמלבושם
הוא ואין להם אבנט
אחר ה''נ שרי האי קמרא לאיתתא
דמלבושה היא ולא משלפא ומחויא:
ערי חםייוי הבםרת. לשון אחד
פי' בקונםרס לאיםור ואע''נ
דחשיב בפ' כל כתבי .ומוז: דף שב:)
בי''ח כלים פונדא וחגור ופי' התם
בקונמ' דפונדא הוא אזור היינו כגון
שיש בגד מפםיק בינתים אבל תרי
המייני זה על גב זה אסור ולא דמי
לכמה מלבושים שאדם לובש בשביל
הקור אבל תרי המייני מה הנאה יש
ואין דרך לחגור ומשוי הוא:
שכקשת שמרי. פירורי השת
ותכשימ הוא:
כוםר החה. ווימי האוזן שרו כדכיי
בקווטרק ואע''נ דאוור לקמן
ביהבנות יונאות בחוטין שבאזניהן
ואמר בנמ' דשל מיני צבעונים אסירי
דילמא משלפי הואיל ותכשיט נינהו
התם יותר קל 'ליטלם מנזדמי האוזן:
םת ים כר'ה הותש חייהת חשחת.
אסיפא סמיך 'ידקחני בהדיא
דחייבת חמאת: רשר נהםיה
םםםב. נראה לר''י דברישא מטהר
דלא בעי למימר הלך אף אחר חותמה
אלא דוקא אחר חותומה שהוא עיקר
וכן משמע בהדיא בתוהפתא דחסכת
כליםנ) דתניא טבעת של מתכת
וחותמה של אלמוג רבי נחמיה
ממהר שהיה רבי נחמיה אומר
בטבעת הלך אחר חותווה: