רש נהםי ער ידחק מםה םוםמח מםעת המ רםית. דאפילו בלאו
טעמא דהוי תכשיט לאיש היא טמאה מכל כלי מעשה והשתא
בין לרבא בין לרב נחדון בר יצחק ומוקמי תרוייהו כרבי נחומיה ולא
מטמא מטעם תכשיט דאשה אלא מטעם תכשיט דאיש או מטעם דהוי
כלי מעשה ולצדדין קתמ מן לרבא
,,,בין,ב. נתן ': ,,,,,
בזיא והא משוי הוא וקשה
לר''י דאם כן ומאי משני הואיל ואשה
חולקת בה שערה אטו משום הבי לא
הוי משוי והא אינו לא מלבוש וא
תכשיט אלא נראה לפרש לממ חזיא
למה היא רגילה לצאת בה בחול אמר
רב יוער ביי ובשר הבי הריר יבשבש
למאי ח:יא נהי שרגילה לנושאה בשביל
שצריכה לחלק בה שערה בשבת תיהוי
משוי כיון דאינו לא מלבוש ולא תכשיט
ובקונטרם פי' בםמוך בשבח למאי
חזיא והלא בשבת אינה שולקת שערה
וקשה לר''י חדא דהא ו:וא ליה דאםור
לחלק בה שיער בשבת ועוד דאמאי
פריך והא אסור אפילו יהא מותר
,,,,תקיה,מש, מא: ,,,,.
נראה לר''י שתוחבת
המבמ בתוך ההבכה ודוחקת את
הםבכה כדי שלא יפלו שערותיה חוה
לקישוריה והשתא אתי שפיר דהויא
כעין בירית שאוחזת בתי שוקיה שלא
יפלו ולא כפיר:ש הקונםיק:
השרשצר עהירית שהוהר ותםתרי.
הירם בקונטרם בר היר
דהתם לא חיישי לדילמא משלפא
ומחויא הואיל ולצניעותא עבידא ה''ו
לא ניחוש למישלף ואחוויי ווהאי טעמא
וקשה לר''י דהא כבלים אין יוצאין בהן
בשבת דחיישינ: דילמא משלפא לה:
משום דהוי תכשיט כמו שאהרש אעיינ
דלצניעותא פבידא כמו מרית דהכל
ענין אחד אלא שבירית באחת וכבלים
בשתים כדאמריון לקוון (דף שו.י.
ועוד דלו:ה לו להזכיר כאן טהרת
בירית הוה מה למימר ותיהוי כביית
ותשתרי ונראה לר'י דה''פ ותהיי
כבירית שיוצאין בה לפי שהיא םהורה
משום שאינה תכשיט דאינה נמ לאשה
מון דאינה כ''א באחת והויא כטבעת
הכלים דאינה כ''א לצורך בתי שוקים
ה'נ האי מחט שהיא טהורה לפי
ב...... שאינהאלאכטבעתהכמםתשתרי
דאינה תכשיט וא''ת אומאי לא נמשמ השתא כומין טס של זהב יש לה
בראשה כדו:שוי לאידך שינויא דבםמוך וי''ל דאם היתה אונימ בה
שערה לא היתה מניחתה לעולם כנגד פדחתה ואינה חשובה תכשיט
אלא םם וקשה לרשב''א לפירוש :ה דביון דווחט שאוגרת בה שערה
היא טהורה היכי קאמר לעיל .הף מנ:. אבל לענין טומאה דא ודא אחת
היא הי יש חילוק אכילו בשמנ:ה דאותה שאינה אונרת בה טמאה
ואותה שאוגרת בה טהורה וצריך לומר דאםוומאה נד:י פריך ותיהוי
טהורה כבירית שהיא טהורה גם תשתרי לצאת בה:
השבישתת פננר פרחתח. השתא לא היה צריך לוומר שחולקמ בה
,,, ,,,,,. שעה כר לת,,הנת..,וםרט:,טה,ה'פר
ורמ ו)שסוככ םמיוו תפור. תימה לר''י והא קתני םיפא :ה הכלל כל
שניאותין בו ומשלחין אותו ביו''ט ונ:פרש בנומ' דכל שנאותין בו בחול
קאנמר וםנדל הומםומר ויאותין בו בחול ואו:אי אין משלחין אותו בי''ם
וי''ל דהחמירו בו לפי שבא תקלה על ידו כי היכי דאםר ליה בשנועמן
ר' אלעזר בר' שמעון לםלטלו לכםות בו את הכלי או לםמוך בו כרעי
הומטה אע''פ ח)ששאר כלים שומלאכתן לאיםיר שרי לםלטלן לצורך נופן
וווקומן ו:ה הכלל דקתני התם לא קאי אלא אנמנעל שאינו תפור ונראה
לר''י דאפי' לרבנן דר' אלעזר דשרי לםלטל לצורך נופו ומקומו אקור
לשלחו בי'יט אע''נ דשילוח משום שמחת י''ט חשיב כמו לצורך גופו מדשרי'
לשלוח דברים שמלאכתן לאיםור כיון שבאת תקלה על ידו ליכא שמחת י''ם :
אי ן