שייי רהוח בםטכיי חעין כיי'ח. ה''ל למנקט המוציא דאיירי ביה
ליל דכל כמה דלא מנח ליה מיפטר אלא משום דבתר המ
נקט מעביר נקט ליה נמי השתא ובכל עניני העברה בר''ה קאמר:
תשם ר ריעמ רםנת ריה םקום חיוע רוח. ומוניא ימושימ
ומעביר ד''א בר''ה דרך לומעלה מי'
דחייב אע''ג דאי הוה מנח ליה
ילמעלה מי' פטור מ'מ תחתיו
במקום שמהלך מקום חיוב הוא אבכ
סיו הקרקע נמי מקוה פטור הוא:
שררר רחוה מערי ריח. וא''ת מה
פשום לו יותר דרך צדי ר''ה
מדרך סטיו וי''ל דדרך בית שיש
לפניו צדדין וכן היה מסתמא במשכן:
שרשת חיבמ היפושי עוי. ותימה
בפ' כל גנוח (ביי(נין וד. (שב..
פיך ולפלונ בצדי ר''ה דעלמא פירוש
ואמאי פלימ בחצר שנפרצה ומשני אי
הוי פליגי בעלמא ה''א כי פליני רבנן
עליה ה''מ היכא דאיכא חיפופי אבל
היכא דליכא חיפופי מודו קמ''ל
משמע דר''א נמי פליג בדאיכא חיפופי
וי'יל דה''ק קנמ''ל דהיכא דמכא חיפופי
דוקא פליני אבל היכא דאיכא חיפופי
מודה רבי אמעזר אי נמי ההיא
םוגיא כרב פפא דהכא דלא נמחלק:
תשושרם וחוורק חייש. וא''ת
אמאי מודה במושימ
וזורק כיון דלא יליף דרך םטיו מדרך
צדי לענין י.ב) מעמר ה''נ לא נילף
בזורק ומושיט וי''ל דלבן עזאי מעביר
דרך צדי נמי פטור אע'ינ דהיה
בנ:שכן דמשום דמהלך כעומד דמי
אבל זורק ומושים דרך סםיי יליף
מיורק ומושיו ברך נבי.
ב'שט רםויות רםשת. ק' לרשב'יא
ליתמ ה' רשויות דהא
קרפף יותר נ:בית םאתים שלא הוקף
לדירה הזורק מר''ה לחוכו או איפכא
חייב ואין ומםלםלין בו אלא בד''א וי''ו
דההיא רה''י גמור אלא לעין דאין
מםלםלין ב: אלא בד''א עשאוה
ככרמלית והרי כבר שנה רה''י
וכרמלית ולהכי נמי לא תני חצר שלא
פירבוי): ץישרית. בירושלמי
ביש שבת תני ר' חייא כרמל רה
נ)(ומלא) לא לח ולא יבש אלא בינוני
הי'נ כרמליח אינו א כרה''י ולא
כרי'ה: רשר פר ע: מייר יהורר.
הכי מיתני' בתוספתא כרק :'
דעירובין אחד חלון שבין ב' חצרות
ואחד חלון שמן שני בתים כו' וגשריה
ונפשות ור''ה מקורה מםלטלין תחתיי
בשבת דברי ר' יהודה יתר על כן
אי'ר יהודה כו' פירוש יתר ע'כ בשני
בתים משני צדי ר''ה דאף על גב
דליכא לנ:ימר פי תקרה יורה
ושושם השו הבשריה ונהשוש ורריה
מקורה דישא אפי'ה נושא ונות:
באמצע דקשבכ ריי ב' מחינוח
דאוריי' כדאמרן בפ' כל גגוח .בייושיז
וב.) וא''ת אמאי לא מייתי הכא נ:תני'
ד כל
'י י
.. ... .. .... . ....... ...... ..... .... .... . . ..... ..... כרבים: ובלבד שלא יטול כוי. דו:זלזל באיםוי שבת לכתחלה לנרום
הוצאה מרה''י לרה''ר וגזירה דילמא אתי לאקולי ולאפוקי להדיא מרה''י לרה''ר: משמשת שתי רשויות. פעמים שהא משמשח
בתורת רה''י ופפמים כרה''ר ולקמיה מפרש לה בשילהי כולהי שמעתתא .ש..: הרי שו רשות לעצמה. אע''פ שהיא רה''י כדאמרינן לעיכ
בגדר נבוה י' ורחב ד' הויא רשות בפני עצומה ואין מוציאין נ:ן הבית לתוכה ולקנ:ן 'ששז מפרש טענמא: בשני צדי רה''ר. זו כננד זו:
לח י