בין ה,מייםרםתת ת.,ואעפ פ',שילו,וב,ו, וף,ו'.,שף
דאי בבייה הא אמרי ומתוי שהותרב כבערה לצורך הותרה וווי שלא
לצורך מ''מ דמי טפי יו''ט לשבת האיל ולא שריא שאר דברים אלא
ווטעם שהותרה לצורך אוכל נפש:
שטשת הםם שר'נ: הוי. בשרק
קמא בהוכה (ו' נ: ישכ.ז
גבי רבי יהודה מכשיר עד ארבעים
וחנמשים אמה לא פריך השתא חו:שים
כו' וכן בריש אעי'פ (כחיניכ הש נז.
ישש) גבי אבל חכמים אומים משהה
אדם עם אשתו אפילו שתים ושלש
שמם בלא כתובכ ונראה לר'י דכל
היכא דפשיטא מה דבעי למימר אפי'
טובא לא פריך אבל הכא ליכא לפרושי
ד' וה' אפילו טובא דא''כ התרתה
םנדל הווםומר וכן בפרק בנות כותים
יינ) בם ויי יםה' שכיר נבהיז והשה
היא קישוייה ר' ו:איר אוו:ר אפילו ד:'
ונ' יום דליכא למיומר אפילו טובא דאין
םברא שיחשב דם קישוי מיום תחילת
עיבורה ומשמע ליה בכל המ דשיעורא
בתרא דוקא ולהכי פריך דלימא
שיעורא בתרא ולא לימא שיעורא
קמא ולקמן בפרק מפנין ד' וה' קופות
:וה קהו:ז פריך נמי השתא חמש
שרי ד' כו' משמע ליה דטפי א
םרינן שםום שורם שבש ושםני רה
חםדא ד' נואוצר קםן חומש נמאוצר
נדול ושמואל משני ד' וה' אפילו םובא
דאמרי אינשי דםבר אפילו םובא מצי
לפנות ובלבד שלא יגמור את האוצר
פי' קרקעית האוצר משום אשוויי
גומות וכדאמרן התם ואי'ת בבפרק
אע''פ (בחינוח הף ש. ישכ) אמרינן
תינוק יונק והולך אפילו די וה' שויה
ולא פריך אף על נב דהוי דוקא
ו:דפריך החם מחבילתו על כתפו
ומשני אידי ואידי חד שיעורא וי'ל
הא בכחוש הא בבריא והא דאמרינן
בשכק היכוע ו':נין נם בונ') בהן ובם
םםים יאר םבתות הטור שן השתיות
מכאן ואילך חייב בנותווח אומר
ר''י דנקט שתים לרבי דאית ליה
בהבא על יבמתו .יבמומ דף שו:)
דבתרי :ימני הויא ח:קה ונ' לרשב''ני':
ב נהב