רטשי חתי פער. פירוש דברייתא לא פליגא ארבי יוחנן ולא ר'
יוחנן אברייתא וה''פ כתפילין אע''נ דימין חשובה לענין
בהן יד ובהן רגל וכן לענין חליצה יכול לנעול של שמאל תחילה
ברתא נמי קמ''ל דאע''ג דשמאל חשובה לתפילין יכול לנעול של ימין
תחילה וא''ת א''כ אמאי הקפיד רבי
יוחנן פל רב שמן שנתן לו של ימין
מון דיבול לנעול איזה שירצב תחילה
ונראה לר''י דה'פ דעבד הכי עבד מי
שרוצה לחבב של שמאל משום מצות
תפילין הרשות בידו ומי שרוצה לחבב
של ימין יותר משום חשיבות של ימין
הרשוש בבו ורבי יושנן היה ברבו
לחבב כל שעה של שמאל יותר ורב
שמן בר אבא (לא) היה יודע מנהגו:
השררם רםםמכיח וקםה. אומר
יב''א דדוקא לענין קשירה
הוא דחשיבא של שמאל םפי משום
דחשיבות תפילין הוא בקשירה אבל
איפכא לא ולהאי טעמא יש לנעול של
ימין תחלה במנעלים שאין בהן
קשירה: מירשב פישעבי ועמי
רחתוייצהו רי חםות שרהייר. קשה
לר''י דאפילו לא חיישינן דילווא
מיפסקו אשור תשום דזימנין
דאיצטיך לבה''כ ואתי לאתויינהו
ד''א ברה''ר דהכי אמר לקמן גבי
קשיע ושעום היי הקויטרם שםשע
דלא נרס דילנ:א דמיפסקו ופי' דילומא
שקיל להו מראשו אם בא ליפנות
והקדוש מקורבי''ל אומר דנרמנ: לה
שפיר ואינמריך מעמא דמיפסקו
לתפילין של יד דאין צריך לחלוו
כשצריך ילבהי'כ אלא של ראש ומשום
שי'ין: טר רםיםחי נתרמ וםיםחי
קםיפ. נראה לר''י שאם כתב לחש
אחד בשלש אינרות וריפאו שלשתן
ג' בני אדם כל אחד אדם אחד החנו
מומחי גברי וכאשר רפאו שלשתן
אדם אחד בעיא היא בסמוך אי
מימחי גברא או לא ודוקא לאותו
לחש הוא מומחה אבל לשאר לחשים
לא ודוקא שכתבם הוא אבל אחר לא
ואם כל אחת מאיגרות יפא שלש
פעמים אפילו אדם אחד מומחות
שלשתן ואין הלחש מומחה כל מקום
שהוא אלא דווקא אינרת לבדה
שהומפת והינו מומחה נברא ומומחה
קמיע שקמיע זה הומחה שריפא
שלש פעמים וכתבו אדם מומחה
שכתב שלשה קמיעין והועילו שלשתן:
לטרב ררע םיםחי קםיט. נראה
דכל שכן מימחי קמיע ולא
גברא שהנ:חאת קמיע עדיפא
ומהדמחאת הרופא דמוכח לקנמן
דבהנמחאת קמיע פשיטא ליה דאיתמחי
אפילי בחד גברא ובאיתמחי גברא
מםפקא ליה אי איתמחי בתלת קמיע
לחד גברא אי לא:
בטרב ירע פיפחי בפיק. קשה
לרשב''א היכי משכחת לה
דאתמחי גברא ולא קמיע כיון שהאיש
מומחה לכתוב לחש זה א''כ אגרת זו
... שכתבודאיתועילואומרר''ידנ'מ
שאם אבד מחאתו שכחב גי קמיים ולא הועילו אם הומחה הקמיע מועיל
אקילו אבד אדף מחאמו י וטב רמשי בזמי שעישו פומחמ. קשב לישד'יא
דילמא לעולם בעינן תרוייהו ואי הוה תני המ הוה משמע מומחה
קמיע ולא גברא וי''ל דאינו ומומחה ומשומע שפיר בין אנברא בין אקוויע
דהא לקמן תניא איזהו קמיע מומתה כו' וומוקמינן לה לאמחויי גברא :
..... .... ......