צתשברס ' בוםפיע מוםר ושכגר עו'. תימה לר''י דילמא משום
מראית הרן דוקא הוא אסור נמדרבנן כמו קושר בשיר
ובטבעת דהשתא מכא לרמר דאפילו מייתי לה מא איםורא
מדאויתא ואומר ר''י דשלא יאחזנו בידו משמע אפילו בקומצו דליכא
מראית העין אלא איםורא דאורייתא
איכא ואפילו למ''ד כל דבר שאסרו
חכמים משום מראית העין אפילו
בחדי חדרים אםור הכא לא שייך
למינזר דאפילו עומד בשוק ונושאן
בקומצו אין אן מראית העין:
טריין ר תפיה. ולי'נרלייד ויגד
במה מדליקין (וביו שב') נבי הא דתני
רב יוסף לא הוכשרו למלאכת שמים
כו' ומוקי ה לרצועותיהן וא פיך
דלי''ת של תפילין הלכה למשה מםימ
.,..'הריך נ,ררןיי . .. ,,,..,
,,' ,,,, ,,, ב ת :
אביריש. הירים בהוי שםיי
ותסר וא''ת והא הוצאה כלאחר יד
היא ושריא משום בזיון תפילין וי''ל
מון דמשוי הוא ויכול לבא לידי חיוב
חטאת היכא דמוציא בלא שינוי משום
בזיון לא שרינן ליה:
אי ן