ששת מםח סוי כב שחוםי עםה. מפרש בגמ' משום דילמא מיתרמי
לה טמלה של מצוה ושרי להו ואתי לאתויינהו ארבע אמות
ברב'יר אומר ר'י דהיינו דוקא בחוטין שאינן נתונין בקליעת השער
אבל חוטין התונין בקליעת השער יוצאה בהן דבהנהו ליכא למינזר
דילמא שריא להו כדתנן בהווצניע
(ובמן דף וד') דאיכא לכל הפחות
איםור שבות בגודלת וםברא הוא דמ
היכי דיש איסור בעשיית קליעה ה''נ
יש איםור בםתירת קליעה וא''ת מהאי
טעמא תהא אשה אסורה לצאת בטלית
דהא ודאי שריא לה בשעת טבילה
ומחוש דילמא אתי לאתוי וי''ל
דבדברים שהם עיקר מלבוש ליכא
למיגזר דאפילו בחול אין דרך ללכת
כלל ממקומו עד שילבישם אלא דוקא
בדברים קטנים יש לחוש שאין מקפיד
אם אינם עטו ורגילות הוא בחול
כשמתירן פעמים נושאן בידו עד
ביתו ונראה לר''י דדוקא בדברים
שרנילות להםירן כדי להראותן או
משום שציצה או משום קפידא נזרו
שלא לצאת דשמא כשיםיר ישכח שהוא
שבת ואתי לאתוי אבל דבים שמותר
לצאת בהן שאין רנילות להסירן מותר
לקשור ולהתיר ברה'ר דליכא למיחש
למידי דאם יהא זכור שבת בשעת
התרה לא אתי לאתויי ואם לא יהיה
זכור שבת אפילו נאםר להתיר ולהםיר
לא יויל וכ''ו: לקו:ן (דף שא.) דקתמ
בברייתא וקושר ומתיר קמיע אפילו
ברה''ר והא דאיצטריך התם לאשמעי'
דשרי אע''כ שכל דבר מותר להשיר
כדפרישית איצםריך לאשמעינן דלא
אםרינן ומשום דנמיחזי דקושרו עמו
שלא לרפואה ומתכוין להוציא כי היכי
דאתור בפילפל וגרגיר מלח לכתחילה
לתת בפה בשבת או להחזיר אלא
כמלבוש גמור חשיב מחמת הרפואה:
שששת רר ער נש' בבה הועי:
סו'. וא''ת דילמא רב
הונא נקם וכולן בראשי הבנות
לרבותא דאפילו בראשי הבנות דהוי
רך ע''ג קשה חוצו ואור''י דבלאו רב
הונא הוה ידעינן דבכל מקום חוצצין
אפילו בראש אלא ודאי למעוטי שום
דבר אתא: שששת קםר כיינ
םבר ריבין. םבר הףי'ם בתחה ערב
רר םייו והי שקםה עררב קםה ורר
ע''ג קשה לא חייו כקשה ע''ג קשה
דהא לר' יהודה חוטי צומר אין חוצצין
דהוי רך על גבי קשה וחוטי פשתן
דהוי קשה עייב קשה בוננין ופומי
שיער דהוי נומי קשה על גבי קשה
,, ה..חוצ,. ה, ר.פנ,מז(,,שתן,וצצך,,לומ,,עמא :
ה כא