שףנףנ .ף.ף. .... .... .... ף.... ..... .ף.. נ..ף. ....ף
וגו' וכתיב תתחטאו אתם ושביכם ולא נהירא דע''כ תתחטאו
לא אכל השבי קאי דהא בהמות נמי הוו בשבי ולאו בני קבולי טומאה
נינהו לכן נ''ל משום דכתיב אצעדה וצמיד וכתיב בתריה ויקח י)(מהם)
כל כמ מעשה דקאי אכל הכמם
שנלקחו וילפינן לקמן כלי כלי משרצים :
שרררש תהת חבפרה עוםרת. פיי
בקונטרם יא) בשוק להחזיק
בתי שוקיה שלא יפלי ויראו שוקיה
וקשה לפי' זה דא''כ בכבלים אמאי אין
יוצאין למאי דם''ד השתא דאין חילוק
בין ביית לכבלים אלא שזה באחת
וזה בשתים לכן נ'ל דאפשר ליטלן
בלא גילוי שוקים ונמש''ה כבלים אין
יוצאין בהן דילמא שלפא ומחויא
דתכשיט לניי הם אבל יית שהיא
באחת לא שלפא וומחויא דאין זה
תכשיט דכיון שאין לה אלא באחת ננאי
היא לה ומש''ה ניחא דבירית טהורה
דלאו תכשיט לנוי הוא וכלי תשמיש
נמי לא הוי אלא כלי המשמש כלי
דומיא דםבעת הכלי דאמר לעיל
דמהור וכן פירש הקונמרס ומעמא
דכבלים טמאים משום דתכשיט הם
לנוי כדפי': ושעהש פכיו כםני
ב'שי: 'ורר הרח םרםכרה וקרם רםייר
כתםת. נראה לר''ת שהיה כתוב יו''ד
ה''א בשוף שיטה ראשונה וקדש ל'
בתחלת שיטה שניה והשתא נקרא
יפה ואין לפרש כמשמעו דא''כ אינו
נקרא כהלכתו: שברין רעהינ תכ
םהוח םהוח שםמ תרר מו שנר. ואית
והא לפיל בפרק בומה מדליקין .דף בו.
(שב. לא מרבינן אלא נ' פל נ' וי''ל
דהתם מיירי בבא מבגד נדול אבל הכא
מיירי בארינ כל שהוא דמתחלה לא
היה דעתו להוסיף עליו ותרוייהו
שמעינן ומאו בגד דשקילים הם דחשיב
כל שהוא אריג מתחלה כמו ג' על נ'
מבגד גדול נ)וא''ת ואכתי בגד כל שהוא
לומה הוא טמא והא בעינן שיטלטל
מלא וריקן דוומיא דשק וי''ל ידראוי
הוא לכוף ולקפל ומקח בו ומרנלית או
מחט ואם תאמר א'כ פשוטי כלי עור
אומאי טהוין הרי ראויין הם לקפל בו
שום דבר כמו הכא וי'ל דמיירי בעור
ש ט , ה א ,ק ש ,, י ן , תע םים
דתכשיט כל שהוא טמא מדכתיב
בכמ נמדין טבעת ויש לוומר דאפשר
שהםבפת היא עבה וגדולה מאד ולא
הוי כל שהוא: תררב ותעםים. פי'
כניו ארינ וחניו תכשימ ממא מכאן
משנ:ע דנמ''נ: בעינן שיעור קצת דאל''כ
בציו דכייש מאי הוי: ששצת שםרי:
עתיש. פ''ה ובמדין הויא מומאת תת
ושרה ממת לא יליף להחמיר דו:ה למת
שכן טוחאה חמורה ומשני גמר כלי
כלי ומשרו פירוש מה כלי האמור בשרו
ומםנמא בשרן אף כלי האנמור כאן
מטנמא בשרן וקשה דא''כ הוה ליה
לנמיפרך ההוא בםומאת מת כתיב
ועוד כי משני גמר כלי כלי הוה ליה
לשנויי גו:ר בנד ועור לני'ש לבן נ''ל
דההוא במדין כתיב בשלל מדין ולא
ומיירי הך פרשה בטומאה כלל והיכי
יליף דארינ ותכשים כל שהוא טו:א
מכל כלי מעשה וומשני גו:ר כלי כלי פי' כי היכי דכלי דכתיב גבי שרצים מיירי לעוין טומאה הבי ומי בלי דבמוד גבו מדין לעוון טוש(אבי
ש ייי ן