שכרין כהשות מת חקיכהרי ותחשה. ואם תאמר והא לא מיטלטל מלא
וריקן ואי משום דאפשר לקפלה אם אינו עשוי לכך לאו
כלום הוא כדאמר לקמן גבי קב הקיםע דאע''ג דיש לו בית קיבול
לראש שוקו אם אינו עשוי לקבל טהור וי''ל דהני נמי לשם כל צוררן
הן עשוין מתחלה אך קשה דלעיל
פ' במה מדליקין .דף שז. ישב) מפיק
דבר הבא מן הע:ים דמממא בשרנים
מאו בגד וקילקלי וחבק באין מן
העזים ומפיק להן הכא מאו שק וע''ק
דהתם מרבה לנוצה של עזים לג' על ג'
ואילו שק שיעורו בד' ואומר ר''י דתרי
גווני נוצה של עזים הוו והתם מיירי
והבקה.ז שעוםיה ששנה בבבים ששוהיה
והלכך איתרבו לשלשה על שלשה כמו
שאר בגדים והכא מחי בנוצה גסה
שוממנה עושין קילקמ וחבק וחבלים
ומשיחות ושק: םשט םינח
כבפנויי. הקשה ה'יר אליעזר ממיו
כיון דאיתקש שרו ונמת לשכבת :רע
א''כ ג''ש דבנד ועור ל''ל דכל מה
שיהיה במת ניתן בשכבת זרע וכל מה
םיהיה בםבבת ירע ייתן בםרו ובן
להפך דהא קי''ל ח)דבר הבא מן ההיקש
חוזר ומלב:ד בהיקש חוו מן הקדשים:
םררר ה'הור םי יעמנו. וא''ת
והא אפילו יא) יפת תואר
הותרה להם וי''ל דמכל מקום שייך
בה איסור כדאמרינן :בדושין הף
שש.) וחשקת בה ולא בחברתה:
יבש יר