לעיל אשר הת תכ םקום םבםהו חתםים עו'. י''מ דאין הלכה כרב
רמדתני בחומן :דף ומא.. אין שוחםין לתוך גומא ברשות
הרבים שלא יחקה האפיקורסים ובחצר נ:ותר וו:יהו אין זה ראיה
דבחצר ומותר דאף הרואה אותו אומר לנקר חצרו הוא צריך אבל
בעלמא שאם יראה אדם הרואה יחשדנו
, , , תמל ו ,ח רירי , א ס ו רו , , ,,
של עץ ויצור עליה צורה
ולפירושו ינ) ניחא מה שמקשים
דבעלמא אמרי) מאי אםיו:ון פולםא
ופ''ה התם היינו דבר שאין עליו צורה
וקשה דהכא משמע דפולםא הוא דבר
שיש עליו צורה ולפירש'י ניחא דפירש
ליעבד פולסא בלא צורה הצור עמו
הצורה אבל לפיר'ת קשה דפירש
אסימון הוי של מתכת ויש עליו צורה
אבל אינה חשובה ואינה יוצאה אם כן
הכא ננאי דריא סלע אפילו אסימון
ושמא י''ל דצורת סלע צריך:
צששכר עיוםי תםהי. פ'ה מפני
הטיט שלא יהיה חציצה
ונותנות המפו תחת רגליהן ורבינו
שש שירש שהיו נותנומ משני 'קוהוש
שלא יראו אותן העולם ויתביישו
מהם ולא יטבלו היטבנ):
פ ס ולות