דכל גגות (בידיני: וב..) דקתני התם ועוד אמר רבי יהודה מערבין למבוי
הומפולש וי''ל דמתני' איכא לפרושי דמערבין בצורת הפחר וקםבר
ג' מחיצות דאוייתא א''נ ה''א דמתני' איירי במבוי המפולש לרה''ר
אבל אין ר''ה עוברת לתיכה להכי מייתי הברייתא דיתר על כן דאפי'
רה''ר ונמורה) עוברת בה מטלטלין
ע''י לחי או קורה נ:שום דשתי מחיצות
דאוייתא ואע''ג דבפ''ק דעירובין
(ו) י.) אמתניי דהרחב מי' אמות
ימעט משמע דלכל היותר לא התיר
רבי יהודה אלא עד י'נ אמה ושמש
רהיינו מדרבנן אבל נ:דאורייתא אפי'
ברוחב י''ו אומות מטלםלין דאית מה
ב' מחיצות דאורייתא דע''כ צ'ל דרבי
יהודה איירי ברה'יר גמורה שבוקעין
םם רבים בבשיבר בה'יש ברריבין
(וש וי ישכ) צבי כינב מערבין רה'ר
ושם פירשתי'י וא'ית והא מדקתני סיפא
דמבואות המפולשין הוו רה''ר שו:עי'
שפיר לאפוקי מדר' יהודה דאית מכ
ב' מחיצות דאוייתא דלדדיה מבואו'
המפולשות לא הוי רה''ר מון דאיכא
שתי מחיצות וי''ל דמתיפא לא הוה
שמעיון לאפוקי מדר' יהודה דהי'א
טעתא דרבי יהודה משום דקסבר
לחי וקורה ו:שום מחיצה דאיכא ומאן
בעבר הבי בה'יק בררורן י'ם וי''
להכי אצטריך לוותני' זו היא רה''י
גמורה ב)למעוטי דר' יהודה דלא הוי
רה''י דלחי וקירה לא חשיב מחיצה:
צתשתר קרי כיה נםורה שוי םהו
רתיםמ. אומר ר''י דלשון
גמורה אדרבה איפכא משתברא זו
היא רה''י גמורה אבל זו אינה
רה''י גנ:ורה אבל היא רה'יי קוח
ורש''י ישבה בדוחק יא' לפי כגמרא:
שתן ב:ם: םיםרמר םרויי: שםרשר.
ומשמע קצת דאינה ר''ה אלא
א''כ מנויין שם רששים רבוא כמו
במדבר. ששצבכ הייש הםחת
פשישמ. כיון דאשמעינן דהאי הוי
רה''י והאי הוי רי'ה פשיטא דהמוציא
מזה לזה בשוננ חייב חטאת:
שת קםייר שרע שוי. מכאן מדקדק
רי'י דלא קתני איםי אינו חייב על אחת מהן אלא אסקילה אבל חםאת
חייב על כולם דאי קאי אחטאת א'יכ כי פריך בשוגג חיב חטאת פשיטא
הו''ל לשוויי הא קש:''ל ברב דהא רמשוי במזיד ענוש רימ ושףקל
איצטריכא ליה לא משני מידי ומעיקרא ודאי לא היה ידע דנ:יירי
בםקילה מדפריך נ:דר' יוחנן דו:יירי בחטאת יהיינו ו:שום דאינו
חייב אלא אחת לא מצי לאוקמי בםקילה דאטו בתרי קטלי קטליון
ליה אבל כי קמפרש דאינו חייב על אחת מהן קאמר אישי אז ידע
שפיר דלא איירי איםי אלא בםקילכ דלא פליג אמתני' דכלל גדול
.ובוין בו:) דקתמ ו:ויינא למימר דחייב על כל אחח ואחת ואתי שפיר
הא דבריש פרק כלל נדול .שב בש.) קאמר ארבי יוחנן דאמר שאם
עשאן כילם בהעלם אחת חייב כוי ידע לה לשת במאי ומפרש
דידע לה לתחומים ואמבא דר''ע ולא מצי למימר דידפ לה בדאיקי
דהא אכילהו חיב חטאת וכן פירש בקונטרס ולקומן בריש ה:ורק
.דש ו(:) מייתי לדאישי לענין שקילה ולא מישתמיט בשום מקום
לאתויי לענין חטאת והא דאומינן לקנ:ן בריש פרק בתרא
.דף במד.) לרומי בר חמא דילו:א הכי קאמר כל שחייבין על
שננתו חטאח חיבים על זדונו סקילה אומר ריב''א דאליבא
דרמי בר חמא אתיא ההיא ברייתא דלא כאיתי דלאיםי איכא
דוכתא דחייב חטאח ולא סקילה:
צתשר רשי יוחנ: םמש כםמי תוכם עהדכם מחת שוי. אין צריך
לשרש דהריך דמקתמא לא שלינ איקי עלה אלא מדברי אישי
ננמי יש לדקדק כן מדקתמ מניינא כדדייק לקמן בכלל נדול .דף בו'):
. ... ...