עףשףשב ף...... ... שף.... ף.ש. ףנ. ...ו. .ש... ..נ
ואע''ג דכהן נדול בימי ח)שמואל לא הוה היה מחיר
וי''מ משום זונה ופסולות אף לכהן היוט וכן משמע בפ' הערל .ינמוח עו.)
דקאמר התם מת הלכתא :לא כברא ולא.: כאבא (עד דקאמר) זוקאמרז
ואפילו לרבי אלעזר דאמר פנוי הבא
על הפנהה שלא לשם אישות עשאה
זונה כוי משמע דטעמא משום זונה:
םתרת עח תרת. פיי הקונמרס
פרת מיד ינ) שהוא יוד מא''י לבבל
וגדל ממי גשמים ולא נהירא שהי בבל
במזרח א''י קאי וכל הנהרות יורדים
ממזרח למערב לכך פר''ת שהיו ממרים
שירדו הגשמים לא''י ע''י שחוזר פרת
לאחוריו על ידי גדילתו בא''י מתוך
הגשמיש: ששת ירשו חנוםתיש.
פירוש מי גשמים על מי נהרות שהיו
זוחלין והוו להו מקוה ואמרינן דאין
מקוה מטהר בזחלין כ''א באשבורן
דתנן במסכת מקוואות מכ''כ ח''ה)
הזוחלין כמעחן והנוםפין כמקוה ותניא
בת''כ יכול מילא מים על כתיפו ועשאו
מקוה בתחילה יהא טהור תלנווד לומר
מעיין מה מעיין בידי שצוים אף מקוה
בידי שמים אי מה מעיין ממהר
בזוחלין אף מקוה מטהר בזוחמן פי'
אף בזוחלין וכ''ש באשבורן תלנמוד
לומר אך מעיין מעיין מםהר ב:וחלין
ומקוה באשבורן ומהו אשבורן דקוו
וקחמי ויש מפרשים שלא היה רוצה
להטבילן בהן משום דהוו להו םפק זבות וזב וזבה טעוםם מים חיים
ושמא ירבו הנוםפין והוו להו מכונסין ולא נהירא חדא דמ''ט עביד
להו נ:קוואות והא בעינן ומים חיים ועוד (.דבת''כ) ש.דבתוםפתא פ''ג
ד:ביםז קאמר חומר בזב מבזבה שה:ב מעון מיה חיים והזבה דנה
טעונה מים חיים ואי'ת ולשמואל דאמר אין המים מטהרין בזוחלין
אלא פרת ביומי תשרי זב דבעי מים חיים איך יטבול ביומי ניסן וי''ל
במעחן מכוסה שאין מי גשמים יורדין בתוכו ואיית אמאי חיישינן שמא
ירבו הנוטפים לימא קמא קווא בטיל כדאמר בפ''ה דומסכת ע''ז
(דף בע.) המערה יין נםך לבור אפילו כל היום כולו כשר דאמרינן
קמא קמא בטיל ויי'ל דלא מהני טעמא דקמא קמא בטיל כיון שהאיסור
רבה מכשיעור וההיא דמן נסך דקאמר קמא קמא בטיל היינו קודם
שרבה האיסור עד כדי נתינת שעם בהיתר: רפשר םםוחר
נחרמ םתיפיח םיתתריר. פי' ממקונמו ונמסלעו סלע מתרגם כיפיה
מנביעתו מיתבריך ולא וממי נשמם וא''ת והא קא חזינן שמחמת
הגשמים הם גדילים וי''ל כדאמר במםכת תענית זוף בב:) שאין לך
טפח יוד מלמעלה שאין טפחיים עולים כנגדו מלמטה ואור''ת
דהילכתא כוותיה דשמואל ומייתי ראיה מפרק בתרא דבכורות (דף וב.)
דתמא רבי מאיר אומר לא פרת שמו אלא יובל שמו ולמה נקרא
שמו פרת שמימיו פרין ורבין ולאו דוקא נקט פרת דה''ה לכל
נהרות והא דנקט פרת משום שהוא גדול מכל נהרות ולפי שהוא
מא''י וקאמר התם מסחע ליה לשמואל דאמר נהרא מכיפיה מיתבריך
ועל :ה אנו סומכין לםבול בנהרוח אפילו אם גדלו מאד:
תקרםט ה קב ,םו, ד'ה,,קטם,מקה ט עוה מין
ןב''ב והואז נםמך עליו ומש''ה יוצא בקב שלו דמנעל דידיה הוא ור'
יוסי אוסר דלאו תכשיט הוא ואינו מנעל והוי משוי והקשה רבינו תם
דבמסכת יומא .דף בב: )שש) משמע דלכ''ע מנעל הוא ואסור לנעול בו ביוה''כ ולענין שבת בהא הוא דפליגי דרבי יוסי ג:ר דילמא מיפסיק ואתי
לאתומ ורבי מאיר לא גזר וי'ל דה''נ בהא שליני דטעמא דר' יוםי דכיון דלא הוי של עור לא ומיהדק ואיכא למיחש דילמא מיפםיק ואתי לאתויי
אך קשה מהא דאמר בגמרא חלצה בםנדל כו' חליצתו כשרה ואמר שמואל ר''מ הוא משמע דלר' יוםי חליצתו פםולה ואמאי מון דמנעל הוא
וי''ל דהאי נמי בהא תליא דכיון דלענין שבת גזר דילנמא מיפסיק אינו ראוי להלך בו ודמי לקטן שחלו בנמנעל נדול דחליצתו פםולה כדאיתא בפ'
מצות חליצב .יפמ)ב בנ'. משום דועלו כתיב נעלו הראוי לו וא''ת הימ נ:רי דילמא נפיל ואתי לאתויי הלא אין לו אלא רגל אחד ואי נפיל לא
יזוז ממקומו ואוומר ר''י דמיירי שנושא בידו ומקל ועיקר הליכתו היא בסמיכת המקל והשתא אי נמי מיפםיק יוכל להלך מכאן יש להתיר למי
שכווצו גידי שוקיו ללכת בומקלו בשבת והרב פור''ת פי' דקיטע יש לו םומך שקושר בכרעו ומגיע לארה והשוק כפופה לאחוריה ובראש השוק
במקום הרגל עושה לו קב ינ) להראות כמו שיש לו רנל ובהא פליני ר' יומ םבר כיון שאינו נםמך עליו אלא תלוי באויר חיישינן דילמא נפיל ורי'מ
לא חייש ולפי זה אין ראיה להתיר לקיםע לצאת במקלו אמנם יש להתיר ומסיפא דמתניתין דאינו אוםר אלא סמוכות שלו לפי ששוקיו תלויין
באויר ודילמא נפיל ואתי לאתויי ואבל הכסא) והםפםמם שבידו אינו אוסר ואינהו הוו דומיא דומקל וק''ק לפי זה אמד מטמא מה רבא משוה
מדרם מון שאינו נםלמך עליו ושמא כשהוא יושב פענמים הוא נםומך עמו ולכך עושה לו מת קבול כתיתין שלא יויק בקשר העץ שהוא יושב:
הו ד י