ףףףף .ף ף..ף... .... ..ףף. ף..ף .ף........ ף..ף ...ה.
אותו ושל עו הוא מפני שהםיד שורף את הפור זה לשון
רבותי ול''נ סנדל סיידין של קש הוא וכפי' זה נראה דהכי תמא
בתוספתאי) סנדל של קש ר' עקיבא מםמא כו':
ששת םררם וכמ תורו כו. וא''ת
ואמאי לא הודו ט ומי גרע
מכופת שאור שיחדו לישיבה דקיי''לנ)
דטמא מדרם דגבי מדרם לא בעינן
דומיא דשק דכל דבר המיוחד למדרס
טמא מררק מ''ל רללשון שפירש רשייי
של קש הוא ניחא דכיון דלאו בר
קיימא הוא אינו טמא ולא דמי
לכופת שאור שהוא בר קיימא והבי
אשכחן במשניותו) דקתני נבי האמן
והאגוז ורימון שחקקום תינוקות למוד
בהן עפר שומקבלין טומאה ואילו נבי
לפת ואתרונ שחקקו קתני שאינן
מקבלין טומאה לפי שאינן מתקיימין
וללשון שפירש שסנדל הוי של עץ קשה
שהרי ראוי הוא להתקיים מון שהוא
של ען ושמא י''ל דהיינו טעמא
דמטהר סדל דלא חשיב עמד
להילוכא מה שמטייל בו הואיל ואין
רגילות לעשות מנעל להילוך כמותו
דכוותה בשפופרת כיון שאין רמלות
לעשותה מקנים לא חשיבה כלי ולא
דמי לכופה שרגילות לעשות משיבה
כמותה: שצברש הקם וםפוםהת
םכ קגיש ריש םשםמ. ואם תאמר
והימ מטמא ח)ולעמן טמא מת) כיון
דלא חזי משיבה לא מטמא מדרס
ולפנין טומאת מת הא לא כחיב
בפרשה אלא כלי עו ועור ובגד ושק
וי''ל דקש נמי חשיב של עו כדאמר
(נדביח דף מ.) פרי שאכל אדם
הראשון חטה היתה אי נמי הך
מומאה דרבק היא: צרשר יוחנ:
םםחר. לפירוש אחרון שפי' בקונטרם
דקנדל של קש הוא מדמי שפיר כוורת
לםנדל של םחין ולאידך פירושא שפי'
דםנדל של עו הוא צ'ל דמייתי הכי
דכי היכי דר' יוחנן מטהר בכוורת של
קש לפי שאין רגילות לעשותה מקש
הכי נמי במנעל של סיידין לפי שאין
רנילות לעשות מנעל של עו מטהר:
צשת רחו רהירושח עשיר. הקשה
הר'יר אליעזר ממיו לרשבי'א
מאי פריך והא משעת מלאכתו הוא
מהלך בו ולכך הוא נעשה ותירו
לו דסנדל של סיין לאו לנעול עשוי
אלא אחד מכלי אוומנתו של סחין
הוא ועשוי כעין םנדל ויכול לתת רנלו בתוכו לנועלו אך אין עשוי
רק לטוח בו את הבית ופפמים שנועל בו ומטייל בו עד שיגיע
לביתו ולהכי פריך והא לאו להילוכא כו' ור''י פירש הואיל ואין עשוי
כלל לנעילה רק לשמור נונפמו שלא ישרפו בסיד לאו להילוכא
עביד ומכל מקום במשני לו שכן הסייד כו':
ישב בםר מה םםב םוםמת םררכ. פי' הרב פור''ת הא דלא קתני
ברישא דמתניתין ואם יש לו בית קיבול כתיתין טמא מדרש
כדקתני בסיפא נמשום דהוה נושומע אבל אם אין לו בית קיבול טהור
וון הומדרס אבל םומא טומאת נמת ולא היא דהא פשוטי כמ עו
הוא ולהכי תנא םמא סתדמא דבכה''ג טמא הא אין לו בית
קיבול כתיתין טהור לגדורי וא''ת למה לי בית קיבול כתיתין תיפוק
ליה דכל הטמא מדרם טמא םומאת מתו) וי''ל דבית קיבול כתיתין
,,,, ,..,.,..,שיאתרראה,לם,,.,.,,.,..,.', ,,
דהיינו ענלה שעושין לקםן להתלדמד להלך טומאה מדרם דנשען עליכ:
ם ים ו י