בף .ף.ן. .ף.ף ף.. .ףף ףף.ף. הףנף וף... ף.ףף.הן ףנףף .ףף
פירושו ומדקתוי כאחד אלמא נמשנמע דבנ' קמיעים מיירי ולעיל
קתני כל שריפא ושנה ושילש משמע קנמיע אחד ומשני דההוא דלעיל
לאמחויי קמיע והך לאמחויי גברא וה''ה אפילו לא נתרפאו יחד אלא
הא דנקט כאחד לאשמעינן דבג'
,תין ר,ולמפוי,רא ,,,
תרת ו'שנ'. הירוש שכשב
לחש אחד בנ' איגרות וכל אחת
הועילה לג' אנשים או לאחד שלש
פעמים קשה לרשב''א קו:יע ג' היכי
איתמחי הלא מיד כשנתרפא הדם
שלישי בקמיע ג' זפעם א'ז איתמחי
גברא וכיון דאתמפי גברא ודאי
שאותה האינרת תועיל מכאן ואילך
וי''ל כגון דשמ קמיעין הללו ריפאו
תלת זימני לתרי גברי וקמיע שלישי
לחד ניהנך תרי גברי תרי זימני
והשתא מימחו כבר תרי קמיעי
ונברא וקו:יפ שלישי אכחי לא איתמחי
וחזי וריפא קוויע שמשי אדם שלישי
דהשחא בא בבת אחת המחאת גברא
,', ,,הנח, נוע,,,, ,,,,,,,
חד תלת זימני ואינך חד
זימנא אלא בעי למימר שיהיו שלשה
קמיין מומחין: שר קםיפ רהת
נערי. נראה לר''י דה''ה לחד גברא
תת :ימני דודאי לנבי המחאת גברא
הוא דמבעיא יה בשמוך אי אתמחי
בחד גברא מתלת קומיעי אבל לענין
הו:חאת קמיע דעדיף לא קא מיבעיא
ליה דפשיטא דתמנן בהמחאת קמיע
ולא אמרינן מזליה דהאי גברא הוא
דמקבל כתבא והאי דנקם לתלתא גבי
משום רבותא דאפילו המ גברא לא
אשו(שיי תרץ הפיפ רחר נריע
פעי. תימה תיפשוט ליה מדתני לעיל
איזהו קמיע ומומחה כל שריפא שלשה
בני ארם ומוקמינן לה לאמחומ גברא
נמשמע דוקא תלת גברי אבל חד נברא
לא מדלא קתני כל שריפא אדם א'
בנ' קמיעין ובקונםרס פיי בפי' א'
מימחי גברא מימחי קמיע שעשה
אדם :ה קנ:יע לשלשה אושים דנעשה אדם :ה נמומחה שריפא שלשה
אנשים והקמיפ מומחה שרישא כתב זה ג' אנשים ולהאי פירושא נמי
לא אימחי נברא אלא דוקא לאותו לחש וקשה לר''י לפירוש זה דהא
אמרינן לקנ:ן חד קומיע לתלתא נברי קנויע איתמחי ב)גברא לא
איתווחי ויש ליישב לשון הקונטרם דהי.'ק שעשה אדם זה לחש זה
בשלשה איגרות לג' אנשים דנעשה אדם זה מומחה שריפא לג' אנשים
והלחש ומומחה שריפא לחש :ה ג' אנשים וגם זה אין נראה לר''י דאם
בענין :ה נומי קרוי חד קמיע לתלתא נברא הדרא קושיא לדוכתיה
ואם הוא קרוי בענין זה תלתא קמיע לתלתא גברי חד חד זימנא הא
אמריון לקמן דנברא איתמחי ולא קמיע לכך נראה לר''י כדפירש וכן
פירוש אחר שפי' בקונטרס מיושב מן הראשון: י)תפ כמםחויי קםיפ. פירש בקונטרס דנעשה הקנמיע לבדו מונמחה עי'י אדם זה תינמה
דהוא עצמו פירש בםשווך גבי תלת תלת :ימני דכל לחש שיפא ג' פעמים נעשו נ' קמיעות הללו ו:ומחים מיד כל אדם אע''פ שרוצה לומר
הקונטרש שרושא אשד בתבם דודפירש ואין לומר שמזל הרופא נרם וכן נראה ודאי עיקר דלא ע''י אדם זה לבד נעשה הקמיע מודמחה אלא
אף מיד בל אדף דהא אמרינן בקמוך תלתא קמיע לתלתא גברי תלת תלת שימוי איתבמחי נברא ואיתמחי קומיע והאי תלתא קמיעי לחתא
גביי דקאשור איירי שרופא אחד עשאם דבענין אחר לא איתמחי גברא וא''כ האי דקאנמר נבמי תלת תלת :יממ אייי נמי ברופא אחד כומו
רישא וקאומר דאיתומחי קמיע והיינו ע'יכ מיד בל אדם דאי מיד רופא זה הא בלאו הכי הוא ומומחה בכל קמיעין שבעולם ונמומה שפירש ננמי
גבי תלת תלת זיומם כל לחש ריפא ג' פעמים ואפילו אדם אחד חזר בו מ:ה דפירש איתמחי קמיע ואין לומר ומזל החולה גרם שמתרפא ע''י
קמיעמא שהרי בשלשה אושים הוחשק משומע דלא אמרינן איתמחי קו:יע אלא א''כ ריפא ג' אנשים:
ביתשחי קפיק. שירש הקונםרב ואין לומר ווזל כרופא גרם דאין הדבר תלוי במזל הרופא אלא בחכדמתו ומשומע שרוצה ליתן םעם
אמאי אימממי קש(יע במזל הרופא היה לנו לתלות שבבר הונ:חה שריפא ג' אנשים בג' מיני קמיעים ולא היכ לנו לתלומ
בקדמיע ולא ידע רשב'יא מה טעם נותן על זה דהא לא איתמחו שאר קמיעין של שאר חולאים אע''ג דהרופא איתחחי בכל קמיפין שבעולם
ה'ינ אלו ג' קמיעים נמי לתלות ברופא אלא צריך לתרן כמו שפירשתי ללשון ר''י בענין שיבא הנמחאת קמיע והמחאח גברא בבת אחת:
ו הת ניא