בףף .ף.ף. ףף ף..ף. ף..ף .ף. ...ף .ף .ף ... .... ....
פי' בקונםרס אע''פ שלא נודע לו בינתים אנ:ינן ימים
שבינחים הויין ידיעה לחלק שאי אפשר שלא שמע בינתים שאותו
יום שבח היה אלא שלא נזכר בומלאכות וקשה לה''ר אליפזר
דאמר בגמרא (נמחן דש כא.) קנר
וטהן כברינרת בבבבם םהת ויבו:
ומלאכות וחזר וקצר וטחן כנרוגרת
בזדון שבת ושגנת מלאכוח קצירה
צוררת קנירה ומהינה בוכרת שחינה
פירוש ואינו חייב אלא אחח ובשבת
אחת איירי דבשתי שבתות היה חייב
חתיה בייים בכייתים הייין יביעה
לחלק אלמא אע''פ שנודע לו קודם
קנירה אחרונה שאותו יום שבת הוא
דהא ב:דון שבת קצר והחן אפי' הכי
לא הויא ידיעה וחשיב העלם אחד כיון
שלא נודע לו שחטא שהרי םבור
שהמלאכה מותר' וםעמא משום דבתיב
או הודע אליו חטאתו שיהיה לו
ידיעת במא ועוד הקשה ריבי'ה
דבנמרא מפקינן לה מקרא ואי כדפי'
בקונםרם שאי אפשר שלא נודע לו
למה לן קרא ועוד קשה לר''י דתנן
בפרק אומרו לו .בייבוב דב )).. א''ר
עקיבא שאלתי את ר' אליפזר הפושה
מלאכות הרבה בשבתות הרבה מעין
מלאכה כו' אמר ליה חייב על כל אחת
ואחת ק''ו ו:נדה כו' ופמני התם
אמוראי בגמרא היכי בעי מיניה
וקאמר בשוך שומעתא ולרב חםדא
דאמר שגגת שבת יזדון וולאכוח הוא
דבעא מיניה אי ימים שבינתים הויין
ידיעה לחלק או לא נדה מאי ידמים
שבינתים איכא ימשני שבא עליה
וטבלה וראתה וחזר ובא עליה והתם
אפילו איחרה כמה שנים ולא טבלה
חשיב הכל העלם אחד אלא כשטבלה
ימי היתר שבינתים אע''פ דלא ידע
כמי שידע דמי הי'נ נבי שבת אעי'פ
שלא שמע ימי היתר שבינתים הייין
ידיעה לחלק דנזרת הכחוב היא שתהא
שנמירה לכל שבת ותיו:ה דהתם יליף
רבי אמעזר שבת מנדה ואדרבה
בשבת כתיב קרא ובנדה לא כתיב
ונראה לר'יי דהא דופקא לן ו:קרא
בגמרא היינו כרבי אליעזר ברבי
שננעך,מתת,.דאנר,,,אק,מ ,,, .,....' ,'..
רמזנ,,והב.נ,,:בארער...................... י.תנרא..ד.'.:ה
רר 'י''י'ייי'בייייי'יייבייי'