צבשר םשיכית נםי תו'. הכי תנן בשביית .'פ'') ו.'יא) כלל גדול אמרו
כל שה:א ו:אכל דם ומאכל בהמה :וומין הציבין ואינ:
מתקיים בארו פירוש שכלה לחיה יש לו שביעית ודמיו שביעית יש
לו ביעור ולדמיו ביעור ועוד כלל אחר אמרו דקתני כל שאינו מאכל
אדם ונמאכל בהנמה וכו' ומתקיים
בארן יש לו שביעית ולדמיו שביעית
ואין לו ולדומיו ביעור דכלל הראשון
גדול דיש לו ביעור ואחרון אין לו
ביעור ואע''ג דקתני התם בבבא
אחריתא כלל גדול אמרו בשביעית
ולא קתני בתריה כלל אחר מון דקתני
כלל קטן קדמיה שייך למתני בתריה
כלל גדול: דתב נכי ספםר רקתני
טור םרכ מחי הםרו תו'. תימה למה
ישנה בראשון כלל נדול כיון דאינו
גדול מן השני וצ''ע:
רתרש תיה מבות ותוררות.
ואפילו לרבא דאמר
בשונב קטן יבב בי) אהי םביעיש
אבות אםר רחמנא תולדות לא אםר
רבמנא מי'מ מדרבנן מיהא אית ביה
אבות ותולדות וא'ת במעשר איכא
נמי אבות ותולדות דמדאורייתא דנן
ותירוש ויצהר ומדרבנן כל ומימ וי''ל
דלא שייך לה:כיר אבות ותולדות
במילי דלית ביה איסור מלאכות וא''ת
ובכלל אחר דשבת ושביעית ליתני נמי
כלל גדול מהאי םעמא ויש לומר דלא
צריך לומיתני דאכלל גדול קומא קאי
י י,לר נדל ,מי,ו,:
לפירוש הקונטרם דל:פרש
בתלוש שנתלש קודם שבת וקודם
שביעית משמע שרוצה לפרש שביעית
במחובר איתא היינו במחובר ערב
שביעית ונתלש בשביית ומיירי
באיסור פירות שביעית לאמלה וקשה
לר''י דלפי' לא הוה ליכ למימר אלא
גדול עונשו של שבת ושביעית משל
מעשר דאיתנהו במאכל בהמה מה
שאין כן בומעשר ולומה ליה לומימר כלל
גדול עונשה של שבת משל שביעית
אלא נראה לר''י דבמידי דאכילה דלא
שייכא לענין שבת לא שייך לו:ינ:ר
גדול שבת לא משביעית ולא ממעשר
ולהכי לא קאמר נדול שבת ושביעית
ממעשר אלא קאמר גדול שבת
משביעית דאיםור מלאכות איתנהו
ין בתליש בין ד:חובר ואילו איםור
מלאכות דשביעית במחובר אתא
ש(ןוף פוןף )בן ףקףף ףוף)קוףו
דקתני שהשבת חלה על הבל ושביעית
דחה לאל דת ן בלד:
כפקםר כו'. נראה לרשב''א
דאחרים לא שנו כלל גדול במעשר
לפי שאינו נדול מפאה אלא מדרבנן
אבל כלל נדול דשבת נדול משביעית מדאורייתא וכן של שביעית משל
ש(עשיי הבירי ףעח בימע ףמעפח ויהב. פאו דןמא מאוב דבא
רוב אילנות אין לקיטתן כאחד ואינן רק ח' אילנות דחשיב בפ''ק דפאה
.מ''ב. דחייב בפאה אלא נקם תאנה משום דנלקטת כנ:ה פעמים
כדאמרינן בחזקת הבתים (נ''ש דף נב:) אכל נ' פירי בחד יומא כגון
תאנה כו' ואומר ר''ת דמדאורייתא לא מיחייב בפאה אלא בדגן
ותירוש ויצהר דסתם קציר דכתיב נבי פאה הוא דנן וכתיב כי תחבוט זיתך מ תבצור כרמך והא דדריש בת''כ יכול שאמ ומרבה קישואין
ודלועין שיהיו חייבים בפאה ת''ל ובקוצרכם את קציר ארצכם מה קציר שהוא אוכל ונשמר כו' אםמכתא היא דהתם נמי דריש נ:עשר ירק
מקרא אעי'נ דהוי ומדרבנן ומה שלא תקנו פאה בירק ובתאנה ודדמי לה כמו שתקנו מעשר מהן אומר ר''ת נמשום דאין לקיםתן כאחד
דבר מועט הוא פאה דידיה ויש הפסד לעניים בה יותר מן הריוח שדמתבטלין לפי שאין יודעים זמן לקיטתן ודבר שאין ומכניםו לקיום נמי
לא חשיב ויפםידו יותר וממה שירויחו בומקום אחר: ששרתי םםיכ וקועח. הא דלא קאנמר םתם לומעוטי ד:ידי דלאו אוכל אלא נקט
הוי אומר ר''י משום דקצת הם ראויים לאמלה וקוו'יל דאשילו הכי אין שאה נוהגת בהן וכן מצא רשב''ם בתשובת רשייי והא דנקט
ספיחים משום דשמא םםים וקוצה עצמם אינם ראוים כלל לאמלת אדם ולא הוה חידוש או שומא הן אוכל גומור ולא ממעטינן:
בר םנתוייר שיי חנתרים. בפני ג' ולא הודיעוהו מצות שבת דאי נתגייר בינו לבין עצמו לא הוי גר כדאמרינן בהחולן .יינמ)מ דש מז:):
אב ל