..ם ף. .... ... .... .ף .ף .ף... ..ף.... .... ש....
מנא ליה למידק הכי אימא דלא שכחה נמי אינו חייב על כל
שמלאבה ומלאכה אלא פל כל שבת ושבת כומו בהכיר ולבםוף שכח
ותנא הכיר ולבסוף שכח וכ''ש הא כדפרי' ומה שפי' בקונטרם דדחק
דחחב על בל מלאבה ומלאכה מדלא
כייל להו אהדדי מי שידע עיקר שבת
ושכחה והיודע יקר שבת חייב על
כל שבת ושבת דהוה משמע דוקא
על כל שבת ושבת ולא על כל מלאכה
אין נראה לר'י דא'יכ היכי פריך ליל
לתני הכיר ולבםוף שכח וכל שכן הא
דמשדמע דהא לא איצםריך לנ:יתני
והא ננ:י איצטריך לאשמינן דאינו
חייב על כל מלאבה ומלאכה ונראה
לר''י דלעיל דקאמר ליתני הכיר
ולבסוף שכח וכ''ש הא לא בי למימר
דלא תני' כלל במשנה אלא ה''פ
מדקתני חייב על כל שבת ושבת ולא
קתני אינו חייב אלא על כל שבת
דהוה משמע ולא על בל מלאכה
ומלאכה משמע דעיקר מתניתין
חיובא אתא אשמעינן דחייב על כל
שבת ושבת ולא פטורא דאינו חחב על
כל מלאכה ואם כן ליתני הכיר ולבסוף
שכח דהוי רבותא טפי וכיש האי דחייב
על כל שבת ולא הוה ציך למתנייה
בהאי בבא אלא ה''ל למיתני בתר הכי
בבבא אחיתי היודע עיקר שבת
אינו חמב אלא על כל שבת ושבת
לאשמעינן דאינו חייב על כל מלאכה
והשתא דייק שפיר אבל לא שכחה
מאי חייב על כל מלאבה ומלאכה
מדלא תמ בבבא אחריתי דאינו חייב
,,,האיכל שרות,): ,,,.,
חע. תימה לר''י לרבא
דאמר בכריתות בקוף פרק אמרו לו
(דף שז:) דבזדון שבת ושנגת מלאכות
לא מיחייב אכל שבת ושבת ודייק
ממתניחין דהכא דלא קתני חייב פל
כל אב מלאכה ומלאכה של כל שבת
ושבת ודיה היכי פריך הכא ליתני
היודע עיקר שבת הא לא מצי
למיתני הכי דאם כן הוה משמע
דלא וויחייב היודע עיקר שבת אכל
שבת ושבח ותירן דהכי פרך דליתני
היודע עיקר שבת דחייב אכל אב
מלאכה של כל שבת ושבת ורשב''א
מפרש דאי הוה תמ בהדיא היודע
עיקר שבת חייב על כל אב מלאכה
מכא למידק דלא מיחייב אכל שבת
מדלא קתני חייב על כל אב מלאכה של כל שבת דלא צריך למיתני' דמרישא שמעינן מה דקתני בהכיר ולבסוף שכח דחייב על כל שבכ
ושבת כ''ש יודע עיקר שבת כדאומר לעיל: השרם חמי. ה''נ לא בעי למימר דלא לתמ' כלל במשנה דאם כן הוה אמינא דחינ
נמי על בל שבת ושבת ואינו כן לרבה דכריתות אלא ליתני בבא אחריקי היודע שהוא שבת אינו חייב על כל שבת:
שי השיה ורבפוה םתח רםי. פירש בקונםרם דלהכי לא תנא במתניתין שכח מעיקרו דיוו תינוק שנשבה דלא תיומא דהמר ולבםוש
שכח חייב על כל שבת וקשה לרי'י דמ'ימ ליתנייה וליתני נמי בתר הכי הכיר ולבסוף שכח אינו חייב אלא אחת דכה''ג פריו
לעיל ליתני הכיר ולבקוף שכח וכ''ש הא כדפרישית ונראה לר''י דודאי אי הוה תני חיב חטאת דהוה אתי לאשמעינן חיובא הוה שייו
למיפרך דליתני תינוק שנשבה דהוי רבותא םפי אבל השתא דקתני אינו חייב אלא אחת דפטורה אתא לאשמעינן נקט הכיר ולבםוף שכח דהו'
א רוומיקשה'י. דנמ מתנננו.נה . נילר,ניםר רבי החק ד,יש ד',לית,כיינלסוף,ר
דמונבז מפרש לקמן דיליף מקרא והא דאמר בפ''ב דמכות ..דף ז:) גבי גלות בשגנה פרט למזיד ומפרש ואביי) זו''ו רבא) פרב
לאומר מותר ופריך ליה (רבא) וו''ו אבחז אומר מותר אנום הוא לאו דוקא קאמר אנום דבכל מקום מחייבין מה אלא לנבי נלוב
דוקא ממעט (אביי) זנייו רבאז אומר מותר משום דטובא בשנגה כתיב התם דהא בפירקין ינ) מחייבי אומר מותר בע''ז ובחלב אע''ו
דכתיב בהן בשנגה מורבא) .ו''ו ואבייז פיך ליה אומר מותר אנוס הוא ולא הוה ליה למיתני בברייתא בשגגה פרם למזיד אלא פרב
לאנום דיותר דמי וקרוב לאנום מלמזיד: ךתייס טר חיש עחת. אע''נ דמילתא דפשיטא היא דאכל דוה שאכל דם אינו חייב אלי
אחת כיון שמן בדם חילוק איםור כמו שיש בשבת חילוק מלאכות וכל אדם נמי בלא תינוק שנשבה אכל דם ודם אינו חייב אלא אחכ
אלא אודור ר''י דמחי דאפי' אכלן בכמה תמחויין דלר''י (ובמן דף פז.) אדם אחר חייב על כל תמחוי אפי' בהעלם אחד ובתינוב
,, ,,, ,,,,,,. בה,אג,חבאדאד,ךשה,לרטב''ד,דואי אםרךמ לאטמענרשמ,ול,החב,אחד., ,,,, ,,,, ,,,,,,.
ומחייבי הכיר ולבסוף שכח ותניא נמי לקמן שגג בזה ובזה זהו שוגג האמור בתורה וומוקמינן לה כנוונבז וההנו טעמא נ:שום דסברי
הוא דלא איתקש שוגג למזיד לאפוקי ליה מומשמעות שגגה דאדרבה שוגג משמע דלית ליה ידיעה בשעת מעשה ולא אתא היקשא אלא לחייו
נמי כי אית מה ידיעה בשעת מעשה ומיהו קשה לר''י דהא פטרי מהיקשא תינוק שנשבה נמהאי טעומא ומי יפטור הכיר ולבםוף שכח.