שת פייו םחייבים פכ :רונו תרת. וא''ת מ''נ: הקישא דשוגג למזיד
לומה לי דאפילו לא הוי כתיב התם קרא רוהנשש אשר מעשה
ביד רו:ה ילפינן שפיר מע''ז שחמב על :דונה כרת כו' וי''ל דלית לן
לאקושה לע''ז אלא במאי דכתיב בההיא פרשה כדמשמע מתוך פירוש
הקונטרם ולהמ אצטריך לאתויי הכא
יהנפש אשר תעשה תדע דהא לא
ילפינן מפ''ז דניבעי על זדווו םקילה
כע''ז ו:שום דלא כתיב סקילה
בההיא פרשה אלא כרת והא
דממממיון בריש פרק בתרא דמכות
.דף ינ:) פסח ומילה מקרבן אע''פ
שיש בהן כרת משום דמה ע'יז דאמר
רחנ:נא לא תעביד והמ קום עשה
ריהו היינו נשי שםום בשיה והנהם
אשר תעשה ביד רמה רדמשמע מה
שצויתי שלא לעשות וא''ת רבנן דהכא
ר' עקיבא ורי עקיבא אית ליה בפ''ק
דכריתות (דף י.ז דהאי קרא דמנדף
במברך את השם כתיב וי''ל דלישנא
דנקט הכא הוקשה כל התורה כולה
לע''ז נקט אליבא דרבנן דרבי עקיבא
אבל לר''ע אית לן למימר דהוקשה כל
התורה כולה למברך את השם וא'ית
ולמונבז האי דרשא דר' יהושע בן לוי
מנא ליה ואומר ר''י דנפקא ליה
בבברים רכי בהייש ביבשוש יבב ב.י
ובפ''ב דהוריות :הש ז.) נאמר כאן
ונודעה החטאת אשר חטאו עליה ונאמ'
ואשה אל אחותה לא תקח לצרור לגלות
עיומב עליה: ברב בפושףו םששמ
גםמי. לא מצי למימר ששגג בלאו
והזיד בקרבן דאין םברא לחייב בה:יד
בקרבן דלא שב מידיעתו הוא וליכא
נמי למימר שגג בלאו וקרבן דקברא
הוא דכיון דמקיש למייד אפי' מזיד בכל
דבר ושוגג רק בדבר אחד דהיינו
בקרבן יש לנו לחיבוח) ומיהו היכא
דאיכא סקילה בינן שיהא שוגג גם
בםקילה דאי הוה מ:יד בםקילה אין
לחייבו בקרבן דמון דאינו שב מסקילה
פשיטא שאפילו היה יודפ שחייב גם
קרבן שלא היה שב ולא שב מידיעמו
הוא ואע'ג דבהזיד בכרת חשיב ליה
שב מידיעתו לקרבן היינו משום דכרת
אפשר בתשובה וקרבן לא אפשר
בתםיבה יעוב בבבי ברש םייר םהיר
למימר אם היה יודע שחיב כרת עם
הקרבן היה שב: שכהן םשננ שערת
חפית םהויר שכמו. וטעמא דרי
יוחנן משום דלא כתיב לאו בהיקשא
דר' יהושע ולא כתיב אלא כרת בההיא
ענינא ולהכי בעי מ''ט דריש לקיש ולא
) בעימ''טדר'יוחנןוצ''לדרבייוחנן
מיירי אליבא דרבנן דאית להו היקשא דרבי יהושע בן לוי 'אבל לרמ
דנפקא מה מג''ש דעליה מודה רבי יוחנן דבעי עד שישגוג בלאו וברמ
דהא כתיב לאו בההוא קרא ואשה אל אחותה לא תקח וגו':
פשר קהב בםר רמ תטםינה בםננח. קשה לר''י מנא ליה ליש
לקיש דרבנן דרשי הכי ובעו שגגת לאו וליכא למימר דמשמע
ליה למדרש קרא הכי דהא ע''כ םבירא ליה דאין םברא לדרוש כן דהא
איהו םבר כמונבז כדאמר לעיל ומונבז לא בעי שגגת לאו אלא
שגגת קרבן נרידא דבהדיא תמא לקמן או שאמר יודע אני שמלאכה
זו אםורה אבל איני יודע אם חייבים עליה קרבן אם לאו חמב
א ,אנ:ר,,,קרבן,,לקד ת,,או:,,ט ,רמ שתחותמנב
כדפירשתי בפרק קמא .דף (: נד''ב בא במ''ו) תימה לר''י דאמאי לא
קאמר דידע לה לשבת בעשה דכתיב וביום השביעי משבות וגו'
(שחיכ ונ) וכתיב נמי ושמרתם את השבת (שש נא):
טר םיםנונ שכמו םשה. כגון נשבע שלא יאכל ואכל ובשעת אמלה
שכח אישור שבועה וקרינן ביה האדם דבשעת שבועה שנשבע
היה יודע היטב איסור שבועה אלא שבשעת אכילה היה סבור
דמותר לעבור על שבועתו ורש''י פירש דבשעת אכילה שכח שנשבע ואין נראה דאין :ה קרוי שגג בלאו שבה במה שאינו נ:כר שנשבע: