תב םני םונגי חימ. פירש בקונטרם אבל לרבנן דפליגי אומונבז לא
אשכחן שגנת שבועת ביםוי לשעבר וסברי כרבי ישניעאל דאמר
בשבועות דאינו חייב אלא על העתיד לבא והקשה ה''ר אליעזר לרבינו
שמואל דהא רבנן דמונבז רבי עקיבא ור''ע נ:חייב בהדיא על לשעבר
בשבועות י)זפ''נ וכלשון אחר שפי'
בקינ(רם שיבם בבביעואה בהייב יבב
גו:) דאמר בעא מיניה רבא מרב נחמן
איזהו שגנת ביטוי לשעבר אמר מה
כגון דאמר יודע אני ששבועה זו
אםורה אבל איני יודע אם חייבין עליה
קרבן אם לאו ופריך ליה כנ:אן כומונב:
ומשני אפילו תימא רבנן אפ''נ דבכל
התורה כולה ית להו שנגה בקרבן
כו' ומה שהקשה בקונמרה מאי
פשיטא הא קמ''ל אף פל נב דבעלמא
יו) הוי שגגה הכא לאו שגגה היא משום
דהאדם בשבועה בעינן לאו פירכא
היא דאי משום הא איצטריך ליתני
בהדיא האדם בשבועה פרט לאנום
אלא משמע דשננת קרבן אחא
לאשמעינן ששמה שגגה ונמיהו קשה
דבלאו הך ברייתא הוה מצי לומיפרך
לאביי מנותניתין דשבועות דדמחייב
ר''ע שבועח ביטוי לשעבר ולא משכחת
לה אלא אם כן ה:יד בלאו על כן
נראה כפירוש רבינו שמואל שהשיב י')
לרבנן דשגנת קרבן לאו שמה שגנה
משכחת שגגת שבועת מטוי לשעבר
כנון שיודע ששבועה זו אםורה אבל
אינו יודע שיש בה לאו אבל םבור שיש
בה איסור עשה וחשיב שפיר האדם
בםהועה העיין יה ובן שוהה בםבועוש
.שב. דמהאדם בשבועה לא ממעם
אלא כסבור בשעת שבועה שבאמת
נשבע כגון תלנוידי דרב דנ:ר משתבע
דהכי אמר רב כוי הלכך הא מני
מונבז הוא דלרבנן הוה ליה למיתני
ואינו יודע אם חייבין עליה לאו וההוא
דשבועות דבעא מיניה רבא מרב
מך,פליר,אי: ,ך,םת י
שירצה רק ביום שמשמר דאי לאו הכי
לא יניע לעולם ליישוב והא דקאמר במאי
מינכר משוה דאין :ה היכר שבת במה
שיושב ואינו הולך אי נמי אפי' ביום
שו:שמר הולך כמו שרוצה והשתא לא
מיוכר אלא בקידושא. הרב פור''ת: