בש מינו פני: כםויר רחע תתיכ עו'. ואם תאמר ומנמא אם אינו
ענין למזיד משום דאטו בתרי קטלא קטלת ליה וי''ל דאי לאו
קרא אחרינא דמייתי הוה מוקמינן ליה להאי קרא במ:יד ומות יומת
דברה חורה כלשון בני אדם אבל השתא דלא איצםריך למזיד מוקומי
ה 'בבגר תב קמ ,ל
בחר סוי. תימה א''כ ממיוא דקרא
דברים הדברים אלה הדבים למה לי
כיון דלא אתא לחלק ויש לומר דצריך
למניינא לפי שיש מלאכות שאינן
חשובות ואיצטריך ומניינא לאשמעינן
דכולהו הויין מלאכות להתחמב עליהן
ומיהו ממתניתין דנמ' מלאכות דייק
שפיר רבהעלם אחד חהב על כל
אחת דלא היה צריך למניינא מון
דבממ כולהו בהדיא ומיהו קשה לר''י
דלקמן בהזורק .דף וז') נמשמע דהאי
ומניינא אתיא לחלק דאמר התם
למימרא דמחייב רבי אתולדה במקום
אב והתרא רבי אומר דברים הדבים
אלה הדברים כו' ופי' בקינםרס התם
דהכי פיך הואיל ומיינא לא אתא
אלא לחילוק חטאות ואי ס''ד דמחייב
אתולדה בומקום אב טובא כ''ל לנמיתני
ולפי מה שפירשנו דמניינא לא אתא
אלא לאשמעינן דכולהו חשובות
מלאכות להתחיב עליהם לא הוה
פריך מידי ונראה לר'י דגרס הכא
כמו בומכילתא דתניא התם רבי נתן
אומר לא תבערו אש למה נאמר לפי
שנאמר ויקהל משה שומע אני שלא
יהא חייב עד שיעבור ל''ט מלאכות
תלוווד לומר בחריש ובקציר וכו'
והשתא אי לאו לא תבערו ה''א דמניינא
אתא למימר שאינו חייב על אחת או
שתים עד שיעביר כל ל'יט וכיון דכתיב
לא תבפרו דילפיון מיויה דחייב פל
כל אחת בפני עצמה אם כן מניינא
אתא למימר דאל''ם דווקא הוא דחייב
על כל אחת ואחת אבל אתולדה במקום
אב לא והשתא מוכח שפיר בה:ורק
דרבי לא מחייב אתולדה במקום אב
ואתי נמי שפיר להאי גירםא דקתני
לשי שנאמר דברים הדברים וגו' יכול
כו' דמשמע דמתוך קרא דהדבים
הוא דמשמע ליה דאינו חייב עד
שיעבור כולן וכן בפי'ק דפסחים .דף
ב:) לפי שנאומר לא יראה לך יכיל
יטנ:ין ויקבל פקדונות נמן הנכרים אבל
לגירםת הםפים ד:אי קאומר לפי
טתר.ר,ןהמר .ו. א, ..,כמלרגתו:תק,,לוק
ו ממנ ,חו ד:בקר .ניג' . וחידא. .כתיש 'וק :
השביעי תשבות ועוד דגבי כלל ופרט דוקא הוא דאנ:רינן בפרק
קמא דו:ו'ק .דף ו.) דלא דיינינן כשאין הכלל בלשון הפרש אבל לגבי
דבר שהוא יצא ו:ן הכלל לא אשכחן בשום ומקום ועוד דבמועד
קםן איבא לומי'ד דוין ווראכ כפי' אחרון שפי' בקונם' דלא ילפינ:
מחריש וקציר נושום דהוו שני כתובים הבאים כאחד וכה'ינ אנירינ:
בשרק ד' שויתות (בובדחן ב))) אוב וידעוני בכלל כל המכשפים היו כו'
ופריך וליהוי אוב וידעור שני כתובים הבאין כאי ואם תאמר והיכי יליך
מלא מבערו בל שבן רהוי ש' בתובים הבאין כאחד ואין מלמדין לב''ש
וכ''ת דחריש וקציר אתא לכדדרשינן בריש נ:ו''ק .די ד.) מה חריב
רשומ כו' אם בן היכי הוה בפי לו:ילף מיניה מעיקרא הא לא אתי להכי
ואומי רייי דלא הוו ג' בתובים וודלא כתבינהו או כולהו בלאו או בולהו בעשה ולהכי ילפינן מהבערה ומהשתא אייתר ליה חריש וקציד
דשינן.,במר'י,סטית',ררבו בת.,.יח חוהא אםריןי,לב ה בעגומשהמפדדקרהכת,כ,מושביכם,תשנךנח:ה
בשייק ..פב פ.) אבל אתב מביר כו' לא הוה צמך למיכתב לא תבערו: שבר םפםע רר' יוםי. פי' בקונט' כלומר דאכתי מ''ם דמאחת ומהנה
למב לו ולשון מאו העמא איוו ו(שמע בן וויאה לר''י דהי'ש מ''ט דר' יותי הא איצטריך קרא לשם ו:שמעון ולאבות ולתולדות ונמוא ליה דחינ
על בל אמת ואחת ומפרש דדואחת שם משמעון ומהנה לאבות ותולדות ומ''מ מדםמכינהו להדדי דרשינן אחת שהיא הנה והנה שהיא אחת: