ףף ..ףףף .ף. ף.ף. ..... שנ ש.. ש....ף ףנ...ף.. ה.ף. ף...ף
משום דלר'יא כרה'יר דמי ואפילו אית בהו חיפופי או שמא
מףשקא מב או ש(ודה לבו רבי אלועזי אף לאוי בקר שיי
תפםוריכ. כרה''ר דמי אע''פ שאין מן עמוד לעומוד ט''ז אמות הוי
רהרר ביון םהני רהרר בושרן בה
וחוו לבין עמודיה ררחב ששה עשר
אמה: "שת תתניח חייע. אומר
ר''ת דאם נח למעלה משלשה צריך
שיהא בפניה ארבעה על ארבעה ומה
שמדובק בפני הלבינה חשוב כמונח
עליה אע''פ שאינו אלא באויר וכן
הא דתנן למטה מי' כזורק בארה
וומוקי לה רבי יוחנן בדבילכ שווינה
היינו טעמא נמי דכיון שנדבק בפני
הכותל שהוא רוחב ד' תל ד' חשוב
כמונח עמו וריב''א פי' דאף למעלה
מג' לא בי שיהא בפני הלבינה וכותל
ד' על די דכיון שרואה את הקרקע
חשיב כומונח עי'ג קרקע וקשה לר''י
דלעיל .דף ד.. כי פריך אבמתמתין
דפשט ידו והא בעיא עקירה והנחה
ומע''ג מקום ארבע לוקי מתניתין
מ:זיק,ה , במו,,דחאה ת
כםרה הומ רהוי הרםכית וחי רח רח
הו' שרםר'ש. שרשייי ובון בשעה
המוקפת גדר והיא יתירה על בית
םאתים ולא הוקף לדירה וקשה לר''י
דהא רשות היחיד היא בין לעולא בין
לרב אשי ולא הוי צריך לאתויי מרב
גידל ועוד דהיכי קאמר יאי לא לא
הויא כרנ:לית והרי ים ובקעה אין
להן ומחיצות וניאה לר''י דהכי פירושו
אילימא עד דאיכא מחיצות י' היינו
אויר הראוי לנ:חיצות עשרה לאפוקי
בקעה מםוככת בפחות מי' על גבי
קונדסין דלא הוי כרנממת כיון דאין
בבוהה יר יהוי שתים הטור יטיתר
לטלהל בכולו והאמר רב גידל כו':
ו אם