שש םםםפו:. האי משנא לא הוה צריך למימר כיון דאליבא דר'
יוסי קאי דסבר בפי הבונה :ובמן ה' קנ:) דאכיי שריטה
אחת על שני נסרים או שני שריטות על נםר אחד חייב אלא ניחא
ליה למנקם לישנא דמתני' דהבונה .שב.. א''ר יהודה נמצינו
, ך,משם,נדיל,,ם ה:מה:
נתן ודלא כר' יוםי וצ''ל
נה ים,,ליה,.לשומר. מנ:
ר''י דאפי' לא ידע לשבת
בשום מלאכה חשיב מה העלם זה
ו:ה כדמוכח בסמוך דקאמר רייי אי
אמרת בשלמא העלם זה וזה בידו
חיב כו' אלמא אע''ג דלא ידע לשבת
במידי חשוב העלם זה וזה וצריך
לתלק בין זה לשוכח עיקר שבת דהכא
אינו שכוח כל כך דמ מדכרו מה
מדכר אבל שכח עיקר שבת היינו
כעין תינוק שנשבה לבין הנכרים:
תשר ריה ההי הפרש שבת הירו
שוי. בםבועוש ההייב יבי
יכ.. בעא ימה רבא מרב נחמן
העלם זה וזה בידו מהו א''ל הי
העלם טומאה בידו וחייב והתם בפ''ג
(דף ב).. נמי השיבו הרי העלם
םהועה ביבו וםייה השם םהיר
דמהדר ליה לחומרא והא דמהדר ליה
הכא לפוםרו משום דקםבר שגגת
שבת עיקר דעיקר המנוה היא משום
שבת: שורשן ח' םםוה ששת קח
פים תו'. פי' בקוטרם שאמרו לו
שבת היום ופירש וקשה דשנ:א כי הוו
אמרי ליה נמי מלאכה היא היה פורש
אפי' לא י:מרוהו שבת אלא נראה
לר''י דה''פ אי דושום שבת קא פריש
שאומר בעצמו דאי הוו מודעי ליה
אשבת לבד היה פורש ואי הוו מודעי
מה אמלאכות לא היה פורש א''כ
העלם שבת פיקר שהוא היה שכיח
יותר ואי משום מלאכות פריש דשיילינן
ליה ואמר דאי הוו מודעי מה
אמלאכות לא הוה צריך לאודועיה
אשבת ואי הוו מודעי ליה אשבת הוה
צריך לאודויה אומלאכות הרי העלם
מלאכות עיקר וחייב על כל אחת
ואחת אבל כששניהם שכוחות בשוה מזה לא פשט כלום ולא בא רב
אשי אלא לפשוט מקצת הבעיא כלומר לפעמים נוכל להבחין איזו
העלווה עיקר ול''ג מה שכתוב בשפרים ואי כי מודפי ליה אשבת
אכתי צריך לאודועיה אמלאכות העלם מלאכות בידו כו' דלפי מה
שפי' ר''י אכתי הוה צריך לפרושי וכי מודעת ליה אמלאכות לא הוה
צריך לאודועיה אשבת אלא גרקי' ואי משום מלאכות קא פריש כו'
וקאמר רביא כלום פריש משבת אלא משום מלאכות כו' כלומר
כיוןששניהםשכוחיםבנמהשזהשכוחיותרמ:הלאנפקאנמיניה .
מידי אלא לא שנא ותרווייהו תבעי ורשב''א מקיים נירםת השפרים ומפרש דרב אשי בא לששוט דהעם זה וזה יאז מייב אי משוה שבש
קפריש שהשבת שכוחה יותר העם שבת בידו ואי כי מודעת מה אשבת אכתי צריך לאודועי אמלאכות אפילו אי כי נמי מודעת ליכ
אנמלאכות צריך לאודועיה אשבת דהוי העלם זה וזה חשיב כהעלם דמלאכות וחייב וכן מוכח ו:דנקט לעיל אי משום שבת קא שיש
והכא נקט אי כי מודעת ליה אשבת כו' והא דקאמר כלום פריש ממלאכות אלא ו:שום שבת ה''פ אלא משום שבת יתהא שגנת שבח
עיקר ולא מיחייב אלא חדא דבענין אחר לא הוה פריה מידי כיון דבשניהן שוה חייב על כל אחת:
בצרט כו ככ הקעירח ופכ חםחינה םה םננת םתת וורו: םכבתות. פי' רבינו שמואל שנודע לו והפריש קרבן וקודם שנתכפר
ח:ר ונודע לו על הקצירה וםחינה של שגנת ומלאכות אבל אם לא נודפ לו עד אחר הכפרה אין נגררין וצריכין שחי חטאות דלכ''ע כפרה
מחלקת ודווקא הפריש קרבן אבל אם לא הפריש קרבן וחזר ונודע לו על קצירה וטחינה של י'שננת מלאכות יביא איזה שירצה דבו תליא
מילתא אם ירצה יפריש חטאת אחת על שנגת שבת ונגררין של שגגת ד:לאכות עמה או אם ירצה יפריש ב' קרבנות על הקצירה וטחיוה של שגגת
מלאכות ויגררו עמהן של שנגת שבת כדאנ:ר רבא בםמוך אכל שני :יתי חלב בהעלם אחד ונודפ לו על אחד מהן כו' הביא קרבן על הראשון
כו' אלנ:א אע''ג דנודע לו על הראשון תחלה הואיל ועדיין לא הפריש קרבן עליו אינו גורר האמצעי עמו כדי להתחייב קרבן על השמשי אלא
אם ירצה ייא קרבן על האמצעי ויתכפרו כולן וא''ת דהשתא ד:שמע דםבר רבא דאין הפרשות דוחלקות מדנגררות של שגנת ומלאכות עם של
שגגת שבח והיינו כריש לקיש ורבא גופיה לא פםיק כוותיה בהחולו .ישמיב ו(.) אלא בג' נ:קומות ומיהו מתוך פי' ר''ח שפירש דהלכתא ברבה רבי
של אביי משמע דגרם רבה וכן משמע שמזכירו לפני אביי וכן בתומוך דקאמר נ:ילתא דפשיטא לכ לרבא ואביי ואפי' גרסי' רבא י''ל דלא אייח
ביבמות אלא בדברים הנוהגים ב:ומן הזה דמיהו תיומה לר''י לקדמן דמיבעיא לן אי פליני בהשרשות ומחלקות או לא מששום דבהשישומ שליני דאי
בידיפות פליגי אבל הפרשות מחלקות לכ''ע א''כ רבה ואביי דםברי הכא דאין הפרשיח מחלקות כמאן וי''ל דאיכא לומדחי דהכא ו:יירי שלא
הפריש עד אחר שח:ר ונודע לו גם על שנגת מלאכות והא דנקם ונודע לו על שגגת שבת היינו כלומר שלבםיף הפריש על שגנת שבת:
בריר ה