כרררש רנרירת כית כיה. ומה שגוררת קנירה וטחינה ינ) שעמה
לא חשיב גרירה דנרירה כדפי' בקווט' דמה שגוררת
קצירה לקצירה לא חשיב גירה כיון דהוי בהעלם אחד אבל טחינה יו)
שכנגדה חשיבא נרירה משום דקטרה של :דון שבת אינה נוררת
טחינה של שגגת שבת אא על ידי
הקצירה שעמה היא נבררת בישעיקר
קרבן אינה בשבילה ולר''י נראה
דקצירה חשיבא גרירה מדקאמר
קצירה גוררת קצירה אבל ההיא
דטחינה לא חשיבא גרירה דגרירה
שאינו יכול לכפר על הקצירה אא''כ
תתכפר הטחינה עמה ואע'יג דשני
זיתי חלב בהעלם אחד לא חשיבא
גרירה מ''מ קצירה וקצירה שאר
שהאחת בשבנת שבת והאחת ב:דון
שבת וטעמא דמאן דאמר בסמוך
דקצירה וקנירה אין מנמרפין היינו
משום דלית ליה גרירה וקשה
לרשב'יא לפי זה הוה מצי למצוא
פלוגתייהו דאביי ורבא אפילו בשלשה
קנירומ כנון שקנר בשנבמ שבת
וזדון מלאכות וחזר וקצר בזדון שבת
ושגגת מלאכות ונודע לו הראשונה
וחזר וקצר בשנגת שבת וזדוו מלאכות
דלרבא בביא קרבן על הראשון שני
נתכפר שלישי לא נתכפר ולאביי גם
שמנ,.נכפר,,,שאץ חר,,ג
גמליאל היא כדאמרינן בםמוך:
בבן עשיפע םתנינ: רח. אפילו
ארישא הוה נ:צי לשנויי כגון
שאכלו בשני תמחויין ולאפוקי נמרבי
יהושע דאמר תמחויין מחלקין אפילו
לקולא אלא דמחא מה לאוקמי כר'
יהושע: שםבר םינין עםישמ.
אף על גב דלענין מלקות ד:צטרפין
כדאמרינן בתרק בתרא דמסי ע''ז
(דף ב(.) ובמם' מעילה .דף יז:) לענין
קרבן פשיטא מה דאין מצטרפין:
מ כל ל