נבףף ..... ... .ף. ...... ... .... ש..ש שנ ... ש.....
מכלל דםיפא משני מינין ושני תמחויין צריכא לומימר
שא ת,הה,הן לא קאי,י: הך ם,עםהוי,ע
ורבי טרהון בהרק בם םתיוה
בכריתות זדף שנ') וליתא דהא תנן
התם דדוקא במעילה מרובה קאומר
רייע שמביא שתי אשמות משום דמוב
לו שיביא שתי אשמות משייא אשם
אחד ויתנה שאם לא יוודע לו תהא
מעילתו נדבה אבל במעילה מועםת
מודה רייע שמביא אשם אחד ויתנה
ונוח לו שיתן מילה מועטת על
השפק משיביא שתי אשנמות וקאמרינן
בגמ' מדברי שניהם נלמד :ח: אשם ודאי
לא בעי ידיעה בתחלה ואם תאמר
רבי םרפון דקאומר מה לזה מביא
שתי אשמות תשמע בענה מיבה
קנמ''ל אדרבה כיון דבמעילה מרובה
פליני אם כן טוב לו שיביא שתי
אשמות כדאמר רי עקיבא ומשיביא
אשם אחד ומעילתו ויתנה כדפרישית
יש לומר דר' םרפון לאו עצה טובה
קאמר אלא לעולם אינו יוצא ו:ידי
עבירה בשתי אשמות אלא שיביא
אשם ומעילחו ויתנה ואם תאמר
ולרבי קיבא אמאי נ:ביא שתי
אשמות במרובה ובמעוטה אשם
ומעילה יביא לעולם אשם אחד
ויתנה וכשיודע אז יביא מעילתו ויש
לומר משום דאמריז המביא אשמו
עד שלא הביא מעילתו לא יצא:
ב על