בהף ... ף..ף.. ..... ...ן. .... .... .ף. .... ..ש
למאן דבעי ידיעה בתחלה הוי פלוגתא דרבי יוחנן וריש
לקיש דלר' יוחנן כיון שהיא ידיעה ינ) שהיא נורמת כפרה מחלקת אפילו
ידיעות של אחר הבעילות כ''ש ידיעות שבין ביאה לביאה דמחלקות
ור''ל דםבר דידיעות לא ומחלקות
הכא בשפחה חרופה אפילו ידיעות
שבין ביאה לביאה אין נמחלקות אע''ג
דנבי חלב מודה ר''ל דידיעות שבין
אכילה לאכילה דוחלקות לא דמי
דהתם בשגגה תלה רחמנא וידיעות
מחלקות אשגנות אבל בשפחה חרופה
שנ:ביא על הזדון כשגנה אין הידיעה
חשובה לחלק אבל לוואן דלא בעי
ידיפה בתחלה אפילו רבי יוחנן נ:ודה
כיון שאין הידיעה גורמת כפרה דלא
חשיבא לחלק אפי' בין ביאה לביאה
כל שכן אחר כל המעשים וא''ת המחא
ד איכא אשם תלוי בשפחה חרופה
אתי שפיר לומאן דלא בעי ידיעה
דאינו חייב אלא אחת שאין הידיעה
גורמת כפרה שיכול להביא אשם
ולהתנות כמו במעילה אבל אי לית
בה אשם תלוי דהא לא אשכחן בשום
מקום בשפחה חרופה אשם תלוי אמאי
אינו חייב אלא אחת ליחייב שתים
דהא צריך ידיעה אחת לכל הפחות
דאם לא נודע לו לא היה יכול להביא
שוה קרבן והרי אותה ידיעה גורמת
כפרה ויש לומר דאפי' אין אשם
...... תלויבשפחהחרופהיכוללהביאאשםעל
תנאי ולהתנות בשלמים ואפילו למאן דאומר אין ומביאין קדשים לבית
הפסול דהשתא ממעט ליה מאמלתו מ''מ לא חשיב גורם כפרה
מון דאם עבר והתנה ומה שעשה עשוי והא דנקם עולא שפחה
חרופה ולא נקם מילתיה בומעילה דגבי דועילה הוא דתנן דאשם
ודאי לא בעי ידיעה ו:שום דאחא לאשד:עינן דאפי' בין מעשה
לומעשה לא חשיבא ידיעה לחלק אבל במעילה פשיטא דומחלקת כומו
בחמאת רוכן משמע בפרק ד' מחוהרי כפרה :צדישות הש ה.) דאמר
בעא מיניה ר' חייא טירנאה נ:ר' יוחנן הבא על ה' שפחות
בהעלם אחד מהו א''ל חייב על כל אחת ואחת ומ'יש מה' העלמות
בשפחה אחת אמר ליה התם אין נופים מוחלקין הכא גופים
מוחלקין והיינו למאן דלא בעי ידיעה אלווא דלא מחלקות אפי'
ידיעות שבין ביאה לביאה ואית קפרים דנרםי במילתיה דעולא
ונודע לו בין כל אחת ואחת והיינו דפרישית וא''ת תפשוט
ומדעולא דלר' יוחון ידיעות מחלקות וי'י.ל דעולא את''ל קאמר:
ששקרש כה רש רםנונמ מרח השתח עכר והשריש קרש: הוי.
תימה נ:אי פריך רב הנונווא דאי קסבר דהפרשה
ו:חלקת בין ביאה לביאה כשבעל במ:יד בשוגג נמי יש לחלק והיכי
מדיוה ליכ מדיעה שאין ו:חלקת במ:יד ואי קקבר דאין הפרשה
מחלקת במ:יד הכי נמי דלא מחלקת בשונג ונראה לר''י דהכי פריך
כיון דלא מחלקת בין ידיעוח שבין מעשים לידיעות שלאחר מעשים
אלא ומעתה הפרשות נמי דאין ומחלקות לר''ל לאחר כל הומעשים
את''ל דבהפרשות פליגי ואפי' לר' יוחנן איכא לומימר דהכא מודה
דאין הפרשות מחלקות דדוקא גבי חטאח קאמר דומחלקות משום
דאיכא נדמי בהדי הפרשות ידיעות חשובות שגורמות כפרה אבל הכא
דליבא אלא הפרשה לחודא אפי' רבי יוחנן מודה דלא ומחלקת אחר
בל המעשים ה''נ דלא ומחלקת בין ביאה לביאה והא ודאי שברא היא
דמחלקת ואין מתכפר בקרבן שכבר הפריש עבירה שאחר הפרשה
או:ר ליה נ:עשה דלאחר הפרשה לא קאמינא פי' איני משוה בין
מעשה למעשה לאחר כל המעשים: שר עתע רכ ריםי בםר רם''ר
בקי יייקח שו'. השתא ם''ד דומיירי בידיעה וקאמר דאפי' לריש
לקיש מחלקת מון דגורמת כפרה ואפילו לאחר כל המעשים ולהכי
פריך והרי חטאת כו' ומסיק דלאחר הפרשה קאמר ואומר ר''י דרב
דיומי הליג אדעולא וודנקט לו:י'ד בעי ידיעה משמע אבל למאן דלא
בעי ידיפה לא שמשוה אותו להפרשה דלאחר כל המעשים ואין לתמוה
על םברא דרב דימי דה''נ עולה מכפרת אעשה דלאחר הפרשה
אף על גב דבעיא היא בפרק קו:א דזבחים (דף ו.. ולא איפשיט דדחי ליה הש''ס בסוף הסוגיא דחויא בעלנ:א הוא א'יו התם
בעי אליבא דעולא דאמר הכא דאין קרבן מכפר אעבירה דאחר הפרשה דילמא עולה דדורון היא מכפרת א''נ אין רוצה
לפשוט התם מדברי האמיראים אלא ממשנה או ומביייתא כדאשכחן בפרק 'אין בין המודר .וודיב דף וב:)ו)ז ורשב''א מפרש דהא
דנקם למאן דבעי ידיעה רבותא וקט דאשי' לדיריה לא מיחייב לר''ל על כל אחת אלא בניעשה דלאחר הפרשה ולא פלינ אעולא:
נת בוי ן