בץשיין רמנכיה עת חתרום. פירש בקונםרם כגון םכין נ:וטל
בפרוגת ירק ונתכוין להגביה וחחך את המחובר א''כ
הא דפליגי בנתכוין לחחוך את התלוש וחתך את הנמחובר היינו
לחתוך תלוש יא' וחתך נ:חובר אחר אבל לחתוך נ:חובר :ה וחתך נ:חובר
אחר דושמע דחייב לכ''ע וקשה לר''ת
דבסוף פ' ספק אכל .שייביח יש:) אומר
שמואל הומתעםק בחלבים ועריות חייב
שכן נהנה בשבת פםור דמלאכת
מחשבת אשרה תורה ותוכח התה
דאפילו בנתכוין ללקוט תאנה זו
וליקט תאנה אחרת פםר שנ:ואל
ולקומן בפרק הזורק .דש וז:. פשר
נ) ינ) רבא נתכ:ין ל:רוק ארבע וזרק
שמנה כי לא אמר כל מקום שתרצה
תנוח וכל שכן בנתכוין ל:רוק בצד זה
וזרק בצד אחר דלא נעשה כלל רצונו
או נתכוין לזתוך ומחובר זכ וחתך
מחובר אזר דפטור ונראה לר''ת
דהכא נ:יירי בנתכוין לחתוך תלוש
יומצא שהוא מחובר יחותך מה שהיה
מתכוין אלא שלא היה יודע שהיה
ווחובר ופליני אביי ורבא בקרא
דאשר חםא בה דו:וקי ליה רבי
אליעזר בפרק םפק אכל .שב יש')
פרש למתעםק והכי איתא התם
בהדיא דקאמר עלה לרבא משככת
לה שנתכוין לחתוך את התלוש וחתך
את המחובר לאביי שנתכוין להגביה את
התלוש כו' ושמואל דפטר מטעם
מלאכת ומחשבת הייני בותכוין לחתוך
ומחובר זה וחתך ומחובר אחר דלא נעשה
מחשבתו והשתא אתי שפיר
דקאומר יו) לקומן דו:פרש שננ בלא
מתכוי: דשאר מצות היכי דמי כגון
דםבור שימן הוא יאכלו דהיינו נ:ו:ש
דוומיא דשבת לפר''ת:
תברשת רחביי רחםר רייש. פיי
הניחא לאביי בהא
דומשכחת נבי ע''ז שגג בלא נ:תכוין
אבל מ''נ: גם לאביי לא דמיתוקומא
ברייתא שפיר בהכי דהא אם חלל
שבת מאהבה ומיראה נמי חייב ולהכי
איצטריך בםומוך לאוקו:א אליבא דאביי
שנג בלא נמתכוין ה''ד דםבור רוק הוא
עו,ט,,תמ:,כב,ח,םיה,, ,,,,,, ,,,,,. ,,,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,,,, ,,.., ,,,,, ,,,
לאתויי ומרבא דו:שפקא ליה בהעלם זה וזה דדילנמא אפי' תרתי מיחייב דכי איקי הכא באונור מותר היינו בנתעלמה מומנו לפי שעכ
דהיינו דונ:יא דהעלם זה וזה בידו כדפי' לעיל דאם לא נודע לו ומעולם איםור ע''ז אינו ישראל כלל כיון שומודה בע'': דדוחר
להפמיד בחינוק שושבה לבין העכו''ם: רשה מםה פםור. ואם חאמר והא אמר בפרק בן םורר וומורה .שמבדדין דף שד.) דכ'''
וגילוי פריות ושפיכות דמים יהרג ואל יעבור אם כן אפילו לא ומקבל מה חייב ואין לוומר דרבא לטעו:יה דאמר במם' ע'יז בפרק ר'
ישמעאל .דף מד.) דאפילו בע''ז בצינעא וחי בהם ולא שיומות בהה יהא דקאמר רבא בפ''ב דכתובות .דף יש.) גבי עדים שאמר:
להם חחו:ו שקר כו' שאין לך דבר שעוווד בפני פיקוח נפש אלא ע'': וגילוי עריות ושפיכות דנמים הי'פ אפילו מאן דמחמיר לכ
ומחנ:יר אלא בע''ז ג''ע ושפיכות דמים דאם כן דטעווא דרבא דפםר הוי וושים הכי נמאי מייתי אביי בכ' ד' מיתוח .שנבדיי: בא:) מכמכ
ברייתות לינ:א דאתיא כומ''ד בפרק בן םורר .שב בד.) יהרג ואל יעבור דפלוגתא דתנאי היא וי''ל דםבר רבא דאפי' למ'יד דחייב לווסוד
את עצו:ו אם לא ומסר עצמו לא נ:יחייב ומיתה בבית דין וקשה לרשב''א דאמר רבא במםכת ע''זו) הכל היו בכלל לא תעבדכ
בשפרט לך ככתוב וחי בהם יצא אונס ומשומע דלא ומפיק אלא אונם מיתה אבל שאר אונסין הוו בכלל לא תעבדם וחייב חזיהכא פטוד
אפי' ו:אהבה דליכא אונס ו:יתה וי''מ דההיא דאנמר יהרג ואל יעבור היינו בסתם אע''ג דלא מקבל עליה לאלוה אבל הכא במפרש
דקעביד ו:אהבה וומיראה אי נווי אפילו בםתם ובע''ז שהכל אין עובדין אותה אלא מאהבה ומיראה דודויא דהמן דומייתי עלכ
כתם להם אי אתה נ:שתחוה אבל אתה ומשתחוה לאדם כומותך יכול אפי' נעבד כהו:ן ת''ל לא תעבדם זוקאומר רבא כהו:ן ולא כהמ:
דאילו התם נמיראה והכא לאו ו:יראה: וומההיא נופא נו:י יש לדקדק דחייב אע''ג דלא קבל עליה באלוה דמשומע דאםר נעבד כהנ:ן דוומיכ
דאדם שכמותך דשרי יהיינו בלא קיבלו עליו באלוה ועוד דאומר בפרק ד' ומיתות .במהדיין הף ש:) הפוער עצומו לפעור זו היא עבודת:
אעי'ג דקא ווכוין לבזוייא ה:ורק אבן לומרקולים זו היא עבודתו אע'יג דקא מכוין למירגמיה אלומא דחייב אפ''פ שאין נ:קבל עליו באלוב
וומיהו יש לפרש אע''נ דקא מכוין לבזוייא מכוין לעובדה דרך בזיון וברגיומה זו והא דלא דחי ראיוח דאביי בעובד מאהבה ומיראה סתם נישוכ
דםתם פובד כומדעתו דו:י וא''ת ולדואי דפטר רבא אמאי לא השתחוה ומרדכי להומן וי''ל כדאו:רינן בומדרש ששתי צורות היו על לבו ועוד משוכ
קידוש כשם כדאשכחן בירושלויי בנמםכת שביעית בפ''ד כגון פפום ולולינוס אחיו שנתנו להם ומים בזכוכית צבועה ולא קבלו נ:הםח).
שבהשר םותר. יהא דו:עטינן בפ''ב דנמכות .דש ז' )שב) בשגנה פרט לאומר ומותר שאני גבי נלות דטובא בשגנה כתיבי התם ולהכי
נומי אמי בםוף פ''ב דב''ק ..דף ב). .פב.) היתכ אבן ומונחת לו במיקו ולא הכיר בה מעולם לענין נלות פםור מבשגגה לענין שבת פםוד
מש:ה דבעיון נ:לאכת ומחשבת והשתא תיפוק ליה דנבי שבת נמי כתיב בשננה אלא ודאי דוקא גבי נלות ממעםינן ומשום דכתיבי בשגגה שובא.
א יא