.ףן ף.. .... ..... ...ן. .... ..... .... ש.... .ש....ף
כולה בשאר מצות ונמאי נמה שאין כן בשאר מצות כגון שחה
וזרק בחוו דאיני חייב אלא אחת כדאמר אביי בפרק אחד דיני
ממונות :שנהוי: ה:) שה תעשה עשאן הכתוב עשיה אבת ורי אבהי
נמי דפליג מודה דלרבי ישמעאו
בשחיםה וזריקה ולר' עקיבא בהעלאכ
ו:ריקה דאינו חייב אלא אחת דו:חה
קרא נפקי ושגג בלא ומתכוין כגון
שנתכוין לשחוט בהמת חולין והיכ
צריך לשל חומן ונמצאת ינ) של קדשיב
דכוותה בשבת נתכוין לחתוך תלוש
ונמצא מחובר ולא היה צריך אלא
לתלוש דפטור דמלאכת מחשבח
בעינן וי''ל דלא מצינן לפרושי הכי
דמשמע דפטור בשבת לפי ששגנ בלכ
מתכוין דכה''ג אפילו נתכוין למחובי
זה ונמנא מבובר אחר כמור דאין זה
נמלאכת ניחשבת וליכא לאוקנ:י ננ:י
בשיירי בםנעםה שםכבשי בבין םהיה
צריך לחתוך מה שחתך אלא שהיה
סביר שהוא תלוש ינמצא שהוא מחיבד
הא ליכא למימר דכה''ג אם פטור
לפנין שבת ו:אשר חטא בה פםור נומי
לענין חיו ומיהו עוד קשה דלוקמא
כולה בשאר נ:צות כנון יח) נרבפ לזכר
ורבע את הזכר והבא על הבהמה
והביא בהומה עליו דבין לאביי ובין
לר' אבהו לר' עקיבא אינו חייב אלא
אחת והשתא שגג בלא ומתכוין
מיתוקם שפיר דמיפמר בשבת מאשר
חמא בה וכגון שנעשית מחשבתו וגבי
עריות לא מיפםר שכן נהנה:
םטהשם םני כתי נירי:. נריך
לפיש למה פירש כאן
ובאוכגני ובכונע ובתוכר ובכותב
שיעור טפי מבשאר:
שקצשר ,ררר.,,,נמ ,ד
על מנת לקשור אי לא וומדלא תני ליה
כדחני מוחק ע''מ לכתוב אין לדקדק
דהכי נמי לא קתני שותר ע''מ לבנות
ובפ' במה ומדליקין .וביו וב.) אומרינן
בהדיא דביון םותר ע''נ: לבנות ולפי
מה שפירש רש''י בגמרא זוש כד:)
דאי מתרמי ליה תרי קיטרי בהדי
הדדי בשני חוטין זה אצל זה שרי חד
ומניח חד משמע דמיחייב בלא על
נמנת לקשור ולשון קטר לא משו:ע
כפירושו אבל ר'יח פירש וכן משומע
בירושלומי כשנפםק חוט בשני נ:קומות
ונקשר ומתירין ב' הקשרים ומשליכין
לחון האמצעי וחוזרין וקושרין שתי
הראשים זה בזה ואין בו אלא קשר א'
ולפי זה משמע דבפי מתיר ע''מ
לקשור יהא דלא תני ליה במתיר יבםותר
היכששי כהרש כי יום ואי' בייה ושושר.
ש בבי