ששיי םתרע סרבי שריםב והרר תו'. לא שייך למדק הכי בהא
דקתני המכבה בישא והדר המבעיר דהכא כל סידורא
דפת נקט כסדר לבד מחמשה: ששהש וורפ. אין להומח מכאן
דצריך להתרות אתולדה משום אב דהא לא קאומר שצריך להתרותו
משום :ורע אלא דאם התרה בו
משום זורע דחייב אבל בריש פרק
תולין (ממן מומ.. משמע קצת דצריך
להתרות אתולדה משום אב דקאנור
משמר משום מאי מתינן ביה ושיהא
חייב) רבה אמר משוה בורר רבי
זירא אמר משום מרקד ובם זה יש
לדחות דהכי פירושו משום מאי
מתרינן ביה שיהא חייב רבה אמר
משום בורר אבל אם התרו בו משום
םרתב הטור ביון בעתרהי ששום בבר
שאינו דומה לו הוא סבר שהוא
מליג בו ופטור אבל אם התרה בו
סתם אל תשמר חייב ונראה שגם
ר''ח רוצה לפרש כן ועוד ראיה
דבריש בבא קמא .דף ש.) קאמר ולר'
אליעזר דמחייב אחולדה במקום אב
אמאי קרי ליה אב ואמאי קרי ליה
תולדה ולא משני דלהכי קרי ליה אב
דציך להתרות אתולדה ז.משום: אבח):
והשר ודהיר ככדים חייש םתים. והא
דאמר בפי זה בורר :שנכהדין
דף ב(.) תו חזיוה לההוא גברא דהוה
קא כםר אמר להן כהן וזמיר אמרו מה
יכול לומר לעקל בית הבד אני צריך
אף על גב דהכא אמר חייב משום
נוטפ החם מיירי בכה''נ שאין האילן
מיתקן בכך אלא מתקלקל:
הסריי עת. נרה,,דאפילו,'
שאינה צריכה לגופה בינן צריך
לעצים דלא מיקרי בעצים קוצר אלא
בענין זה רמידי דהוה אקורע על
מנת לתפור ומוחק על מנת לכתוב
ודאמר רבי יוחנן לקמן בפ' חבית
.דף בו(ב.) אחד כבשים ואחד שלקות
שםחםן לגופן מותר למימיהן חייב
חטאת ואמאי שי לנופן ליהוי
כמלאכה שאינה צריכה לגופה אלא
טעמא לפי שאין דרך דישה בכך:
צפשש םםוה םפרק. אין וראה
לר''י כמו שמפרש רש''י
שמפרק האילן ממשאו מן הפירות
שעליו אלא כמו שפירש רמנו שמואל
שיש על התמרים קליפה העליונה
וכשהוא מכה בתמים מפרק את
הקליפה מן התמים והוי כמו דש
שמפרק את התבואה מן השבולת:
ששיק. רשי'י,.דהו,,מלד,דש,נשה,,רת בשלה,הו:ניע
תולדה דדש הא או:ר לקומןנ' נבי הפוצע חלזון דלרבנן אין דישה
אלא בגידולי קרקע ואין לומר דדוקא חל:ון שהוא דג פטרי רבנן
דלא הוי נידולי קרקע אבל בחולב מחייבי דבהמה חשיבא גידולי
קרקע כדמוכח ביש בכל ו:ערבין .שיייניש הף שז:) דהא :ע''כ םעמא
דרבנן משיםז דילפינן להו מסממנין שבמשכן דאין ישה אלא
בגירולי קרקע 'לגבי דבר הגדל נממש וון הקרקע לא חשיבא בהנ:כ
גדולי קרקע כדאמינן בהשוכר את הפועלים זנ''מ שש.) מה דיש
מיוחד שהוא גידולי קרקע ופועל אוכל בו אף כל כו' יצא החולב
והמגבן כו' ודוחק לומר דבייתא דהמצמע אתיא כר''י דפליג לקמן
אדרבנן ונראה לר''ת דמפרק חייב משום ממחק דכשחולב ממחק
את הדד ומחליקו ואין נראה לר''י דבפרק חבית .ובו(ן במד:) אמרינן
חולב אדם לתוך הקדרה אבל לא לתוך הקערה ולר''ת מכ לי
לתוך הקדרה מה מ לתוך הקערה ולפירוש הקונטרס א''ש דומעיקרא כשהיה בדדין חשיב אוכל וכשחולב לתוך הקדרה (דהשתא)
נומי בוי אוכל ולא דמי לדש שנשתנה ונראה דלפירוש הקונטרם הלכה כרבי יהודה דהאמר בפרק אע''פ .בב.ו(מ ב.) ח)אמר רבי ו:רינום
גונח יונק חלב בשבת מ''ט מפרק כלאחר יד הוא ובמקום צתר לא גזרו רבנן ופסיק התם רב יושף הלכתא כרבי מרינוש ואין
נראה לומר דאף לרבנן אםור מדרבנן דנמיחזי כמפרק ואף על נב דלא אסירא אלא מדרבנן לא שרי אלא משום דאיכא תרתי כלאחר
יב ובמקום צעכ: זיכי' חיכ' החיניח כ. ו'ה חכככ יחיש' ינחיח כיו. ו''ה יכשנדז
ר יי '' י