בט::ב יעיפע ררפיע רח חםיע יא). והא דלא חשיב שובט ומדקדק
לפי רשהם לגמי בכלל מיסך ואורג ולא חשיב נמי מנפו
אע''ג שבמשכן היו מנפצין פשתן לעשות ייעות ושאר דברים משום
דההוו רש ממש אלא שזה בתבואה וזה בפשתן אבל :ורה ובורר
ומרקד הם שלשה דברים:
םשן נ,מוה.תתר,כה תב
סלממנין דהוה במשכן ואע''ג דעני
אוכל פתו בלא כתישה לעוין סממנים
מלאכה חשובה היא ואומר ר''י דלאו
רוקא אוכל פתו אלא ה''ה רעני צובע
בםמוממם בלא תישה וא''ת מרקד
נמי לא ליתני שכן עני אוכל פתו
בעיםה בלוסה כדאמר בסוף פרקין
ויש לומר דרוב עניים אין אוכלין בלא
הרקדה אלא שלענין חלה מצטרפין
הםובין דקרינן ביה מלחם הארו כיון
יש עניים שאוכלים בעיםה בלוםה
ור'ת פירש בע''א ולא נתיישב לר''י:
שרה רתניו םני םיני חוערי: נרהיי.
וכן פירש ר''ח דבאוכל מתוך
אוכל שייכא בירה שבורר אותו
שאינו חפו לאכול מתוך אותו שרוצה
לאכול דאותו שאינו חפו בו חשיב
פםולת לגבי אותו שחפו לאכול וכן
משמע בירושלמי דגרם הבורר אוכמם
מתוך אוכמם חזקיה אמר כו':
סהיי וםניח. פי' לצורך אחים:
צשר םותר רחתות מהות
םבביעיר. יהיתרו םי'ב בהםות
מכשיעור הוי דרך אכילה:
םשקרש רה רה הםנונח הירי
שני: ישםרוי ששני. היר
הקונט' דה''נ הוה מצי למיפרך מידי
נפה וכברה קתני וקשה לר''י מאי
קמשני רב המנונא לדידיה נמי תקשה
מידי :אוכל) מחוך פםולת קחני ועוד
בסמוך כירש הקונמרס והתמא חייב
דהיינו הך דהכא ומשני דבנפה וכברה
מיירי יהיכי משני הכא מידי נפה
וכברה קתני ונראה לרבינו יצחק
דדוקא תקנון ותמחוי פריך וה'יפ
שיבי קיון ותשםוי ששני רין ביםש
לפרושי דיני ברירה דביד מותר
ובנפה וכברה חייב חטאת לא היה לו
להניח מלשנות קנון ותמחוי דפםור
אבל אסור: ש"ר' ומועכ בוםכ
םתוי פםוהת. משמע דאוכל מתוך
פסולת אין דרך ברירה בכך וקשה
דבריש פרק תולין (וקוין קם.) אחריי
מה דרכו ינ) של בורר בורר אוכל מתוך
פםולת וי''ל דהתם בפםולת מרובה
על האוכל הוי אוכל מתוך פסולח
דרך ברירה דהתם במשמר איירי
..... וקשהלרשב''אדתנןבפ''קדביצה
.פף .ד... בבורר קםניות בי''ם ב''ש אוומרים בורר אוכל ואוכל וב''כ
אומרים בורר דרכו ואמר בגמרא בד'א כשהאוכל מרובה עו
הפםולת אבל פםולת מרובה על האוכל ד''ה נוטל את האוכל ומניח
את הפסולת ואי בפסולת מרובכ על האוכל הוי אוכל למתוך פסולח
דרך ברירכ היכי שי לב''ש הא אינהו אסי לברר כדרכו וצ''ע שם:
ימץביב חייש. שי' בקונטרם דהייוו ברייתא דלעיל וקשה לר'י
דלמאי דמוקנמינן לה בופה וכברה משמע דוקא לב:
ביוף אקור אבל לאלמר אפי' בנפה וכברה שרי ובפ''ק דביצה .נב זב שב.) משמע דבנפה וכברה אסור בכל ענין דתון ב''ה אומרים בורד
בדיב( בקוון ובממחוי אבל לא בנשה ובבברה ולא מפלינ בין לאלתר לבו ביום ועוד לכאורה לעולא דלעיל הוי בורר לבו ביום כמו לאלתד
לאדוו ןאייב שח שעולא דששב ובביה אשו' לבו ביןף ובמממ' דמצה אקר לבל הפחות לבו ביום ונראה לר''י דברחתא דלעיל איירי בבורר ביד
ו.שא דוףקורה,נףרובשרביוותאאחיר מא,אפי,.לא..חיר.חיבן שמן.י נריו'ידפש רנ,דירןר לוד
שי' לא ידעוא מה שלא ביררם תחלה קודם שהביאם לפניהן אבל אין לפרש מה שלא ביררם בשעה שהניח לפניהם דא''כ מאי קאמד
אי וושום דקקבר אוכל דותוך פסולת אםור דהא לכ'יע שינן אוכל מתוך פסולת לאלתר:
הא י