ש.נ שםםף.שםףם.
תתר םמי רתיים םיכקמ. דוקא בסילקא שייך טחינה אבל שאר
אוכלין שריח): שת" רתיםב רםרורי םכמ קע םסויי. ה''פ
ואין בו בשול כלל קמ''ל דנהי דלשרורי מנא קא דוכוין בשול ומיהא יש
בו דנ:ירפא רפי והדר קנ:יט וחייב אבל אין לפרש קמ''ל דלא אמרי'
לשרורי מנא קא מכוין דבפרק אין
מעמידין :כ'יי נז..) אתריי נבי האי
נכרי דשדא סיכתא לאתינא אי קבר
בה ישראל קרא מעיקרא שפיר דומי
ופריך פשיטא ומשני מהו דתיתא
לבשולי מנא קא מכוין קו:''ל לשרורי
מנא קא מכוין: ששרשת וםוהמ
וחכתמ. פי' רש''י דמשום בונה לא
מיחייב דאין בנין בכלים ואין נראה
דדוקא בניחזיר מטה ומנורה של
חוליות אוירי'י) דאין בנין בכלים אבל
כשעושה לגמרי כל הכלי מיחחב משום
בונה דאמינ: ביש הב:נה .ובחן
ד' בנ'. האי מאן דעייל שופתא
בקופינא דוירא חיינ משוה בווה וני'ע
דלא ליקשי מנ:נפח בכלי זכוכית
דסוף פרקיןיי: שששש יתירה
םבני. והעושים אותם בטלה דעתם
אצל כל אדם כדאמרינן בהמצויע
.ובמן ד' ונ:) גבי אנשי הוצל:
םשן ערי הריי: כוי. בריש אלו
קשריש יוכח: כיכי' היכש
בקינ(י שיםרין ישתירין העשים שיכרין
את המכמורת ופעמים מתירין אותם:
בב י