ששן יייפה םנפכ שח ררוע תו'. תינמה לר''י דבריש האורג אומרי'
קורפ פל מנת תפור שתי תפירות היכי משכחח לה וו:שני
דעבידא ככישתא ואומר ר''י דבמשכן היו אומנים ביותר והיו נזהריה
שלא היו עושים כמםתא והתם לא קאמר שנפל בה דרמא דנקם
דשכיח םפי ועוד דהתם בעי לאשכוחי
קורע על ד:נת לתפור שתי תפירות
ותו לא ויריעה שנפל בה דרנא צריך
לקורעה דותחלחה ועד םופה ויש בה
כמה תפירות ואע''ג דהשתא לא משכח'
בנ:שכן על נ:נת לתפור שתי תפירות
ותו לא שברא הוא דבשתי תפירות
הוי דבכ חשוב: תשכצשת. פיי
נעריך דפליני בהא דאמר רב פפא
באלו ומגלחין (מ)''ב יב.. פרעה אנ:גושי
היה דכתיב הוה יונא המימה חד אמכ
לעשית כשפים היה יוצא וחד אמר
בבושי שהיה עושה שנמו עיי) שהיה
א:ו:ר לי יאורי ואני עשיתני ואין
נראה לר''י דפליגי רב ושמואל
במאי דאמר רב פפא אלא פליגי
אאמבושא שנזכר בשוה מקום במשנה
או בברייתא: תסר חכיו:. למאן
דומוקי לה בשפצעו חי אתי שפיר הא
דנקם הצד חלזון דדרך לפיצעו מיד
אחר צידה כל זנמן שכוא חי וקמ''ל
דאע''פ שפצעו חי לא מיחייב משום
נםילת נשומה ואפילי לנ:א: דנ:וקי לה
כשפצתו מת קומ''ל דלא ו:יחייב בצידה
שלו ומשום נםילת נשמה דאף על ננ
דאמריי בפרק שמונה שרנים יוכמן דה
בי'. השולה דג מן הים כיון שיבש ב:
כו' הכא שמא חל:ון דרכו לפרכם
ולקרב וויתתו וצ''ע דבירושלו:י ו:שמש
דרה ה מב ,ה ,ד:
ואפי' לרבי יהודה דאמר
מקלקו בחבורה פםור פריך שפיי
דהיכא דאיכא תקון קצת חייב כדאמריי
בפםחים .וף שנ.. בשוף אלו דבריה
והכא נמי במה שתמיחו יש תקון קנח
שאינו מפרכש לכאן ולכאן ונוח ליטוו
מו:נו הדם ולנ:אי דמםיק דכמה דאיח
ביה נשמה טפי ניחא מה אתי שפיי
נו:י לרבי יהודה דהשתא ליכא תיקו:
י.יי כללומיהישנמעתיןאתיאאפי'לר''ש
דו:חייב ווקלקל בחבורה נ:דננשני וותעסק היא אצל נטילת נשמכ
ה קאמר,נמקי,א,,שטן וב,,.מעכ,,וםית, וםת
בס''פ םפק אכל .בייבומ יש:) הנח לתינוקות כואיל ומקלקל בחבורכ
חייב מתעקק נמי חייב וטעמא בדיליף בהאורנ (ובו.ן ב).. מדאיצםריך למישרי ומילה נ:כלל דומקלקל בחבורה חייב ולא חיישיון לומלאכח
נ:חשבת דו:קלקל דעלמא לא מיפטר אלא משום מלאכת מחשבת כדאמר בספי'ק דחניגה .וף י:) ומתעסק דהכא היינו דבר שאין מתכוי:
כיון דאין מתכוין כלל למלאכה נ:ותר אפי' בחבורה אע''פ דלא בעי ומלאכח ו:חשבת כמו כל איהורים שבתירה דלא שייך בהו מלאכח
ווזשבת ושרו אין מתכוין כדאמר ומוכרי כסות מוכין כדרכן ובלבד שלא יתכוין בחומה נ:פני החמה כו' (בואיב ש''ש ומשמב ב) וכ:
מובש בש''ק רבמובומ .די ב.. ראש(י את''ל דם חבורי מיחבר לדם הוא צריך או להואת פצש:ו הוא צריך ואת''ל להנאת פצווו הוא צריה
הלבה ברבי יהודה או הלכה בר''ש פירוש בדבר שאין מתכוין ואת''ל הלכה כר' יהודה בדבר שאין מחכ:ין במקלקל הלכה כנ:אן משמכ
דמ הלכה כר''ש בדבר שאין מתכויו תו ליכא לםפוקי במקלקל דאפי' מקלקל בחבורה חייב כיון דאין ומתכוין ומותר:
ששר ניחע ריה כי תיכי רכיעיכ עישכי'. פי' אע''ג דהוי פםיק רישיה דנמודה ר''ש הכא מיפטר ומשום דהוי ומלאכה שאינה צריכה לגופכ
דאפי' במקלקל פטר ר''ש בומלאכה שאינה צריכה לנופה כדאמר בפרק הנחנקין .בובדייז פד') נמאן שמעת ליה דאמר ומקלקל בחבורה חיינ
רייש בא אמר ומלאכה שאינה צריבה לנופה פטור עליכ ומ נמודה ר''ש בפםיק רישיה ה''נ: בו:ידי דניחא ליה אי ומתרנ:י דהוי צריכה לגופכ
אבל במידי דלא איכפת ליה לא מודה ורש''י פי' דהא דמודה ר''ש בפםיק רישיה הינו במאי דלא איכפת ליה אי מתרמי ומתא דהא ומזרה
זרדין בארעא דחבריה פטר ר''ש בפ' הבונה .ובו.ן בו.) והתם לא איכפת ליה אי נמתרומי אלא כדפי' ותימה דבםפ''ק דחגינה .וף י.) נמשנ:כ
דכא דפםר ר'ש מלאככ שמנה צריכה לגופה היינו משום דבעי מלאכת מחשבת וא''כ בחבורה דלא בעי מלאכת מחשבת ליחייב בה מלאככ
שאינה צריכה לגופה: שר חיתי רכיעיכ עישכיה. קשה לר''י דמ''ו: על נםילת הדם ליחייב נ:שום נםילת נשו:ה ונראה כלשון אחר שפי' בקונםי
בייש שמושה שרצים .ובבן ב... דחובל בהן חייב משום דהוי תולדה דשוחט וחייב נ:שום נםילת נשמה ונטילת הדם היינו :טילת נשומה כדכתינ
בי הדש הוא הושש ולבך ח' שרצים שיש להם פור חייב בוציר הדם אפ''פ שלא יצא דמון שנצרר קופו לצאת אלא שעתה העור ו:עכבי ושאי
שרצים שאין להם עור אינו חייב עד שיצא מהם דם אבל בנצרר הדם ולא יצא לא מיחייב דכיון שלא יצא םופו לחזור דאם היה םופו לצאח
היה יוצא יויד שאין הפור מפבבו והשיב לו ר'ת דדם חל:ון הראוי לוביפה מיפקד פקיד ולא מיחייב על אותו הדם משום מטילת נשמה ועמ
דש אחר היוצא עומו נשמי לא מיחייב דלא ניחא ליה כי היכי דליציל ציבעיה אבל אין לפרש דנטילת נשמה היינו שמחליש אותו דבר שחובל בי
רנבי רם בתולים מה ציך לחלישות האשה וגבי מילה מה צריך לחלישות התיווק אלא לנטילת הדם קרי נטית :שו:ה כדפי': שרשם םםיכ
פעי פיחייב. לאו אשומה דממני' קאי דההוא ששיםא דלא בוי אלא משום נטילת נשנ:ה דצובע תנן בהדיא בומתני' אלא אשוחט דעלומא קאי:
אי ן