צבש חקק שו רי פר ר'. וקשה לריב''א וו''ש מםוכה דאינה גבוהה
י' דאמר בפ''ק דשוכה (דש ו.) חרק בה להשלימה לי' אם
יש משפת חקק ולכותל נ' טפחים פםולה החות מג' בשרה והבא מהמ
חקיקה אפילו מופלנת מן הכותל הרבה י)ותירו דשאני התם נבי שוכה
דבעינן שיהיו מחיצות םמוכות לסכך
דילפינן התם .דף (') נ:חיצות מבםכת
בסכת בשכות כדאמריי התה'י הרפיק
הסיכוך מן הדפנות פסולה ולהכי
בעינן שיהא פחות מנ' דצריך לצרף
הנידוד של חקק למחיצות כדי שיהיו
םמוכות לסכך שכנגד הנקב ואע''נ
דדופן עקומה מכשרת עד די אמות
מתרן לה הש''סח) ה''מ היכא דאיכא
מחיצות מעלייתא אבל הכא דלשויה
מבינה בשםות מבי מנשרך הביבוב
עם המחיצות דה:יא םמוך לסכך םפי
לא מצטרףחה: תעש כמ ניחב
תםםיםתיה. וצדי רה''ר לרבון לאו
כרהי'ר דמי אע'ינ דניחא תשמישתיה
םפי מקרן זוית דהא אפילו ר''א דפלינ
בנדי רה'יר מודה בקרן זוית כדהישי
לעיל אפ''ה לא הוי כחורי רה''ר
דמ:היינית,תמיר, םת,:
רשררובש 'ש' םח'ר
והשנ:. תימה לר''י דבפרק קומא
דעירובין .דש יא' )שב) בכיפה דפליני
בה ר''מ ורבנן אומרינן התם דלא
אמרינן חוקקין להשלים לר''נ: אלא
ביש ברגליה גי ונובהה י' פי' גבוה
נ' טפחים שיש בהן רחב ד' אבל אין
ברגמה נ' או שאינה גבוה מי' לא
אמינ: רוא''כ היכי אמרינן הכא
חוקקים להשלים לר''מ בחור כל שהוא
ואומכ רי'י דאיירי בחורין שדרכן
לעשות בשעת הבנין שומפולשין לרה''ר
ובצד רה''י הם רחבים ד' אבל לא
מצד רהיר ולכ''ע הוי חור רה''י דהא
חורי רה''י כרה''י דמי ולא פליגי אלא
לשוויה מקום ד' על ד' דלרבי מאיר
חוקקין להשלים והוי כד' על ד' אבל
ממש בח:ר כל שהיא אפילו ר''מ מודה
דלא אמרינן ח:קקין להשלים יכן
דמשמע בירושלשמי דגרסינן כם על
דעתיה דר'ימ בין שיש שם די בין שאין
שם ד' רואין את הכותל כנמום ודוקא
אותם שלמעלה מי' חשיבי חורי רה''י
אבל שלמטה ומעשרה אין בני רה''י
שםתשםין םם שהני הני רםוש הרבים
שמשתמשין בהן וה''פ וכ''ת דמת ביה
ד' ואע''ג שהם חירי רה''י הוי כזירק
באויר לפי שלא נח על מקום ד' והאמר
רב יהודה כו' והא דלא מוקמינן מתמ'
בחור כל שהו נ:מש דלא אויריי חוקקין
לכ''ע היינו משום דשתם חורים בך הם
ועוד דע''כ הונרך לאוקמי בדביל' שמינ'
דבחור כל שהוא ממש דלא אמר
ביה חוקקין להשלים ליכא לאוקמי' דא''כ לו:טה מי' אמאי כזורק באיו וכא לא נח ע''ג מקום ד' ואצ'יל בהרשי'י דשייך מבח דבמף ו(מוי' יי'י( ביא
אלא ע''כ אי נ:יירי בחור כל שהוא שאינו רחב ד' ציך לאוקד:ה כר''מ דאדור חוקקין לכשלים דלרבנן אד(אי לווטה ומי' בזורק בארו ויש ליישב
פירש''י דהוצרך לפ' משום דםתם ו:תני' ר''מ קפריה דאי לאו הכי הוה ליה למפרך בהדיא וכ''ת דלית ביה ד' למםה מי' אוואי בז:רק באין:
אמ ר