פין כיגור שבוככי:. אין להתיר נ:כאן ומליחת איכלין דאםיר
ומדרבנן מליחה בפרק שמווה שרצים .ובו.: דף מי.. ואפילו
בי'יט אשור בפ'יק דבינה .וף יז.': ששש בי: הכםוריה שםבת
חייע. פירש ר''ח ח'דשף העור על העמוד כדי להחליקו וכן ומשנ:ע
בירושלנמי ורש''י פירש ששף קרקעית
שבין פמודי חלונוח ולא נהירא:
הששששש מת 'חש: שוי רייש
בביב םבר באחיב.
אבל ומשום ו:חתך ווממחק לא מיחייב
דמיירי שכבר היא מרובעת ומתוקות
אלא שנ:ייפה אותכ ועושה בה שירטוםי:
רהי בעיו םעוםין עהםיי שםםםי
האבנים. ר''י וכן ריב''א: שרר מכו
רחשוק' בררשי חר'שיר רבה''ש חתוררר
תםקום מת. וא''ת מרישא שמעינן לה
דתנן העושה מלאכות הרבה מעי:
מלאכה אחת אינו חייב אלא אחת וי''מ
דכ''ק ויי: מלאכה אחת היינ: בתי
תולדות מאב א' אבל האב ותולדה
דידיה ומיזייב תרתי קנ:'יל: ששר
חרש רחשוש' שררי 'הורר. שישה
דממנינא דרישא שמעינן לה וליכא
למימר חנא ושייר 'דהא אלו קתני
וומיהו הא ליכא לאקשויי דהא ו:אלו
דרישא שמעינן לאפוקי נ:דר' אליעזר
דאיכא לו:יו:ר דוקט ברישא אלו אבות
משום דקאי אדקתני לעיל חייב על כל
אב מלאכה וי''ל דממנינא דרישא לא
שנ:עינן לאפוקי ו:דרבי יהודה דאיכא
למימר דלא חשיב אלא מלאכוח
חשובות אבל שובט וו:דקדק אעי'נ
דמלאכות הן לא קתני להו משום
דאינם נמבוררית כל כך וכה'י'נ וי:שני
בפ''ק דקדושין .דף שז') גבי אלו
מעניקין להן דבר שיש לו קצבה קתר
,ישאיןט.קה,א תרחה,,.
יהודה דאמר בפרק
רבי עקיבא זויח: ה) ו.) אף המוציא
משמשי ע''ז כל שהוא חייב אלא
כת''ק דפלינ עליה כן פירש בקונט'
התם וקשה לרשב''א הא דקאומר
הכא מ''ד דם נדה כ''ש פצי אשרה
מנא ליה דילמא םבר כרבי יהודה
ומחייב בעני אשרה שנונניעין
אותן לשריפה: תב רכב כיי
םםכו:. כירש בקווטרש הא דתנן
כל הכשר כו' שרוב בני אדם
עשייים להצניע כשיעיר ה:כ חייב
כל אדם על הוצאתו אפילו אדם
עשיר שאין שיעור :ה חשוב לו
נישומע נ:דבריו דלא ומחייב ר' שנ:עון
אלא בםתם בני אדם שרנילין
להצניעו שאותו שיעור חשוב להן
ואפילו לא הצויפו הוא ולקו:ן פי'
לא נאמרו שיעורים שבמשנה אלא
לנ:צניעין אותו קודם לכן וח:ר הו:צניע
וה:ויאו משו:ע דוקא בהנניעו רייב
ואומר ר''י דיש ליישב פירושו דמה
ש ש נ ריך