שומצריך לקדון הצנעה היינו לאדם עשיר שאין דרכו להצניע ומכל
נמקום פירוש נ:ילתיה דר''ש צריך לפרש כמו שפירש כאן דאי מיירי
במצניין לאותו דבר עצמו שמפורש במשנה כמו שפירש התם אם
כן כולהו הוה מצי למימר בכל שהוא בדי שיפת קילור כדתנן
בפ' המצניע (ובמן נ:) דלרפואה בכל
שהוא ואתיא כר''ש מדלא קאדמר
התם בגמ' הא דלא כר''ש מ היכי
דקאמר (דף נש.) הא דלא כר''ש בן
אלעזר ומהתפ נמי יש לדקדק דלרי
שמעון סתם בוי אדם שרגימן
להצמעו מיחייבי אפי' לא הצמעו
מדקתוי המצניע לזרע כו' וכל אדם
אין חחמן מו אלא כשיעורו משמע
בלא הצועה וכרי'ש נמי אתיא כדפי'
ואין לפרש דבעשיר שאין דרכו
להצרע לא מיחייב לר''ש אפי'
בהצויעו דהא אמר בהמוציא יין
בד'א במוציא אבל במצניע כל שהוא
ר''ש אומר בד''א במצניע כו' ומפרש
מצניע דרבנן בתלמיד שאניר לו כו'
דבר שאינו חשוב לכל אי אצנעיה
רביה אין אי לא לא ודונמיא דהכי
נראה דהוי מצניע דר''ש דתליא
מילתא באותו שהצניעו היינו בעשיר
קשה לרשב''א דמהאי םעמא דקאמר
הכא מתני' דלא כר''ש משום דמתני'
םתומא קתני דחייב ו:שמע שכל בני
אדם חיבין עליו אפי' אותן שאין
חשוב להן שיעור :ה דמהאי םעמא נמי
הוה ליה למימר בההיא דפרק המצניע
דהויא דלא כר'ש ושמא י'יל דהכא
נטרוי..הו,לרלפרשי :
מתיכח. והא דאמר בפי
כיצד הרגל (ב''ב דף יש.) אכילה ע''י
הדחק שומה אכילה ה''מ לענין ניזקין
דלא חשבינן ליה משונה אבל לאחשובה
לענין שבת לא חשיבא אכילה:
תררר ומירי חר םיכורח הומ. והא
דנקט במתני' כמלא פי טלה
ולא נקט כגרוגרת לאשומעי' דמשום
אכילת םלה נתנו בי חכמים שיעור
זה דאי נקם כגרונרת לא הוה ידעינן
למה נתנו בו חכמים שיעור זה:
ששבי םרע םוו כםיטוהיחש. אבל
אותם ששוו כגון עמיר ועלי
... שוםועליבצליםלחיםמצםרפיןוכן
חמור לקל כנון תבן לעצה למלא פי נד:ל ואפי' לא יהא תבן ראוי
לגדמל שמא אנב הפצה הוא ראוי: תשבר וחםה חםק וחקור גוי.
דוקא בכה''ג הבגד והשק השק והעור אבל הבגד והעור והשק והוופן אין נ:צטרפין שאין ראויין להתחבר יחד והומחברן בםלה דעתו
ואין טמאים מדרס. ר''י: "בשר חי'ם םח םפם בו'. תימה לר''י דמה צריך להאי טעמא דהא כיון דומצטרפין זה עם זה א'יכ ראוי
לחברן וחזו למדרם וכיון דח:ו למדרס פשיטא דמצטרפין לטומאת מדרס דהא אפי' כופת שאור שיחדה לישיבה טמאה מדרס כדאנ:רינן
בהעור והרוטב (ב)וין קבש.י) והכא בםומאת מדרם איירי מדקאמר הבגד שלשה על שלשה דלענין טומאת מת אפי' ג' על ג' כדפישית לעיל
ואור''י דודאי הא דקתני הבגד שלשה על שלשה לא מיירי אלא לומדרם אבל םיפא דשק ואור ומפה ומיירי נומי בטומאת דות והכי איתא
במםי כמם בפכ'': הבנד שלשה על שלשה ולמדרם ומשום ג' על נ') לטומאת ו:ת השק ד' על ד' העור ה' על ה' המפו ו' על ו' שוו בין
למדרם בין לםמא מת אלא שהש''ם מביאה בקוצר כד:ו שרגיל בכמה נ:קומות ועל טומאת מת קאמר ומה טעם מצטרפין בשלא יחדו למדרם
ת יך,י,המא, םוף ע,,ממךרדומךיו:םנר.בוח. א,ה:הבזר,היינ:,מחנגש:ת :מוי רמרקמט,מיאמן
דהמקצע מכולם טפח על םפח דמעילה היינו שבין כולם יש םפח ואין נראה לר''י דמה צריך להביא ראיה שראויין להצטרף בלאו םעמא
דמושב נמי שמעינן מנמתני' דהכא שראויין להצםרף יחד באותו סדר כמו ששנויים בגד לשק ושק לעור ועור למפו דדוקא נקט לפי שאלו
ראויין להצטרף יחד ונראה לר''י כמו שפי' ריב''א דהואיל וראויין ליםמא ומושב היינו הואיל ושוו שיעוריהן לענין מושב וכומו שפירש בקונםרם
בפ''ק דםוכה .דף י)') דהומקצע מכולן היינו מאיזה מהן שיקצע יהא טמא ואע'ג שכאן אין שיעורן שוה מצטרפין הואיל ולענין מושב שיעורן
שוה והא דקאמר ה''נ חזו לדוגמא היינו נו:י דשיעורן שוה לדונמא כדתנן בפרק המצניע דלדוגווא כל שהוא הלכך מצטרפין אפי' לענין דבר
דלא שוו שיעורייהו וה''ה דהוי מצי למינקט הכא ולזרע ולרפואה דהוו נמי בכל שהוא אלא דלא כל דברים שייך בהו זרע ורפואה אבל דוגמא
שייכא בכל דבר והא דקאמר בסוכה המקצע מכולן כו' הואיל וראוי לטלות על גבי חמורו לשון הואיל וראוי לאו דווקא דדווקא אם עשה מהן
טלאי ויחדן לכך שמא בשפח על שפח וכן ממנ: לקמן בפ' א''ר עקיבא (הף נ.) הואיל יראויין לנמתק הקדרה דהוה מה למימר הואיל וממתקין
דהא מיירי שנפלו לתוך הקדרה. ר''י: ת"ששתבח) המקצע לנ:שכב אין פחות דמשלשה על שלשה לומושב םפח ולנ:עומד כל שהוא:
ם שם ת