רפשר רעמ םר חםרמ רכמ רי פר חר תכת םימ םוי. והא
דאמריי בפ' אחד דיני ממונות ז'שושדמן וז.ז גבי סנהדין
אל יחסר המ:ג אם הוצרך אחד מהם לצאת אם יש כ''ג יוצא כו'
דהיינו שליש מםנהדרין משמפ דמזינה על חד מין אומר מב'יא
דרבא דיקא היי חוזנ כמשפש המזיגה
על חד תלת כדאמר בהזהב (נ'ימ ב.)
אמר רבא מ:יגה דידי מידע ידיעא
ובכיצד תעברין וכייונין מה.) דמי האי
מזיגה למזיגה דרבא בריה דרב יוסף
בר חמא אבל שאר העולם האוהמם
יין ח:ק אין מוזגין אלא על חד תרין
ואין נראה לר''י דא''כ מאי פריך אביי
לוקי מתני' דנדה במזיגת שאר בני
אדם אלא נראה לר''י דקרא דאל
יחסר המזג ביין השירוני משום דליכא
לאוקמי לקרא בסתם מזיגה דהוי
רביע דרביע םנהדרין למאי חזו
אבל שליש חזו לדיני נפשות ומיהו
לההוא משנא דהתם משום חזותא
דלא מחלק בין יין השירוני קשה ויש
לפרש משום חזותא די שלא יפסיד
המראה דרך למוזגו על חד תרין ולא
יותריי: םרא רתנ: ותםוונ םר
חרהי םים. וא'ת לאבי דםתם מ:וג
על חד תרין אדרבה תקשה אמאי
איצטריך לפרש שני חלקי מים הוה
ליה למימר כמזוג םתם וי''ל דם'ד
דאגב אורחיה קמ''ל דהמ הוי כל
ונ, טר דם ,ה, הת
מה הוה רביעית וחזי לשתמה כשאר
משקין אלא הכי שיעורא אע''ג דלמ
מ:יג ליה לא הוי רביעית כדפירש
בקונטרס אלא משום דיין חשוב הוא
וראמ להצניעו לכוס של ברכה ואע''פ
שאינו ראוי לכום של ברכה בלא מים
מ''מ הוי כמו מים שמצניען לשוף
בהן את הקילור אע''פ שאינן ראויין
בלא קילור ואביי לא פליג אלא בהא
דלא מצריך רביעית מזוג אבל רובע
.י.'ינ. רביעיתחןחיציךלכוםשלברפה
כדמשמע בערמ פסחים (דף בש.) דאמר רב יהודה אמר שמואל ד'
כוסות הללו צריך שיהא בהן כדי מזיגת בום יפה מימיבי ד' בוקות הללו
צריך שיהא בהם כדי רביעית אידי ואידי חד שיעורא הוא כדי מ:יגת
כוס יפה לכל אחד ואחד החנו די רביית משמע דרביעית דברייתא
החנו לכל ארבע כוסות דהוי לכל חד רובע רמעית שהוא מזיגת כוס
יפה והא דקתר התם בסיפא דברייתא אחד חי ואחד מזוג ה''פ אחד
ישתה אותו רובע רביעית כמו שהוא חי ואחד ימ:גנו וישתה ויהו קשה
לר''י דבסמוך קאמר אביי ע''כ לא קאנמר ר' נתן הכא דכזית בעי רביעי'
כו' משמע דםבירא ליה לאבח דכום של ברכה בעי רביעימ יין חי
ולפי מה שפירש בקונטרם בםמוך דבחן קרוש בי רביעית משום
דאיוו ראוי למזינת כום מצינן למימר דלעולם םבר אביי דאפי' ביין
מזוג לא בעי רביעית אבל קשה לר''י לפי' הקונטרס דאי כזית יבש
לא ח:י למזיגה למה חשוב מטעם שהיה בו רביעית מתחלה מאי שנא
מנרונרת שצמקה דריש המצניע (ובו:ש וב.) ווראה לר''י דרב יוסף ואביי
םבירא להו דכום של ברכה בעי רביית יין חי כדמשווע בםמוך
. וברייתא דערבי פםחים דקתני שיהא בהן כדי רביעית היינו לכל אחר
ומה ששנה בומתמתין יין באנפיה נפשיה אע''ג דהוי ברביעית כשאר משקין היינו משום דלא נטעה בדרבא לודור דחשיב בכדי שראוי למשוג
ולענמוד על רביית והא דלא תנא בהדיא המימא יין חי ברביעית משום דמחא מה למינקם בדי מזינת הב)ק דמשום ההוא העמיה דראוי
להצניעו לכום של ברכה הוא דמיחייב בהוצאת רביית אבל אי מיפסל מכום של ברכה על די פנימה או שנגע בו נכרי לא מיחחב
ברביעית משום דראוי לשתיית ישראל או נכי משום דלא מצני מה בשיעור זוםר בולי האי הואיל ולא חזי אלא ע''י מזיגה ובעיא תקון ולא
תשר תר,מקין,רתךבא,יולנל ט,מ:י,ד,מצי יכמו,קף א ב עורר וםן,תע'ד,שהב חחר ר
המקשה (ב(בז בנ.. ובריש סנהדרין (דף ד.) לרביעית דם מת דמטמא באהל תיפוק מה דהוי כבשר משום שיבול למריש וא(מי ר'יי דגמ ממ
בעי קרא לרביעית דם משום דבריש דם הנדה .ווב וב:) אמרינן דבםומאת מת בעינן אין גזעו מחליף דומיא דעצם ואפילו בשר הוה
מטהינן אי לאו דאין גזעו מחליף דנעשה במקומו צלקת ודם גזעו מחליף הוא ועור יייל דהאי תנא דהבא לא מטמא דף נבלומ
משום שיכול לקרוש אלא אית ליה שום דרשה דדם נבילות טמא והאי טעמא דיכול לקרוש איצטיך שלא יםמא הדם אלא ברביעית
ולא בפחות שא: יש בו שיעור בשר אבל בלאו קרא מודו כ''ע דלא הוי כבשר ולהכי איכא תנא בפרק המנחות והנסכים (מובומ בע'
ופ'יש בד. דייב ב)איו: דאמר שהפידו על דם נבלות שהוא טהור וכן משמע בכל מקום דדם א הוי בבלל בשר נבלה דבקרק בל
שעה .פבבב די בש.) מפיק דניד וחלב מותר בהנאה משום דכשהותר' נבלה היא וחלבה וגידה הותרו ומ פריך התם והרי דם כו' לא משני
כשהותרה נבלה היא ודדמה הותרה ובמעילה זדף יז.) נמי בפרק קדשי מזבח ומפיק דם השרו מוזה לכם הטווא משום דלא הויא ברלל שרה:
ב רבי