רשש. פירש בקונמרס שומן או שמן וע''כ אינו שמן דשמן ותנו בו
חכמים שיעור אחר במתויי: ששש מיםפושיי קםנח.
ואע''נ דבפ' כל שעה .פשביש ו:) אנמרינן אין טשין את התנור באליה
ואם טש כל הפת כולה אםורה הא אמר התם בההיא פרקאו) דכעין
תורא שי: ב)צששהסרת קםר
סוספי: תייג. אצטריך לאשמועינן
אפילו כתב על הקלף אעי'נ דקתני
בםמוך דשיעור קלף כדי לכתוב עליו
פרשה קטנה שבתפילין:
צשרש חהיוה. בשעת כתיבה
ציך בית אחיזה וקשר
מוכםין צ'יל דיבול לכותבו בלא אמיזה
ובקוטרס תיי בשעה שרואה בו
בעי אחי:ה .
תרק פכה פורח בםםי םפתשו
בר'ר רקיישו. ומשוש הכי
מ אמר לוה פרפתי שטור דאין
השטר ראוי לגבות בו ומיירי שיודע
שלא יוכל כלל למצוא עדי קיום וא''ת
מ א פרע נמי אמאי חחב מה תיעלת
יש בשטר מון שאינו יכול לקיימו שאם
יטעון הלוה פרעתי או ו:זוייף יפטור
ואם יודה זה אינו מכח השטר וי''ל
דמועיל לו השטר דמתוך כך נ:כר
הלוה שלוה ממנו אי נמי ים) טרוף
ממשעבדי אם יודה הלוה שאינו
נ:זוייף וא'ית ומשפרעו אמאי פטור
המוציא נהי דלא חזי לגבות חובו הא
ראוי הוא לצור ע''פ צלוחיתו ואע''ג
דאםור להשהות שטר פרוע הכא
היאך נוניאוו מידו כיון שהוא עומד
וצווח שאינו פרוע ינ) וי''ל דמיירי כגון
שאמר אין לי עדים ואין לי ראיה ולא
אנוצא קי:ם ואפילו מצא אברי כן אינו
מ:עיל ולכך אםור להשהותו שמא
לבםוף יקייומנו ויגבה בו שא כדין
ואי לא הוה טענינן ללקוחות וליתומין
מזוייך הוה אתי שפיר דאהור
להשהותו אך פירשחי בבבא קמא
ובבבא מציעא ובניטין דטענינן
ללקוחות וליתומין פרוע ומזוייף ושם
הארכתי ואם תאמר ואמאי לא קאמר
איפכא דת''ק םבר אין צריך לקיימו
ישההרעו הוי בשששעו םהרעי שםם
ולכך פטור דאםור להשהות שטר
פרוע שמא יגבה בו פעם אחרת
שכשיטעון הלוה האמת שפרעו לא
יהא המלוה צריך לקיימו הגבה שנית
ור' יהודה סבר צריך לקיינ:ו ואף
משפרעו חייב דצריך הוא לצור על פי
צלוחיתו ואין אםור להשהותו דמיירי
כנון בידוע שלא ימצא עדי קיום ולא
יוכל לגבות שוית דכשיטעון הלוה
האמת שפרע יצטרך המלוה לקיימו
ויש לומר דאף לר' יהודה הוה אםור
להשהותו שו(א יקייו:וו באקראי
בעלמא ויגבה בו שלא דין:
רשייר ניים רםוכי פכםע םורמ
עםםר ששתעו בר'ר רקי'םו.
וכן נראה דהכי קי''ל דאית מה לרב
יתשן הר בהרש שני בבשוכות יבד
יש.) וקייומא לן כוותיה בדיוי:
ת יי ז