ףףק .......... .... ...ש ..נ ... .ש. נשנ ...... .....
והיינו דאמר בריש בבא בתרא זדף ו.) גויל אבני דלא משפיין
אלמא שאינו מתוקן קרי גויל וכשחולקין אותו לשמם אותו שכלפי
שיער קרוי קלף וכלפי בשר הוא דוכשוםטוס ואומר ר''ת דבלשון י)יון
קורין לבשר םוסטום ודוך פי' מקום
כמו דוך פלן לכך קרי ליה דוכסוםםוס
כלומר מקום בשר וקלפים שלני יש
להן דין קלף וכותבין עליהן ס'ח
תפילין ומזוזות לצד בשר ודלא כאומר
שקלפים שלנו הם דוכםוםטום לפי
שמנררין האוממן המתקוים אותן
קליפתן העליוה ינשאר הדוכםוסטום
דא''כ היאך כותבין עליהם תפילין
דמסקינן הכא דתפילין דוקא על
הקלף וי''מ דקלף ודוכםוסטוס אינם
מעופצים וקשה דאי'כ פסול לכתוב
עליהן ס''ת ינ) ותפילין ונמזוזות דבעינן
םפר ולהכי פסיל בומסכת מגילה .דף
יה: (שב) לכתוב מגילה על הדפתרא
משום דנקראת םפר ולקמן משמפ
דכשרין וא''ת קלפים שלנו דלא עפיצן
היכי מיתכשרי ואומר ר''ת דתיקון
שלנו חשיב כעיפוה וכן משמע בהקומו
רבה (חנייח ו):: דקאמר קרע הבא
בב' יו) יתפור בג' אל יתפור ותניא אידך
בשלש יתפור בד' אל יתפור ולא פליגי
הא דעפיצן הא דלא עפיצן אלמא ם''ת
כשר בלא עפיו והיינו בתיקון טוב
כשלני יבפי'ק דניהין .וף יב.) גי
שטר והא בעינן דבר שאינו יכול
להזדייף ומשני דעפיצן משומע דאי
לא עפיצן יכול להזדייף ופםול ואנן
םהדי דשלנו אינו יכול לה:דייף אלמא
חשוב כעפיו. צשת םרקתני שישח
כו'. הוה מצי לומיפרך בייתא גופא
רישא לםיפא ומשמע דאמתני' מהדר
לפרומ ואומר ר''י דכן מצינו
בהמפקיד .ני'מ דף וז.) נבי ורמי גזל
אגזל כו' דברי רבי טרפון במומאי
דמתני' ר' טרפון היא מדקתני עלה
דההיא כו' והוה מצי למיפרך הנהי
תרתי אהדדי וכיך אמתניתין
דהמתקיד: שבן קכח שרי רתתוב
טכיו תוי. אין לפרש דהכי פריך
מדנקט קלף נוכלל דדוכסוסםום לא
דא''כ יל דמשמ מאי מז:זה םוזה
שבתפילין אכתי תקשה ליה ומתניתין
דקתני קלף ומשמע ולא דוכםוסםוש
וברייתא נותנת שיעור לדוכסוםטוס
כקלף אלא הכא םמך אברייתא
דליל: בררי ובירי מםיוות חמ
רתתעח שוי. וא''ת אומאי לא קאמר
אידי ואידי אתפיםן קלף במקום
שיער ובובםוםטום בשקום בםר
וישלומרדניחאליהלקיומילשינויא .....
קא תר,ו..ה.'יה דילממהכיר,:ינ,כוזפל:',הי .י,תייד יואי,סייר.מב.ד..לר,וד,,ולן),י
שהםפרים נכתבים בכל לשון ותפילין ודוזוזות אין נכתבות אלא בלשון אשורית אמאי לא קתני נמי שתפילין ומזושומ אין נבתבין פל
הנויל ואומר ר''.י דלא קתני לה משום דלא דויפםלי בגויל ומחד טענוא אלא משום שזה דינו בקלף ו:ה בדובםוםטום אבל הא
דנכתבים אשורית הוי מחד טענמא כדדרשינן התם בגומרא והיו בהווייתן יהו ועוד דאפי' עצמן איגן שוין שזה על הקלף וזה על
הדוכתוקםוס ומיהו קשה דהוה ווצי למיתני שהםפרים נבמבים על הנייר שאינו ומחוק דדוקא על נחר משוק שקול ק'ית במקבמ
םופרים אבל תפימן אין נכתמם אלא על העור כדמוח בריש פרק שמונה שרצים (ובו.ז בב.) וצ'ע בירושלמי בפייק דמגילה ואם תאמר נייי
שאינו מחוק נמי ליפםיל בםפר תורה דפסלינן ומנילה דםוטהי) משום דכתיב בםפר ונראה דנייר נמי דקתני במנילה זדםוטהז היינו
במחוק ואף על גב דלא פריש כדאשכחן הכא גבי ספר תורה דקתני נייר םתם וומיירי במחוק כדאנמרינן במםכת םופרים: תב פוייריי
פוםי:. אעי'ג דפרשת והיה אם שמוע רשוק ו:פרשת שמע עושין דקאומר היינו שאם פרשת שנ:ע כתובה בסוף העב:וד יכתוב אחריה והיה
אם שמוע בגליון או אם היה פרשת והיה אם שו:וע בראש העומוד יכתוב לומפלה בנליון פרשת שב:ע: תשתב יעתית כחבי פו'. אומר
ר''י דמילתיה דרב סתמא נשרת בבית המדרש דקלף ודוכםוסטום שוים והיה םבור בתחילה דלעמן תפילין קאמר ולא ממ קאי עד דמקיק
השתא דלענין מזוזה קאמר והא דתניא לעיל שיוה ב:ה ובזה פםול אידי ואידי אתפילין וםוגיא דהקוומו אזלא כפי ווםקוא דשמעתין:
ר י'