בהע מחת שקורםוכ ומות מחת גקרסהיי. אע''פ ששני קולוווםים
מצטרפי כה'ג שמא לא מצטרפי:
צתטשיית ררר פריח. ומפרש הרב פורת דה''ה אפי' שלא דרך
עליה אם הפבירה חוך שלשה לקרקע מצטרף דהא
אומרינן בסמוך בהעלם אחד חייב
אפילו לשתי רשויות ואפילו רבי יוסי
לא בעי אלא רשות אחת אבל עליה לא
בעי ונקט דרך עליה דאפי' גבוה נון
הקרשע בר טהםים םייב רון בהוי תור
ג' לחצי גרונרת הנמונחת ע''ג קרקעי) :
צשת מםר רעמ תור םרםח ררשנ:
בר'ר הנהר שיינ םשהו. שימה
לר''י דתנן לקמן בריש הזורק (דף ו(.)
הזורק מרה''י לרה''י ורה''ר באמצע ר'
עקיבא ו:חייב וחכמים פוטרין ותני עלה
בגנורא זנז.. תוך ג' לד''ה חייב אשמא
לכ''ע לא בינן הנחה ע''ג משהו תוך
ני ותירו דרבא שבר כרבי יהודה
דהנ:וצא תפילין .בייונין ו)') גבי היה
קורא על ראש הגג כו.' רבי יהודה
אומר אפילו אינו נמםולק דמן הארץ
אא מלא החוט גוללו אצלו וטעמא
דאפילו אין איגודו בידו ליכא איסור
אם מביאו אצלו דבעי הנחה ע'ג
חשהו כדאמר התם בגמרא וא''ת
וו:אי פריך התם לימא רבא כתנאי
אמרה לשמעתיה דע'כ כתנאי אמרה
דתנא דברייתא דה:ורק לא םבר
כוותיה וי''ל דהכי פדייך לימא כתנאי
דנמתניתין דהתם אנמרה לשנ:עתיה
דבהא לא קפיד אם תנא דברייתא
פליג עליה אלא דלא ליפלגו עליה
רכנן בשתניתין בותם שיהו תישה
לר''י דלקמן בהזורק (דף ו):) תנא
מרה''י לרשות הרבים ועבר ד' אמות
ברהירר רי יהיבה יםרב וםבםים
פוטרין ודוסיק לעולם רבי יהודה חדא
הוא דמחייב וחכמים פוטרין לגמרי
ונ:שכחת לה דאמר עד דנפקא לרה''ר
תנוח דרבי יהודה סבר אמרי' קלוטה
כומי שהונחה דמיא אלומא לא בעינן
לרבי יהודה הנחה ע''ג משהו ונראה
לר''י דהחם מיירי במתגלגל ברה''ר
ועדיף משאר קלוטה באהר והוי כמונח
לרבי יהודכ והא דקשה וממתני' דהחםנ)
דקתני זרק לתוך ארבע או:ות ונתגלנל
חון לארבע כו' שם זשו''ב בבזמ(ז
ששרש בעז''ה: סתטרק עחר
ר'שוש חהר ה''ש. הקשה רכינו שש
דאמר בהבונה (נקחן בה:) כתב אות
אחת בטבריא ואות אחת בציפוי בייב
ונראה לו כגירסת ר''ח מרשות אחת
םייב שבר רםייית הטיר בבעיי עתירה
ממקום אחד ור''י אוומר דודאי נבי
כתיבה אית לן לומימר מחוםר קיבה
לאו כמחוסר מעשה דמי אבל הוצאה
לא הויא עד דמייתי תרוחהו לרשות
אמדי בקר ףיפדע בע. דגיףין
... בכרקהזורקזוףכז.)משמעדאית
ביה ד' אמות על ד' אמות ואינו גבוה י' א''נ גבוה י' ואינו רחב ד'
ואוד:ר ריב''א דללישנא קנמא צריך לפרש הכא שהוא רשות הרבים
בגון שרבים מבתפין עליו דאי כרומלית האמר אביי אפילו כרמלית
ורבא דאומר אפילו פישלא םבר אף על פי שהוא רשות הרבים כיון
דלענין ניטין משוב מקום בפני עצמו המ ושוי ממלק רשויות וליי'י נראה אפילו פיםלא שהוא כרמלית ושוי ליה לאביי בין כרמלית המיטלםלת
לשאינה נמיטלםלת: ש'שרסר רםכיע בוםר. לרב הונא פריך דאי לאו רב הונא הוה מוקנוי מתני' רפואה: הש כהתומה. פי'
רבינו שמואל אם לרפואה הצמעו :ה חייבין עליו כל העולם כדי לכחול עין אחת דלרשב''א אית ליהו) דנתחייב זה בנ:חשבתו של זה ואם
לקשם בלומר אם לא הצניעו לישואה אלא לקשט בדי שמי עינים דקמווו עוומד לקישוט ואין נראה לר''י דלעיל תנא דם כדי לכחול עין אחת
בד''א במוציא אבל במצניע בכל שהוא אלדוא במצניע חייב בפחות מלכבול בו עין אחת ונראה לר''י דה''פ אם לרפואה שאותו כחול ראוי
לרשואה שיעורו בדי לבמול עון אחת אשו' לא בשויעו לבך אי נמי אפ לרהואה שבאותו ש(קוה עושין אותו לרפואה ואם לקשט שעושין אותו
לקישום ואין רגילין לעשות מדונו רפואה בדי לבחול שתי עינים: תישרת סרי כטםות פי כור. אע''נ דאו:ר ליל .דש פש.) אין אדם
טורח לגבל טיט כדי לעשות בו פי רור חםית חשיב טפי ומטיט רמצניעיו אתו לעשות פי כור של צורפי זהב אי נמי הכא מייי במגובל:
ר י י י יא