הש' משיי התמ שמיכי חפוםר תו'. תימה לר''י דטפי ניחא ליה
למימר דפליגי בדרב חםדא ורב חםדא כרבי דלשנהא דאביי
דלא שייכא פלוגחייהו בדרב חסדא כ''ש דקשה לרב חסדא דהא איכא
ברייתא לקמן בה:ורק .וב ב. (שבז דא כרב חםדא דפליגי רבנן
ורבי מאיר בזרק למעלה מעשרה ונח
בחור כל שהוא דר'מ מחייב משם
דאמרי' חוקקין להשמם והוי כמונח
ע''ג מקום ד' וחכמים פוטרין אלמא
כולהו מודו דבעינן מקום ד' ברה''י
ושמא י'ל דטעמא דרב חסדא דלא
בעי' ומקום ד' ברה''י משום דאנ:רי'
ביתא כמליא דמי וחשיב כמוח על
נבי נ:קום ארבעה אבל בכותל בעינן
שיבא בחור ד' על ד':
רששש םםח ששו'. הר'יח דדוקא
יקט םםה בבוהיי הבוורם
יש בהן שני חומשין ונריך שיהא אויר
די בתוך הכוורת ובוה יי אף עי'ג
דאין אויר נבוה י' אלא עם השולים
ומצטרפין עם האויר לפנין גובה
דהלכתא נידוד ה' ומחיצה ה' מצטרפין
(ביד(נין דף וו. )שב. אף על גב דרש''י
שיי דבידוד הי ומחינה הי היינו שעשה
נ:חיצה ה' על בור פמוק הי אין פירושו
נראה דהא תנן .זכ ז''י הש נה: יוקר:
דש וש.) ב:ר וחוליתו ו:צטרפין ואם
כן היכי פלינ רב חסדא לומר אין
ו:צטרפין מון דומתניתין היא ובכל
גנות (כייינין ננ :' אמרינן בהדיא דמודה
רב חםדא בתחתונה הואיל :רואה פני
י' אלא צריך לפרש דגידוד ה' ומחיצה
ה' היינו שעשה מחיצה ה' על תל
גבוה ה' ואין נראה פירוש ר''ח דהא
י עוביחולי:תהבורמצטרףנמילחלל
הבור לארבעה משום דחיי למינח עליה מידי ולהשתמש כדאמר בפ'
חלון .בייונין דף בב.) נבי מלאו כולו ביתדות אלא צ''ל הא דנקם הכא
ששה לא דק כדפירש''י: רששש םםח תםוי. שהכוורח עצמה
נעשית רה''י כשתנוח והוי כזורק מרשות היחיד לרה''י דרך רה''ר
דפםור כדאומר לעיל .דף ד.. דלא יליף זורק ו:נ:ושיט ואפילו לר' עקיבא
דאומר קלוטה כנ:י שהונחה דמיא הכא פטור דכל ו:קום שהיא מונחת
חשיב רה''ינ) השתא משמע דפשיטא ליה לאביי דחשיבא כאילו נחה
אחר שנעשה רה''י ובפ' ה:ורק ז.נקר: וכ:.. בעי רי יוחנן בור טי ועקר
וממנו חוליא :השלינמו לי' והניחו ברה''ר פקירח חפן ועשיית מחיצה
בהדי הדדי קאת: ומיחייב או לא ואת''ל כיון דלא הויא נ:חיצה י'
ומעיקרא לא נמיחייב בור י' ונתן לתוכו חוליא ומעטו מהו הנחת חפן
וםילוק ד:חיצה כו' וא''כ אביי דפשיטא ליה במחצלת דומבטל מחיצתה
דקאו:י התם בור נרהי'ר עומוק י' ורוחב ח' ו:רק לתוכו מחצלת וחלקו
פשור משום דהשתא לא הויא רוחב ד' וכ''ש דפשור בעשיית מחיצה
משום דכיון דלא הויא נ:חיצה עשרה מעיקרא לא מיחייב וא''כ הכא
הוי ליה לחיובי מהאי טעו:א כיון דלא הויא מחיצה ניעיקרא הרי נח
ברשות הרבים וחייב וי''ל דטעמא דאביי ומשום דלא חשיב לא עקירה
ולא הנחה בי אתי נבדי הדדי והכא נמי לא חשיבה הנחה כיון דהנחה
ופשיית ו:חיצה בהדי הדדי קאתו והא דפשיםא ליה לרבי יוחנן טפי
שעשיית ש(שיצה מבקילוק ומחיצה היינ( וושום דדילד:א עקירה בעינן
שתהא חשובה אבל בהנחה לא: ששתת כר פיה. נראה ליב''א
דארבב ששה קאי וכי איכא שבעה ומשהו חייב דכשמניעות
המחיצות תוך שלש אין הומחיצות גבוהוח י' ועובי השולים אין
מצטרפין דבעינן נ:חיצה הרואה את אויר הכלי שיהא נבוה י' ואע''נ
דהיכא דכוורת נבוה י' ומצטרפין השולים להיות על נבו רה''י כדאנמר
לעיל נבי בית שאי: תוכו י' כו' וכיון דעל גבו רה''י פטור הזורק מ''מ
ביון דאין נבוה י' אלא מחמת לבוד אין אויר פחות ומג' ומצטרף אלא
א''כ יהיו המחיצות גבוהית י' לבד השולים דלא אמרינן לבוד אלא
. במחיצותכדפירשבקונטרסתדעדבשוליםלנמטהלאאמרי'לבוד:
שסטת וםפת,פת,דכשגימרהמחית, הור,נ',יר שם,,:גות, שרוה יההלים,יוריי,יא,רשות,הי' ותשיכנח. במ, ה
דלא אמרי' לבוד אלא במזיצות ומשיצומ לא חשיבי אלא בשיש שם יחב ד' אבל כשאינו יחב ד' כרי הוא כשאר רפצים דעלמא ולא אמרינן
לבוד: ב' עפםי ההרוםיות םר הוח םרע יפרו רםפרה םי'. ולאביי לא חשיב קרומית ליחשב אנודו במקום פםור: בשי כיה וכ: תנוםב.
ו וכל