ששהםרת שיכר הרי רנהר שו חת השיש שים שרי רפםות שי הור.
כן נרס בתוםפתא וכן גרם רש''י ולהך גירםא שיער
כדי לנבל בו את הטיט כשיעור טים העשה ומרביעית שופכין אבל
לספרים דנרםי שיער כדי לגבל בו טיט לעשות פי כור של צורפי זהב
קשה דאמר לעיל אין אדם םורח לנבל
טים כדי לעשות פי כור ויש לפרש
דמיירי בטיט שהוא מגובל כבר
ואחר הגיבול נותנין בו שיער
כדי לתקנו:
ששכרטה רשירק: ורמ הניכו.
פירוש בםמוך לפירקן
שקרובוח לכנשא ועושות כדי ליפות
וללבן עצמן כדאנ:רינן בפרק אע''פ
..שב(ב(מ דף וש:) הרוצה ללבן את בתו
ישקנה חלב ויאכילנה אפרוחין םמוך
,,,לקה רש,ונו:ז א. ) : ,,,,,
ומים. ואע'ינ דאשכחן
תרווד שהוא גדול הרבה כדאמר בנזיר
בפרק כ''נ .וף ו.) נבי ומלא תרווד
רקב כמה שיעורו חזקיה אמר ו:לא
פיםת יד ור' יוחנן או:ר מלא חפניו
התם ודאי מיירי בחרווד גדול כדתנן
במםכת כמם בפ' י'ז (בשוב יב) שאמר
מידה גםה מלא תרווד רקב כנ:לא
תרווד גדול של רופאים אבל הכא
להוצאת שבת ווידי דחשיב בפינן ותרווד
קמן חשוב הוא הרבה :א''נ) ויחף
םלקא דעתך שהוא שף נל שהוא גדול
וששני בםהי הותהש םהן קויים.
םה י