ששי תותחת םחוהי:. פי' בקונטרס שינים של עצם ווותנין אותם
בפותחת יו) לפתוח וקודם שלא נקבעו אין ראוין לכלום קבען
בפותחת םמאין דכלי עצם כמתכות ופשוטיהם םנמאים כדאדמר בהכל
שוחטין )ב)וין דף פב:) ואי משום דומחובר לפותחת והמחובר לטהור
טהור פותחת יש לה בית קיבול
דמקבלת ומפתח ומה שפירש דפשוטי
כלי עצם םמאים כדאנמר בהכל שוחטי:
לא דק דהתם לא איירי אלא בגולמי
כמ עצם נ)אבל פשוטי כלי עצם הא
תנן ומייתי לה בפ''ק .ידף שז')
כלי עו כמ עור כלי פצם כמ זכומת
הםיויהן טהורין ושה םהירם בםהין
הן של עצם קשה לר'י דגבי כלי מתכות
מיתניא בתוספתא דכלים ועוד דאי
בשלא נקבעו אין ראויין לכלום אם כן
פשיטא דטהורין ומה שתי' שפותחת
יש לה בית קיבול לקבל המפתח הא
לא חשיב בית קיביל שאין הנמפתח
עשוי לםלטל ע''י אותו בית קיבול כמו
הקיטע יוצא בקב שלו (וביו דף בו.)
דטהור כשאין בו בית קיבול כתיתין
דפי' בקונטי דמה שמניח ראש שוקו
בתוכו לא חשיב בית קיבול שאין השוק
מיטלםל על ידו ועוד דפי' דפותחת
גורומת טומאה לחף אדרבה תנן בדמם'
בלים בפיי'ג .מש.ב ו) שומחת של עו
וחפין של מתת טמאה פותחת של
ב:תכת וחפין שלה של ען טהורה
אלמא בתר חפין אזלינן ואעי'ג דמשנמע
דאתיא כרבי נחמיה דלא אשיל בתר
מעמיד אלא בתר תשמיש דהיינו חותם
בייתא דשמעתי' נמי נראה לר''י
דאתיא כוותיה דקתני סיפא דהכא
טבעת של מתכת וחותם של אילמג ר'
נחנמיה ומטהר ונראה לר''י דבחפין של
מתכת איירי ואע''פ שלא נקבעו ראויין
הם קצת ליתנם בפותחת ואפילו הכי
טהורין דגולמי כלי מתכות םהורין
קבען בפותחת טמאין שנגמרה
מלאכתן וכן משמע בסמוך דטעווא
משום נד:ר וולאכה דקתני ושל נל
אע''פ שחברן לדלת כו' דמשו:ע מה
שקבען לדלת יש לו לגרום טומאה
אלא כיו: שאין להם פוחחת יו) ווחף'
קבוע בנל טהור:
תשהר כםםםש שברו. שירש
בקונטרם הנצרך לפנות
ואינו יכול אםור משום השרת נימין
וא''ת והא רבא בדבר שאין מתכוין
סבר כרי'ש בסשי'ב דבינה ידש ננ.)
וכה''ג פריך לקו:ן לרבי יוחנן דאםר
משום השרת נימין ויש לומר דהכא
במשמוש נרוכ הוי שסיק רישיה.
רתש רמו םהתיפ. ונראה לר''ת
כירסת ר'ח ואם לאו כהכרע
מדוכה קטנה של בשומים והכרע פי'
רגל כד:ו כרעי המםה וכן נופרש
בירושלמי כמלא רגל ומדוכה קטנה
של בשמים: ד)בשי יר םםת עם
....ה. יםקריחטרםותר.מיתאבאפינפשה
היא פירוש דוותר לקנח בה אפילו גדולה יותר ווכביצה או אם יש
הרבה ממלא היד מותר ליטול כולן דכיון דיש פליהן עד הוכנו כולן:
שה ו