שתד החפרותם כננ. פי' בקוט' מי חיישינן לטרחא יתירתא וקשה
לרייי א''כ בא דשריך ווז דאקור ליטול קיקם משלפניו תיקשי
לכולה שמתין דשרי לטלטל אבמם מקורזלות ונראה לר''י דהכא
מבעיא מה משום דבית הכסא קרוב על הגג ויכול להכין שם מע'ש
ומהדר מה דאפ''ה שי והמ פריך
מה ינ) דאםור לםלטל קיםם משלפניו
לפי שהיה יכול להזמין מאתמול אבל
ארולה שמעתא לא מצי פריך שדרכן
היה לפנות בשדה ובית הכסא רחוק
ולא אםרחוה רבנן להכניס שם מעי'ש
וגם אם יזמינם שמא יקחם אחרו):
השששרש מוםהיה כמ יםור חהח
םן חמשום םוי. נראה
לרי'י דלאו דוקא מן האבום אלא מן
הראה לאבוס דמכא למימר דכשאינו
באבום אםור דבטל אגב קרקע דהא
תנן בהממא כדי יין :הנכ ה) ננ.ז
וחכמים אומרים מגבב משלפניו
ונמדליק אלמא לאו בטל הוא והא דלא
שרו בקיסם לחצות שיניו אלא להדמק
משום דםברי לא ניתנו עצים אלא
להסקה אבל בדבר הראוי לאבום
בהמה שרי אפי' לחצות שימו ור'א
דאמר התם נוטל אדם קיסם משלפניו
לחצות שיניו ומגבב מן החצר ונ:דמק
םבר דמה שבבית מוכן לכל מה שירצה
אפי' לחצות שיניו אבל שבחצר אינו
ומוכן אלא להםקה:
השכרשה כינ יתרות םיהייה םםוה
תוכם. האי מיחייב מכת
שרבוש שברהנן כבהירם בתונערם
נמדשרי ריש לקיש וקשה לר''י דאמרי'
בפ'יק דנימין מהש ז:) א'יר בייוחנן עצין
נקוב המונח ע''נ יתדות באוו למחלוקת
ר'יי ורבנן דלר''י פטור מן המעשר
כדמפליג בין ספינה נוששת לשאינה
גוששת ולרבנן חייב אמר רבא דילמא
לא היא ע'כ לא קאמרי רבנן אלא
דשפינה דלא מפםיק אויר אבל עציו
דמיפסיק אוירא אפילו רבנן מודו
הא בשמעתין חשבינן ליה כמחובר
מדאוחיתא אפי' הניחו על גבי יתדות
ולא מיחיב משום תולש אלא מדרבנן
ונראה לר''י דשמעתין לא סברא
דחויא דרבא דהתםיי:
לשתשר ' 'וחנ: הרעה ששתש
םםנח תוי. וא''ת והא
בהגוזל קמא (נ''ב בנ.) ובפ''ק דמס'
ע'': (דש ז.) אמר בתרי מסכתות אין
סדר למשנה והכא םתם בנזיר
ופלונתא בפרק שני דביצה ח)(דש ונ:)
ר' יהודה אומר כל הכמם אין נגררין
חוו מן העגלה שכובשת ואין הלכה
כסתם דשמא סתם ואח''כ מחלוקת
היא ואין לומר דלר' יוחנן אפי' םתם
ואח''כ מחלוקת הלכה כסתם דהא
מםקינן בהחולן (יבמ(מ ו:נ') אליבא
דר' יוחנן דרנמי לך לא חש לקימחיה סתם ואח''כ נמחלוקת היא ואין
הלכה כסתם ותירן רבינו שמואל מוורדון דבמחלוקת ואח''כ סתם
בחדא מםכת לכ''פ הלכה כםתם כדפריש בפ'ק דמם' ע''ז .דף
ז.) בהא דפםיק כר''י דכל המשנה ידו על התחתונה פשיטא
דומחלוקת ואח''כ סתם הוא אבל בתרי נמםכתות כל אמוראי סברי
דאין הלכה כסתם ור' יוחנן אית ליה דאפי' בתרי מסכתות הלכה
כקמם או קתם במתני' ומחלוקת בברמתא דמסתדוא סתם לבםוף
ואין לנו לונמר שםתם רבי קודם ושוב חזר ממה שפסק ואמוראי
נינהו אליבא דרבי יוחנן דאמר באלו טרפות .ב)ויז דף ו.נ.):
בףףנ ףףף בףוףנף ננ)