בשי יבי קקיכע ספיי: רפיו עו'. פי' בקונטרם דנקט לה הכא
משום דבי למיתני ממן שמרחיצין את הקטן ואין נראה
דאי'ב בההוא הוה ליה להתחיל ועוד דהוה מה למתנייה בפרק רבי
אליעזר דמילה אלא נראה אגב דתנא ליל בסוף המוציא קראי
דאסמתא ני חרס נקו נמי הני
קראי דאסמכתא וקרא דת:רם כוי
הוא םמוך ההיא קראי דאהתי עיל
לא ימצא במתתו חרש וגו' :
בשךי רשנותו. אפילו למ''ד בפרק
קמא דמסי ע''ז :הש ינ.)
והנה אםור מהנה מותר ה'מ לגבי
מבק שאין נראה כל כך לע''ז כוונתו
אלא שנותן כדי שיויחוהו לעבור אבל
הכא נראה כאילו בונה לה מתנ)
ר''י: שצבם רתור םרו רימ.
במםכת ע'ז פריך עלה והא שביק
רווחא לעבודה זרה ומשמ לה:
אבני ו