בשברה ועעיו ועפהיו םםםמים תםרכ. ואפי' למ''ד בפ''ג דמסכת
ע'': (וף מב:) ע''ז שנשתברה מאליה מותרת הא מוקי לה
בירושלמי כגון שהשתחוה לכל אבן ואבן ולכל עו ועו ולכל עפר
ועפר דהה ע'ז שלימהו): תש' רעה שםםמ סיט כמ ערימ
רששםחת רהח חיתקם רנרה. קשה
לר''ת ומ''ם דרבנן אי אית להו הא
דאמר בסוף שמעתין (הש שנ:)
טונמאה דע''ז דרבנן היא ולק:לא
נמקשינן א''כ אמאי מטמאה במשא
ניומא דהיקישא דנדה דאינה לאיברים
והיקישא דשרו דלא נמטמאה במשא
יאי םברי רבנן דלחומרא מקשינן
אימא אהני היקשא דנדה לטמויי
באבן ומסנמא ודשרן לטמויי בכעדשה
ולר' עקיבא ננ:י אי לחונמרא מקיש
אמאי איצטיך למימר דהיקישא דשרו
למשמשיה לימא לטמויי בכעדשה ואי
לקולא נ:קיש לא תטמא אפילו בנמשא
והיקישא דנדה דאינה לאברים
והיקישא דשרו דלא מםמא במשא
וכן לר' אלעזר אליבא דר' עקיבא
ונראה לר''ת דגרסי' ליל בספרים
אמר רבה ת:רם דאתר 'הקרא
נכרינהו מינך כזר צא תאמר לו
הכנם אל תאמר לו פירוש כיון דכתיב
כבר ברישא וטמאתם את צפוי פסילי
כםפך ונו' ל''ל תו למימר תזרם כד:ו דוה
אלא לומר שמאד יש להרחיק ואתא
למינ:ר אע''נ דשאר קראי נדרשות
לקולא משום דטומאת ע''ז דרבנן
מנדה ילפינן לחומרא מש''ה קאומר
רבה לכ''ע מטמא במשא דאית להו
דרשא דתזרם ולרבון נומי הוית נ:טמא
באבן נ:םמא כנדה אי לאו רממעטין
מדאיחקש לשרץ:
שתשן םהםמ. פי' בקונטרס אבן
מונחת על גבי יתידות ונדה
יושבת עמה וכלים תחת האבן וטמא
מוכל אשר יהיה חתיו וקשה דבת''כ מפיק אבן מםמא מוכל המשכב וקרא דבל אשר יהיה משתיו יווקמיון בשרק בנומ בומיף .(פב פפ).
לעליונו של זב ובת''כ מוקי לה במרכב ועוד דאי מובל אשר יהיה תחתיו נשקא א'ב אשי' בלוף קאון יאוו לשושבד ומוקד ודףייב (ןבמ
יא כמם אין,רין וושכר,ומשר,דק ,י אפר,,הומאה,הלר,תו,אי,,ק, בךאח,דן.,'ביחמ פף,וור ,יה,דן
שימה כדכתיב יהיתית אבן רדא :שנות על פום י)גובא אך קשה דבתי'ב מרבה אבן ש:םיוא מובל המשבב וושש(ה דמישב מטףף מףבד
ומישב ובכל הש'ים משמע דהוי מטעם משא דבוותמ' קרי ליה ומשא ובש' בתרא דנדה .דף בף.. מון הזב והזבב ש(טש(אין בש(שא
ימכרש בנמרא מאי משא אבן מסמא ובריש דם הודה זימוב וב.ז ממעט ומדוה ומאבן מםמא מוהנושא אותם ובתוםפתא דכלים תויא
אין םונואה לכלי חרס אלא מאוירו ובהיםם הזב ע''ג אבן ווקמא והיקט :החווז משא בדאמר בהעוי והיוטד .ב)פ.ן פ. בבפ.. אףו
נ:א ,מ ת, תא..וממפ ,רנ, ר,מםת,שםף, וריר, ג,,דא..,שר,בלל,שבר,ש,,עי.דו(ד,,בל,, ו, י
האבן הוי מטעה נישא שהמהור נושא את הטמא או כשאצבעו של :ב תחת האבן והכלים עליה םמא מטעם היםט דהיינו משא
ה:ב והיינו היסימ היב עי'נ אבן מסמא דתוספתא וא''ת בריש דם הנדה (מדה דש מד.) דממעט דם הנדה ממשכב ומושב מהיא יושבת מאי
פריך תו אי נ:ה היא מטמאה באבן מסמא אף מדוה נמי מטמאה באבן מסמא מון דכבר וויעם מאשר היא יושבמ מרוה ממשבב ומושב
הי המןך,ח ז םמינומר .אביומקר..אהי .ו' ןת)ה (י(.א ואהא פוו(ה .גי
םודבג'ז,ה ,אצר.הנד,דמת.שיעי,כת,המ לדאור,ק,נגו(ר,.די,..ב(ק פר,ףו, וור רח ,ממי א,מיא
אי.ידאא,יפ 'ש ) קוא היביב . מא,דהר,ר ש אייימוהחש
והולו,נ:א,וד,בן המא מע,אילאו חדירור טש,ב'ו,אן.הש,מר.דישורחרריך,לרחא
שהםה מתרהו, וראה,,לתי אר לאר,דאש משי,שרן ד,מה,מהו,לונו,כל,,וויבמ,ניומרלשהשיה,ש(במ. הן
קט,דומ,רם,וא,לא,משומ,להי המ.נילא,,מו משא מ,שויתו,,ר,אר,בא,ו,וחב ף. ו(שמש,)יי'
פי' דהכי פריך ולוקשה לנבלה משום דאז לא הוה ציך לאקושה לשדו: דיץי עבקוי עפי בו'. שי' יביוו שמואל דבו(ילמיב
דר' אלעזר ל''נ ור''ע למאי הלכתא איתקש לשרו למשמשיה דהא איצםריך למעוהה מאבן ווקמא בדאמי דבי.יע לא ףלוגי דלא מףו(א דאדן
מסמא דהא איתקש לשרו ויש ספים דל''ג דהא איתקש לשרו ולפי זה וממנן לומימר דטעמא דר' אלעזר דבייפ לא שליני דלא מהמא באשן
מסמא לאו משום דאיתקש לשרו אלא בלא שום יתור לא מחמרינן כולי האי לטמאות באבן ו(קמא ולשי זה ניקיי ששיי ויי'ע למאי הלבמא
ה, ד,דפךת,המ ,ושטרא,לב, א,ריך,שה,מבלר,ת,לא ה אףשר ןרך דףר וף,וה,וך וף ושף
שי ת י ה י