שרעישי ט'י: כםהי: וםםםםיה עםרי:. 'מברייתא אלים ליה
למיפרך נמומתני' משום דקתני בה ומשנ:שיה ו:שו:ע דע''ז
דוומיא דומשומשיה דלא ומטו:ו במשא: "ששששיש שיי ח:
םחםיםו בוי. בשנוייא קנ:א לא מדכר משומשיה נמשום דהיי בכלל הן
ולא היסטן דברייתא אבל רב אשי
הוצרך לפרש דומשומשיה לא הן ולא
היםםן ולא הוי בכלל הא דקתני
בברייתא הן ולא הישטן:
"רשר פקיכמ. הרב כור''ת לא
גריס משמשיה במילתיה
דר''ע דלא פלינ בנמשומשיה ארבנן:
שוש בםח םמינים עוי. במס' :ביה
'ב''ב שו.ו '.' נרםינן היב
בכף מא:נים ונושכב ומושב בכף
שיייה ברע היב (הורין היר ששברם
ומימ ממאין כדין היסט הזב כרעו
הן שמאים פי' תמדרס כיון שה:ב
למעלה הרי נשען עליהן וגירםת
הקונט' ו:יושב יותר אך לא ננ:צא כן
אם לא שברייתא היא בשום ומקום:
ע יי י