טייו םת,מיר,,שו.,,בר,חית,,,יבפא ליה,,אל.,,ר,
דנדה פשיטא ליה בנשתבו'ה דדומיא לגתרי לנדה שאין אדם
יכול להחזירה דא''כ אמאי קאו:ר לעיל דומבעיא ליה אליבא דר'
פקיבא אליבא דרבנן וומי מוי לו:יבעי
דהא דנפקא להו דע''ז אינה לאיברים
מודה הני מיי כשנשתברה לגמרי
אלא ודאי בלא נדה פשיטא ליה
דנשתברה מהורה: שר תשפ' רר
חיעע ימיי חריום עוי. לענין טוו:אה
מבעיא ליה כדפי' הקונט' ולעיל ננ:י
מייתי אפלונתא דרבי עקיבא ורבנן
אבל לענין איםורא דאורייתא לא שייך
למילף מנדה ואע''נ דאםור בהנאה
בשוומאה דרבנן ומיבעיא ליה אי
פרחה אי לאו משמע דבהדיוט יכול
להחזירה פשיםא דאםירה אפילו
ללישנא בתרא מדנעי לענין טוו:אה
בהדיום יכול להח:ירה דאי איםור
הנאה דאורייתא שרי כ''ש דלא .מהו:א
'וקשה לר''י דבפרק ג' דמםכת ע''ז
(ד' בש'. פליגי רב ושמואל בע''ז
שנשתברה מאליה דרב אמר צריכה
לבטל כל קיםם וקיםם ושו:ואל אומר
אין ע'': צריכה לבטל אלא דרך
נדילתה ובעי לאיקמא פלונחייהו
בשברי שברים ומםיק דבע'יז של
חוליות עםקיון והדיוט יכול להחזירה
קא מיפלגי דרב םבר כיין דהדיום
יכול להחזירה כו' לא בטלה משמע
דבאין הדיים יכול להחזירה אפי' רב
מודה דשריא ונראה לר''י דהתם פליגי
בחיליות קםנים דכשו:תפרקין הוו
כעין שבי שברים דקאנמר התם
מעיקרא אבל הכא מיירי בחוליות
נדולות דאפי' שמואל מודה דאסירי
בהנאה אפי' אין הדיום יכול להחזירה :
צרשרםצ ררה הפר הרית ונוי.
האי קרא בשושטים
כתיב וקשה לר''י לו:ה לא הביא קרא
דמלכים .נ ז. י'זבוב בעל עקרון ולומה
ליה לאתויי ברייחא וי''ל דאי מהתם
ה''א זבוב נדול היה אלא שהיה לו
דמות זבוב לכך ו:ייתי ד:הכא שהיה
קשן כשאר :בובים כדקתני ומניחה
בתוך כיםו ודריש לה ו:דכתיב בעל
בריח וישמע שכרתו להן ברית להיות
כל שעה אצלם ומםברא קאד:ר זה
:בוב בפל עקרי::
שש םת ע.יית מח כייי ששיית.
תימה .לר''י' לרבי עקיבא
אי ישנה לאברים נוקי כאי
היקישא לקולא דבפי כיית אאברים
אבל ע''ז שלימה אפילו אין בה כזית
דומיא דמת כשהוא שלה דמטמא
אפילו אין בו כזית כדאמר בנ:יר
בפרק כ''נ .וף ו.) ויש לומר דבדמת
אפי' אבר שלם שאין בי כזית םמא
כדאנ:ריון נומי התם א''כ כך לי אבר
אחד כמו כולה ואם תאמר אכתי מצי
לאוקמא היקישא בחומא אחת שכננדה
במת לא חשיב אבר וי''ל דההיא אפילו
כא ה וי ש ב מ יי ,ד מז ב ב,
ו:יוחדח לומדרם אך
על פי שכל שעה יושבין בה בני אדם
מכל מקום עיקר: עשויות לפרגומםיא
ואומר בה עמוד ונעשה מלאכתוו דאי
םפינה ומיורדת לנידרם לא הוכ ילפינן
ו:שק כדאו:ויי:ן בוייש אל( ומוו(ין .וב.....,.,דוד,ףה.וא.,נקת,,לומית' רבו'ףףיח,.)עיפח ףוףבףבמ ףבועמ. .ו(ב ףו(וש)ו)פף
י יי י ייי