שףנףףנן ..ף..ף .ף .. ...... .... ..ף..ף. .ףש. ש....
אפילו ביש בה נ:' םאה תימה לר' יצחק אמאי נקט
חנניא הא רבנן נמי לא פליגי בהא דמכ שומטהרין םפינת הירדן
היינו משום דרך אניה בלב ים .בפר ו) ולאו משום רלא שמיה
טילטול ועוד דנראה דספינת הירדן
מיטלטלת אפילו על ידי בני אדם דאי
אינה מיטלטלת אלא על ידי שוורים אם
כן ממתניתין דכלים דתנן םפינת
הירדן םמאה הוי מצי לאוכוחי
דלחנניה שמיה טילטול:
צתשר רעי יוחנ: מם ים עה הית
קיבור ריםונים הוי. מהא
דקתני במםה טמאה טמא מת לא
מצי לאתויי ראיה דאיכא למימר
,,הייםםפל די ב,דם :,,..,
דאמאי מייתי לה ראי
משום דהיא םיפא דההיא דג' עגלות
הן אם כן הוה ליה לאתויי ההיא דנ'
עריבות שהן בייתיםי
ששתש הםרה םהורה םשרוה.
אפתחה לומעלה קאי
דפתחה מצידה דחזיא למדרס לא
בעי נייטלםל ומלא וריק: כדאומרי'
,., ,ההוש,נ, ות.)ו ,,. ,,,
עי: ףי: בררשי שי: בנעי
םםע. תימה לרבינו תם דלמה לו
להגיה של ען וםפינת הירדן לא הוה
ליה אלא לאפוכי שינויא קמא דלת''ק
ספינה של חרס שהורה כתנא דידן
ולר' יוםי אף הםפינה טמאה כחנניה
יאף ורט יישי אמגע דקאמר ת''ק
דטומא על כן נראה לרבינו חם כגי'
ר''ח דגרםינן בנמילתיה דרב זביד
. וםפינהשלחרםטהורהכתנאדידן
ורבי יוסי אומר אף הספינה טמאה כחנניא כמו מגע זדכלי חרס.ז
ופריך מאי אף דהשתא לא קאי אעיקר מילתיה דת''ק אלא אדקדוק
דבריו דדייקינן הא מגפו םמא אלא א''ר פפא ה''ק כו' וםפינה של
חרס טמאה כחנניא ר' יוהי אוניר אף הספינה םהורה כתנא דידן
כמו מדרם כלי חרס דקתני תנא קמא בהדיא דםהור:
שת הוע רבית ריר םתהר כסקות. לאו דוקא נקט מקוה דהא זב
בפי מים חיים אלא משום דבעי למינקם מקוה גבי משכב
ומושב ולענין מים חיים לא מצרכי' שיהא טעון במשכב וומושב
,,, נ, ז ה.,בייא ..דנמר,ליתמיח מיטר: .,,,
והרוטב .ב)וין דף בשש.) אע''ג דלית ליכ טהרה בומקוה ואומר רבינו
תם דיש בומינו בגידולי קרקע םהרה במקוה כנון כלי ען:
ששיו שםת םניין. פירש בקונטרס דו:יירי במפץ של ען ואין
נראה לרבינו תם דהא פשוטי כלי ען יש להם טהרה
במקוה כדמוכח בפרק קומא דהוכה ..דש שז.) יידאניר נומה מיטהרת
איברים ומוקי לה בפשוטי כמ עו כגון ארוכה ושתי כרעים ואומר
ר''ת דהכא במפו של שיפה ושל גומי דאין לו שום םומאה אלא
מדרבנן לבד ו:טומאת מדרש כדפירש לעיל בפרק במה אשה .דף
ב).) והא דפשוטי כמ ען אית להו טהרה בומקוה אומר ר''י
דנפקא לן מדכתיב .נוידני מז) וכל כלי עו תתחטאו דנמשמע
אפילו פשוטי דומיא דכלי מתכות דכתיבי התם אף על נב דכתיב
וכל מעשה עזים ליכא למילף נ:ה ומעשה עזים ו:יםלםל מלא וריקן
אף כלי עו דלא שייך למילף הכי אלא משק כדכתיב (ביבשימ
ו:נ. ויהי הם מריקים שקיהם ולהכי נקם נמי בכל דוכתא תה
שק מיטלםל מלא וריקן כו' ולא נקם מה בגד מיטלטל מלא
וריקן אף על גב דבגד נמי כתיב נבי שק או בגד או עור או שק:
אין לו טהרה אלא שבירתו: מכן. של קוים: במת מניין. שהוא
טומא לפי שומצינו שפשוטי כלי עו טהורין נמםומאת מגע שרן וממין שכלי הראוי למשכב יומושב ומקבל טימאת מגע במת:
ירי י