שת תתיי קםניה םםהורין עוש. תימה דמשאה ותרקב ותיבה
שפתחה למעלה יכול לעשות ק''ו דלא מטמא מדרס ווטמא
במת מפו שמטמא מדרם אינו דין שיטמא במת וי''ל דמה להנך
שכן נעשין אב הטומאה מה שאין כן במפו דמון שאין לו טהרה
במקוה אינו נעשה אב הטומאה
דתוכח בפרק בתרא דעירובין :הף
בד:) אבל קשה דמפכים גדולים מצי
למיעבד ק''ו דלא מטמו מדרס כדאמר
הכא דמדרס כלי חרס טהור ומטמא
במת וי''ל דטפי ניחא ליה למיעבד
ק''ו מפמם קטמם שטהוין מכל
םווואת הזב לגמרי וקשה דבמעיינות
הזב ומנלן דלא מיטמו פמן קטנים
דנהי דבשיער הזב לא מיטמו היינו
משום דבעיא ראוי לנניעת בשר
דפירש בקונשרס דמבשר הזב נכקא
טומאת שיער אבל רוקו דכתיב בהיא
ומ ירוק הזב בטהור פשיטא דלא
בעיא ראי לנגיעת בשר וא'ת והיכי
עביד ק''ו מפכין קטנים מה לפכין
קטנים שכן מםמאין מאוירן תאמר
במפץ כו' ומכא למימר דעביד ק''ו
הכי מה :ב הקל שאין מטמא פבין
קטנים מממא מפן מת הפתור
דמממא פכין קטנים אינו דין
שיטמא מפו דמה ול:ב שכןז מטמא
במשכב ומושב ינ' ויש לומר דאיכא
לדמימר שאר כלים יוכיחו שאין
מממאין מאוירן ומטמאין בתת אף אני
אביא נמפן מה לשאר כלים שכן נעשין
אב הטומאה פכין קממם יומחוי):
םשתהריש שות. שאינו יכול ינע בתוכם לפי שפיהם צר
ובהיסם נמי לא מטמו כדפירש בקונטרס דאת
שאינו בא לכלל מנע אינו בא לכלל היסט וא''ת א''כ כלי חרס המוקף
צמיד פתיל לא יטמא בהיםט ובפ''ק דנדה (דף ב:) אמר שאינו
ניצול במעת לעת שבנדה ובפ' הניזקין (נישין דף שא:. נמי פיך וליחוש
שמא תסיטם אשתו נדה ואור''ת דצמיד פתיל חשיב בא לכלל מגע לפי
שעומד ליפתח ולא דמי לקולית נבלה דאמ' בהעור והרוטב (ב(וין בבו:)
מחוםר נקב כמחוםר מעשה דמי ואע''פ שחישב פליה לנוקבה אין
טמאה במשא דהתם סתמא אינה עומדת לנקיבה אלא ע''י מחשבה
אבל מוקף צמיד פתיל םתמו עומד ליפתח:
ששין םםפע כוב עינו ריי םיםםע כםת. מק''ו דהכא קי''ל בכל
דוכתא נ)דכל המטמא מדרס מטמא טמא מת וא''ת כמ
חרס המוקף צנ:יד פתיל יוכיח שטמא בזב דמטמא בהיםט כדפרישית
לעיל וםהור במת ואומר ר''ת דלא שייך למימר יוכיח מצמיד פתיל
דמה שהוא בהסט הזב הינו משום דהה כאילו וגע הזב בתוכו
כדאמרי' איזהו מגע שהוא ככולו הוי אומר זה היסטו ובמת אם היה
כ:ית ממנו בתוכו היה ממא: ושת כית ריר םהרח שםקוה. תימה
דבםוף כיצד הרגל (שיב דף שב') קאמר עלה דמפו דהכא וקא מייתי לה
בין לטומאת ערב בין לטונמאת ז' מה שיך להזמר טומאת ערב וז'
כיון דאין לו טהרה לעולם וי''ל דהאי ק''ו אהני נמי לפשוםי כלי עה
היוחדים למדרס דטמאים במת ומיתי הא לטומאת ז' אי נמי
ברייתא איירי בכל מפצים בין במכו עו בין בנמפו שיפה ונמי ובחפו
ען קאמר התם דמייתי ליה לטומאת שבעה דאית ליה טהרה במקוה:
שר הב פםקינן רייחרינהו המםתו נרח. פי' בקונטרס ואי מיטמא
נמדרס הימ מציל והלא כל דבר םמא אינו חוצן בפמ הםומאה
אלא ש''מ דלא מיטמא מדרם הלכך כלי חרס המוקף צמיד פתיל םהור
מכל טומאה ובהיסט ני לא מםמא דכ'ד שלא בא לכלל מגע אינו
בא לכלל משא ואין נראה דודאי מםמא בהיסט כלי חרס מוקף צמיד
פתיל דמוכח בנדה .ב') ובניטין .בא:) כדפירשתי לפיל וו:פרש ר''ת
דמדכתיב וכל כלי דייק די לא עסקינן דיחדינהו לאשתו נדה דכל
טומאות הבאות דרך גב יש לנו טהרו מדכתיב וכל הילכך אפילו
ייחד להו לישיבה שהורים אבל בהיסט מםמו דטומאה הבאה דרך
תוך הוא דחשבינן כאילו נגע בפנים כדאמינן איזהו מנעו שהוא
ככולו הוי אומר זכ היםטו ור''י מפרש דלא בעי למימר דמיירי קרא
בכלעניןאפי'ישבהעליהםאשתונדהאוהיסיטןאלאאםייחדכלי .
חרם לאשתו נדה טהור דאין כלי חרפ מטמא מדרק דאי (חחד.) טמא לא יציל בצמיד פמיל אע''ג דלא ישבה עליו דאעי'פ שבממ איני
מקר,טז'אד,בוכת..יט,יכ,לטונ.,ןו. ן, ר המ,זנופימ' 'י.י : .שן נח.. בוחי,.י'ר.. ררת
לר''י דהא אמרי' בפ' כל הבשר .ב(וין קש(.) כלאי זרעים ליתםרו דהא תיעבתי לך הוא ואין נראה לומר דלהרכבת האילן קרי כלאי :רעיכ
נמשום דבספ''ק דקידושין .דף ש.) מפיק הרכבת האילן משדך לא תזרע כלאים ועוד דהתם בקידושין אמר אההיא מילתא גופא בהמתך לא
תרביע כלאים שדך לא תזרע כלאים מה בהמתך בהרבעה אף שדך בהרכבה ומה בהמתך נוהג בין בארו בין בחו''ל אף שדך נוהג בין בארו בי:
בזו''ל וכיך ואלא הא כתיב שדך ומשני ההוא לחעוטי זרעים שבחו''ל י)(ובפ' המביא.) משמע דבא''י אםירי מדאורייתא ואפי' לר' יאשיה דאמי
אינו חייב עד שיזרע חםה ושעורה וחרצ: במפולת יד היינו להתרייב משום כלאי הכרם דלא תזרע כרומך אבל אלאו דלא תזרע שדך נמודה דרייב:
י תימ