"קרם ת,,כתרחה יתר,כת,תת..ואר.,רת,דמל
איכא עירבוב ואםור קמ''ל קרא דבכהי'ג מבא עירבוב ובקרא למודיב
נמי לא סגי דלא הוה ידעינן חמשא בכמה שרי קרא אבל השתא דקים
להו לרבנן דחמשא בשיתא לא ינקי
אית לן לאוקמי קרא בשיתא ואיימ
אכתי יוקי מהדדי דאין כאן גי מפחים
בין :רע ל:רע דחםר מקום הזרעים
שכל הערונה אינה רק ששה טפחים
ואומר ר''ת דלא קשה מידי דאמות של
כלאים שוחקות הן כדמוכח בריש
עירובין :דש נ:) ואומר ר'י דה'נ
גומירי דחנ:שא בשיתא לא ינקי עם
מקוש ה:רעים וא''ת יזרעו ט' מינין
בערוגה ד' בדי קרנות ודי באמצע
כל רומ ואחד באווצע דכל אחד רחוק
מחבירו ג' טפחים ויייל דבכולי האי
הוי עירבוב ועוד דאז לא היה יכול
לזרוע אלא גרעין אחד מכל מין ומין
אבל בחמשה זרעונים יכול לזרוע
מארבע מינים הרבה לכל רוח ומיהו
קשה לר''י דמנלן לאוקמי קרא בערוגה
ו' על ו' אפילו פחות נמי רק שיש
באלכםונה ו' ויזרפ ד' לד' קרנות
ואחת באנמצע דהשתא נמי לא ינקי
מהדדי וי''ל דםברא דבענין זה אםור
פן לא ידקדק לזרוע ממש בםוף
הקרן ויש לחוש ליניקה אבל השתא
אין צריך לדקדק אלא בגרין
האמצעית ומהאי םעמא נמי אתי
שפיר שאין זורעין ם' בערוגה אבל
קשה לרשב''א רלוקי בערוגה ה' על
ה' דהשתא יש באלכםונה וו') ןז) דכל
אמתא בריבוע אמתא ותרי חומשי
באלכםונה ויכיל לזרוע בקרנית בלא דקדיק ותירו לו רי'י דאין להעמיד
למה נקרא חוי: שטועמין את הארן. למזה דבר ראויה: כחיויא. כנחש
שמאכלו עפר: שנעשין בני חורים מנכסיהם. שנטרדו מנחלתם ולא
הוצרכו לעבוד אדמתן כדכתיב ובני עשו יירשום (דפחב ש.: אמר רב
אשי ערושה. שאמרו צריכה להיות ו' חוו מגבוליה שהיו דממחין בערונה
קט,חתבות תרמה מקו,שה.כמרנשקה ר י
חלק לכאן וטפח חלק לכאן לא תהא ערונה מקום ימקתה אלא ארבעה
ואין הפרש בין אמצעי לשכנגדו אצל הגבול אלא םפחיים: בכמה.
כמה רחבן להיוח ערוגה כהלכתה ותהא עליה תורת הערונה לכל
דבריה כדלקמן להתיר ראש תור ירק הנכנם לה והיוצא דמומנה דמ
ליתא כשיעורא לא חשיב למיהוי לה קומ שדה: פרסה. שרףמ
רגל: והשקית ברשלך. להטהן על כתשך מים ולהלך ברגלך
סביבותיה להשקותה. למ''ל למכתב רנלך לומר שבנמקום מהלכו
להשקותה כשיעור רגל הוא: אמר רב ערושה בחורבה שויוו.
בומשנתנו להחיר בה ה' זרעומן אבל לא שםביבותיה ערוגות שהרי
לא פירשו לך אלא הפרש זרעונין שבתוכה ואם ת:רע ערונות
םביבותיה לא תוכל להרחיק בין אותן שבתורה ולזרוע אומן ששרומומ
הערוגה םמוך לגבול להרחיקן מן האמצעי בשיעורו לשי שאתה
מקריבו אצל זרע הנזרע בחברתה אצל נבולה שאין ביניהן אלא שני
טפחים של נבולי הערוגה ואנן ג' בעינן: והא איכא מקום קרנות.
,נ'י.א.לקה . , . .
ואינך ציך להמשיכן מכננד אותן
שבחבירו מבפנים אלא הפרש טפח ואמאי אמר רב בערוגה
שבחורבה שנינו: בממלא את הקרנות. רב מוקי מתניתין בממלא
את כל הרוח של ערוגה לצפון מן המזרח למערב וכן רוח דרומי
אבל המזרחי והמערבי זורע מעט ויניח הפרש מכאן ומכאן (כזה)
יחר,י'.בפבש'ה ק ה ק