נוכל לונ:ר דוכן בנומא היינו כלוומר אפי' יא' גב:ה ט' הוי רה''ר דומכתפין
בה ע''י הדחק וכ''ש פחות ומתשעה דיוחר נור להשחמש בה וכ: ומשמע
בםומוך דקאומר אברייתא דו:ייתי מאי לאו יכן בנ:נ:א אסיפא משמע
דכל פחות ו:י' ומטלטלין י'כנמו בקופה: הבי מםםופינ: שיםות הנםםים
עוי. בצריכ:תא חדא הניא דאי תנא
רדא זינ:וא רקק הוה מוקומינא ליה
בדדמי ליה להכי תנא חרי זיומני רקק
אלא כיון דמשכחת צריכותא עביד
כאילו תנא בברייתא בהדיא רקק
רוה קההיבהםה,,
תיו:ה מאי קומ''ל פשיםא דלא
מיחייב כיון דלא עקר ועוד ומה שייך
הבא הך ומילתא וי''ל דקמ''ל דאפ''נ
דדרך להוליכם בענין זה שאינן קלין
לנושא: יהוי כו:ו עוניד לכחף ינ' דאו:רי'
לעיל .דף ב.) דחייב אפ''ה פםור
וומשום דלעיל איירי בכיתוף ענ:וד ם'
ברה''ר ירבים מכתפים עליו נקט ליה
הכא ודוקא רמא ו:קפיה דכשהרב
ראשו כאחד חוו לד' אנ:ות עדיין
ראשו השע מונח בתוך די וכשחזר
ומשליך ראשו :הב'ז חוו לד' אמות
עביי: אינו ויתחייב דהוי כוונרר החשן
פד שהוציא ראש החפן חיו לד' אומות
והויחי דאע''פ שחוזר יו:ושכו לח:ו
פטור שלא נעשית המלאכה בבת
אחת אבל אם ומגרר זירזא דקני בבת
אחת עד חון לדי אומות או ומרה''י
לרה''ר חייב כדאו:רינן .:בומז בוינרב דף
נ'י' הבויה רע הםהש היה שברר
ויוצא פםור משום דאישור שבת ואיסור
גניבה באין כאחד ואומר רייי דאם
מנלנל חבית ד' אמות ברה''ר או
מרה''י לרה''ר חייב דהוי כמו נ:גרר
דאינו נח כלל אבל מגלגל תיבה שהיא
מרובעת פםיר דהיי כמו רנמא וזקכיה
,,,אי'דטלא האחהקד: ,...
כרש'יי יו' אעי'פ שהעבירו
לו:עלה ניי' דהוי מקום פטור ולא
נהירא דא''כ ה''ל לנ:יפרך מרבנן
דאמרי .ותיו ה) כ.) הוווניא מרנות
לפלםיא דרך םטיו זייב וו:אי פריך
נמי לימא תהוי תיובתא דרבא לימא
הא רבנן קיימי כווחיה ועוד דבהמונא
תפילין .ביייני: וף וי.) תנן תונ:ד אדם
ברה''י ומטלטל ברה''ר ובלבד שלא
יוציא חוו לד' אווות ודייק בגוירא
הא כוציא חייב חטאת לימא מםייע
ליה לרבא דאמר רבא המעביר כו'
:לפי' הקו' ו:ה ענין זה לזה לכך נראה
כפי' רי'ח דו:פ' שהפבירו דרך עליו
שכעבירו חהלפניו נגד גופו דה'א
כי:ן שהניע כנגדי היי כמינח ונתנא
שלא כעביר ד' אמ:ת יחד ימשני התם
לא נח דאין זה הנחה י':דרך עצומו':
אע יי נ