בור'ת םםע יםהב תו' וכמ יהב מכמ מם תור. ואפילו ימלא את
הקרנות אין כאן עירבוב דהא קרנות אמצעות הולכות
כנגד יבוע הערוגות שסביבותיה והוי כין ראש תור דשרי אע'ינ
דאין הרחקה ג' םפחים כיון שיש בהן היכר. אין ראש תור בערוגה
,י,הנה,והי,כא רא :,,,
פרונות םנינו. ולצד
הקרנות דאפי' מלא הקרנות אין בכך
כלום דסבר דיש ראש תור בערוגה:
השת קמ םיפרששו מרררי.
שעליהן שלמעלה ומעורבבים
יחד ואע'ינ דאיכא ראש תור מלמטה
אסור מון דמערבי למעלה העלין
דאוירא מבלבל דאפי' לא ינקי נמהדדי
אסור כדאמרינן :ננאיה כ'יי משוכ ד)
המסכך נפנו עי'ג תבואתו קידש צושום
דאוירא מבלבל אבל בערוגה אחת
ידיעה וליכא עירבוב וכולי האי אין
םברא להתיר משום ראש תור:
י') בנוטה שורה לכאן ושורה לכאן
בנוטה שער ערוגה זו לתוכה וזו לתוכה
כדתנן בומס' (שואיב פ''ד ו('יש) ומייתי לה
בב''ב .בנ:) מעשה בצלמון כוי והיה
הופך שער שורה לכאן ועוד תנן בפ''נ
דכלאים )ומשנב ב) נוטע אדם קישות
ודלעת בתוך גומא ובלבד שתהא :ו
נוטה לצד זו וזו לצד זו: בש' פוכמ
שכו שםכרשח רשש'ע תרה חהר שר
פוי בוכח םחו. פי' הענ:יק תלם א' תל
פני םביבותיה לד' רוחותיה מהו
דבלא העמיק בין לרב בין לשמואל
אםור לעשות ערוגות סביבותיה אבל
כשששר והעמיק בשיעור תלם דהינו
םפח בעי אי הוי היכירא כמו בשדה דהוי היכירא דתנן בכלאים
..ב''ו ו(פוב ו) היתה שדהו זרועה ירק כו' ח)רש''א עד שיהיה התלם
מפולש ולעיל הבאתיה א''ר ששת בא עירבוב וביטל את השורה פירוש
ומבטל הפסק התלם ולא הוי היכירא ותלם היינו שורה ובני ארו
ישראל קרו ליה חלם ובני בבל קרו ליה שורה רב אשי אומר אין
עירבוב מבטל השורה: הרערשרת חנוםפ םתי םורות עו' םותר.
דשתי שורות של דלוין נ:פםיקין בין קישואין לפול הנ:צי דקישואין
ודלועין לא הוי כלאים דה:ינכרי כדתנן בםיפא דהך ולעיל הבאתיה
נוטע אדם קישות ודלעת בתוך גומא ובלבד כו' וכן דלועין ופול
הווצרי נמינכי אבל קישואין ופול המצרי הוי כלאים אבל שורה של
קישואין כו' אסור דשורה אחת של דלוין לא נ:פסקה בין קישואין
לפול הומצרי וכי היכי דקישואין ופול הומצרי נ:בםלין שורה של דלועין
שבאמצע ה''נ עירבוב זרעוני הערונות מבטל תלם שהפקיע וומשני
שאני התם דאיכא שראכא שהן נדולים ונסים והכא בזרעונים דקין
דלא ומבםלי עומק התלם ולמפםיק: בש' רי יוחנ: הרועה הםכמות
הר נינתו 'רב עוםר הר כרונה וי ער וי וכונר שוי. שירוש עושה
ערונה מרובעת ו' על ו' ובתוכה מרובע עוד ה' על ה' ויהיה הפסק
בין האווצעי לחיצון חצי םפח מכל צד ועוגל בה בתוך הריבוע הפנימי
,י,רתיות ,,
זה דהשתא יש נ''ט בין ערוגה לערונה דריבופ החיצון חצי טפח חרב
וכןלאחרתהריטפחוב'נבוליןשהיוב'טפזיםהרינ''טוא''תמאי ......
איריא ששה אפי' ה' על ה' נמי ועונל בה ארבע כיון דעונל חשיב היכירא ויש לוד:ר דעונל ה' חשיב היכירא אבל ד' לא:
התב עיכע שיני וביני. ם''ד דמומלא כל הקרנות וזורע בקרנות ריבוע החיצון עד הגבול והרי אין הפםק בין ערוגה זו לאחרת
אלא שמ םפחים של שני הגבולים וו:שוי בומחריב בין הביניים שנ:ניח חצי םפח הםובב ריבוע הפנינמי הכל חרב ואינו ומו:לא
אלא קרנות של ריבוע הפנימי דהשתא יש הרחקה שלש טפחים אי נמי דידע לה שפיר דומניח חצי טפח ברב אלא דפריך אמאי
דקאנור למלאות בל גינתו דהשתא אינו ממלא כל נינתו ומשני בדוחריב כו' ור' יוחנן דקאומר לנמלאות כל גינתו ירק לבד מן
.יעיפיי.יה זינ