שכרן כעוכםת עוי םנמי חיו נתונים כםכםת יםים. אע''פ שבאותה
שעה עדיין לא ניתנה תורה מ'מ מםתנמא הקפידה תורה
על דבר שעתיד להיות טומאה אחר מתן תוה ואע''נ דלא הקפידה
על זבין ומצורעין ובועלי נדות הייוו משום טעמא דתניא בפרק מי
םםשו ינ'בוש בב.) השיה והובעשם
לבניך ולבמ במך וכתיב יום אשר
עמדת לפני ה' אלהיך בחורב מה
להלן באימה ומראה וברתת ובזיע כו'
מכאן אמרו זבין ומצורעים ובועלי
נדוח ומותין לקרות בתורה בנביאים
ולשנות במשנה ובש''ם בהלכות
ובאגדות ובעלי קריין אםורין פירוש
דבעל קרי אינו באימה וביראה
דמחמת קלות ראש הוא בא:
בטייש םעי: רעייח ררבר :תר
ררער בנחםר ושעח שב'ם
ופו'. ויהו ראיה גמורה לא הוי
נמשום דקרא לא במישתעי בשתיה אלא
ברחיצה משום דמשמע מים דומיא
דשמן מה שמן מאבראי אף תיה
מאבראי וקשה לר''י דבפרק בתרא
דיומא :דש כ:.) קאמר דרחיצה איקרי
עינוי ד:נלן א''ר זוטרא נ:הכא ותבא
כמים בקרבו וגו' מים דומיא דשמן
מה שמן ו:אבראי כו' ופריך והא האי
תוא איפכא נסיב לה דתנן מנין
לםיכה כו' וומאי פריך הא תנא
דמתמ' קאמר שאין ראיה לדבר אלא
זכר לדבר משום דמים דומיא דשמן
כדפרישי' ואומר ר'יי דפיך הכי דאי
חשיבא ראיה ננוורה דרחינה כשיכה
כדקאמרת לא הוה ליה להאי תנא
לשמעבד מינה אפי' זכר בעלמא קשכ
לרשב''א דאנמאי למייתי האי קרא שאינו
אלא :כר בעלמא הוה מה לאתויי
קרא דלחם חמודות לא אכלתי ובשר
ויין לא בא אל פי וסוך לא סכתי
(ודםנ י) בהוי בכשה בשוכה ושירה
נפקא לן בפרק בתרא דיוומא (שב)
דסיכה איקי עינוייי:
שבר ריםח שהורה וםוקי רה הוי.
אומר ר'י דמשום הכי אינו
מגיה למיתני םהורה כדי לאוקמי
כולה כרבי אלזר 'אלא בלאו הכי
איכא דתני טהורה ואיכא דתני טמאה
הלכך מאן דלא מוקי כתואי נוח לו
לשנות כאותן ששונין טהורה ומאן
דנמוקי כתנאי לא קפיד לשנות טמאה
וא''ת אכתי הויא מתר' כתנאי דרישא
דנמתני' רבי עקיבא קתני לה וסיפא
דקתני פולטת טהורה היינו דלא כר''פ
דפליג בםמוך אר' אלעזר בן פזריה
וי''ל דלא קפיד לאוקומי כתנאי אלא בתרי בבי דםמוכות זו אחר זו אבו
אההיא דריש שירקין הוורוחקות ו:ההיא דפולטת לא קפיד וא''ח
למאן דתני טהורה טפי הוה ליה לנמנקט במתני' קרא דוקדשתם
היום ומחר ..שמ(ש יה) דמשמע כרבי אלעיר בו ע:ריה ואומר ר'י
דניתא ליה אתויי היו נכונם לשלשת ימים דמוכח דמשום פליטח
ע הקהר הב ה,אר, וזגמ,,,א,.תשה,,,ששש,מ ,
פעומים שהן שתים פעמים שהן ג' כו' אלא להכי נקט ר' ישמעאו
במשום דםבר ברביי עבוד פרישה כרמ עקיבא ובעונות לא בעי
מתלי כמו שתולה בי עקיבא: שתםששת טכה. אליבא
רידו ףמודא איויו' ישיבר בחוםיש מן פו'. (שלאו הבי
היו פורשין דאמר ביבויה דרכיו ימות זה המשמש ממתו ביוה ועוו
דקראן קדושים ואתם תהיו לי נמנמלכת כהנים ונוי קדוש:
ומ מ בל ו