נףשףבףנ .... ..... .ף...ף. .... .... ...... ....
בקונטרס דלר' פקיבא פריך ור''י אומר דאדר' אלע:ר
בן עזריה ור' ישמעאל נמי פריך דוילף מהכא דאעונות קפיד קרא
,,,,,,, ,,ראגלקבלוורה בי שיומשי:
ודאי לא פריך אלא
לר' עקיבא דם''ל דאעונית קפיד קרא
דממא דילווא בעינן שש עונות וכי
תינמא אם היו פולםות בסוף ליל שבת
מתי יטבלו מטבלו בצפרא דשבתא
אבל לר''א ורבי ישמעאל לא פריך
דנימא דילמא קפיד רחמנא אפונות
דפעמים היא קולא כנון אם שימשה
בתחילת הלילה דאי קפדינן אעונות
משעברו הי עונות מהורה והשתא
דקפיד אימים איה טהורה ד יום
רביעי ומיהו מצינן למימר דפריך
דילמא קפיד אעונות ואימים אתרווייהו
לחומרא כששימשה בתחילת הלילה
ני:יל בתר יומי וכי שימשה בםוף היום
ניזיל בתר עונות: השר ר' יעחר
שרח ירח הרכו הוכעיה רבשר תורה.
וא''ת אי'כ ננה צריך רמ יצחק לדרשה
דלא מראש בסתר דברתי ויש לומר
דאיצטריך דאי לאו המ ליטבלו
בתחית לילי השבת ומחצות מה
ואילך יקבלו תורה אבל ביום אם היו
מאחים עד שיטבלו כולם היו
ממבטלון ממ'ימי בקר שיחטח ףן
רחים שםחר הר יה: םה'ח רהה.
הקשה כ'ית דמתניי היא דתנן בשרק
בם הבה ינבו ב.' היוב והניע והרוש
ושכבת זרע מםמאין לחין ואין מםמאין
יבישין ומיהו לא קשה כומ האי דאיכא
למיוור דמטוואין לזין תוך ג' ור''ת
מפרש דהכא בזכר שנרבע ופלט זרע
דומיא דאשה והתם בראה קרי וכן פי'
רייפ: הששרש התם החם היה
כעם. תימה דבפרק קמא דפשפים
:דש י:: פריך אהאי קרא גופיה מנ:אי
דבריש ירחא קאי וי''ל דודאי בריש
ירחא קאי דאמרי' במדרש זוזרוחז)
שהראהו הקב''ה למשה באצבפ
ובפםחים לא פיך אלא דבפי למילף
מינה הא דאמר רשב''ג שדורשין לפני
הפםח בהלכות הפםח שתי שבתות
שהרי נביא עומד בר''ח ומזהיר על
הכסח וממאי בנביא ביש ירחא קאי
ונהי דבראש חדש אדמר מה הקב''ה
דילמא משה כשאמר לישראל בארבע'
בירחא או בחמשא הוה קאי ומסיק
דיליף מדבר ממדבר דבההוא דבאחד
לזדש השני אמירת משה לישראל
היתה בו ביום כדכתיב באחד לחדש
השני ויתילדו על ומשפחותם וגו' וא''ת דאמאי לא יליף הכא מדבר
ממדבר כדיליף התם דהכא נומי כתיב מדבר באו מדבר םיני ויש
,,,מ,טימהלידילמ,הד.הה..ל,י דב:.,,,
דתלתא ויאמר כתיבי וםברא הוא דכל אחד נאמר
ביומו בקמא כתיב ואתם תהיו לי ונו' ובבתרא כתיב מצות פרישה
ומצות הגבלה ובאמצעי לא כתב ביה מידי שיפשה משה שמחות
לישראל ואית לן למישדי מצות הגבלה אהדא אמירה :לא אמצות
פישה שהרי מיד אחר אמירה אחרונה כתיבא מצות פרישה:
הי ום