תרהש תםחר. אין זו דרשה גמורה אלא משמע דהיום נמנמש דאי
לאו הכי אין זה מדעתו: "שת יםהבכ תו'. וא''ת מאי
קאמר ב)ודהוםיף) מדעתו דאוייתא הוא דק''ו ניחן לידרש וי''ל דלא
הוי ק'ו גמור דשאני התם משום עשרת הדברות:
הקשט כחם ים:. תיומה לר''י
דהיא הנותנת דמשום
שקבע להם זמן וידעו שבאותו יום
דאי תדבר שרנה עמהם הונרכו
לפרוש אבל הוא נ:ספק למה יפרוש
וי''ל דלהם נמי איכא םפיקא שנמא לא
תפלוט והמ עביד ק''ו ומה ישראל
שקבע להן זמן ואי'כ לא היו צריכים
לפרוש משום קרי דביום אחד היה
די אפ''ה משום חשש פליטה שהיא
קלה הוזקקו לפרוש אמ שלא קבע לי
זמן ויש חשש קי שהוא חמור לא כ''ש
שיש מ לפרוש:
צפשת תח פםור כםרי. וא''ת
מנלן דפירש נמשה מדעתו
קודם ושוב הסמם הקב''ה על ידו
שמא זה הוא צווי גמור שצוה לו
לפרוש ותירו ר''ת דאם איתא דמחנוח
צווי הקב''ה פירש ולא מדעתו היאך
היה מערמר אהרן ומרים דכתיב
ותדבר מרים ואברן במשה אלא ודאי
מתחלה פירש ממנה לנמרי משה
מדעתו ואע''ג דהםכים הקב''ה על
ידו מ''מ נתרעמו פליו לפי שאילו לא
פירש מדעתו לא היה הקב''ה מסכים
דבדרך י)שאדם הולך בה המומכין
אותו שהרי לאהרן ומרים לא אמר
לפרוש אע''ג שגם עמהם היה מדבר
ווויהו קשה דנמשומע במדרש שלא ידעו
זמן נדול שפירש ממנה נבי אלדד
ומידד שהיו מתנבאים שאמרה מרים
אשרי נשותיהן של אלו שנתמנו
בעליהן פרנםין על הציבור אמרה
צפורה אוי להם לנשותיהם של אלו
שמיוה שנתחחדה שכינה עם אחיך
פירש ממע מיד ותדבר מרים ואהרן
במשה משמע שלא ידעו קודם לכן
וכי לא ידעו הא דכמב ואתה פה
עווד עמח ואוריית רודמ ידפו אבל
היו םבוין םהירם ערה הבבור עב
שאמרה להם צפורה שמדעתו פירש
ממנה מתחלה:
השש פםח םוי. איו :ה קיו בינמוכ
דאם מומר אסור בפספ
שהוא קרבן מ''מ לא היה לו למנופ
מליתן להם התורה ולהחזירם
בםםוכה .
קםית ררכו:. פר,,לנמה,פירש
דירחא פליגי:
כא ש ר