שבםר עוי גםרה. ואם תאמר מנא ליה דבמרה איפקוד
אשבת דילמא כאשר צוך בפרשת מן דאשכחן דיני שבת
כתובין שם את אשר תאפו אפו וגו' וי''ל וושום דבכיבוד אב ואם
נמי כתיב כאשר צוך ומסתמא כי היכי דהאי כאשר נוך במרה הר
ומי האי וכן מוכח בכרק ד' מיתות
.שובדיין דף וו:) דאיתמר מילתיה דר'
יהודה אתרווייהו ואי'ת וכיון דבמרה
איפקוד אשבת הימ אמרינן בפ' כל
תבי .ובחן ביי:.) אמלי שמרו ישראל
שבת ראשונה לא שלטה בהן אומה
ולשון שנאמר ויהי ביום השביעי יצאו
מן העם ללקום וגו' וכתיב בתריה
ויבא עמלק אמאי קרי להאי שבת
ראשינה כיון דבמרה נצטוו והא לא
היתה שבת ראשונה דמעיקרא כתיב
ויםעו מאילם ויבאו וגו' ואמרינן
בסמוך דאותו היום שבת היה ועוד
שתשים בשםשע שתור ההםוקים ששתי
שבתות היו קודם ראשונה כשנסעו
דואילם ואחר אותו שבת ירד להם המן
וכתיב ויהי ביום הששי לקטו לחם
משנה וגו' וימחו אותו עד הבקר וגו'
:ויאמר משה אכלוהו היום וגו' ששת
ימים תלקטוהו ונו' ויהי ביום השביפי
יצאו מן העם ללקוט וגו'.. משמע
שבשבת שלישית שאחר מרה היא:
צתשר רש יתורה עחםר עור עםרה.
האי קרא במשנה תורה
כתיב וליכא למימר י'ה כאשר צוך במתן
תורה שהרי משה לא היה מספר אלא
על הםדר ובכולהו לא כתיב כאשר צוך:
תעתושרן כמ מיפקור. אין צ''ל
דאתיא כר' עקיבא
דאמר ב'תחומין דאוייתא דהא משמע
לכ''ע דבםיני לכל הפחות איפקוד
אתחומין דלאו דוקא נקט תחומין אלא
כלימר היצאה שהיו מוליכין פנמהן כל
אשר להן ומר סבר אהוצאה לא
איפקוד ותר סבר איפקוד ואע''ג
דבפרשת ומן כתיב אל יצא איש
מחקומו ודרשינן מיניה הונאה בספ'יק
דירובין .דף יז:) איכא למיד:ר שאחר
מתן תורה נאמר אחר שנעשה המשכן
:כמוז שאמר הקב''ה להניח צנצנת
לפני העדות ומשום דשייכי למימ
דמן כתבינהו התם ולמאן דאמר
איפקוד אע''פ שבוורה נאוור כתביה
התם בבהריםית .
צתרשה יוה חםיםי בםשת תיה
תוי. ואם כן ברביעי
שחטו פסחיהם ונמצא בשבת שעברה
לקחו פםחיהן שאז היה בפשור לחדש
ועל כן קורין אותו שבת הגדול
לפי שנעשה בו נם נדול כדאמרינן
בנדרש (שחומ ינכ פ' בא) כשלקחי פםחיהם באוחה שבת נתקבצו
בכורות אוווות העולם אצל ישראל ושאלום לומה היו עושין כך אמרו להן
זבח פםח לה' שיהרוג בכורי מצרים הלכו אצל אבותיהם ואל פרעה לבקש
ו:מנו שישלחו ישראל ולא רצו ועשו בכורות ו:לחמה וכרגו ד:הן הרבה