ששת פריה: חר תנינית. ואע''פ שכבר הקדיווו נעשה לנשמע שמא
יהיו חוזרים כשיראו האש הגדולה י)שיצאתה נשמתן והא דאמר
בפ''ק דמם' ע''ז (דש נ') כלום כפית עלינו הר כגינית דמשמע דאם
היה כופה עליהן לא היה להן חשובה והכא אמר דמודעא רבה
לאוריתא היינו על מה שלא קבלוה
אבל מה שלא קיימוה איכא תשובה:
שורטת רשר כחורייתמ. והא
דאמר בנדריש ז.הף כה.ז
שכרת משה ברית עם ישראל על
התורה והדמצות והשביעם על כך
ובפ' אלו נאמרין (בושב ו.') ינ) שקבלו
את כל התורה בהר גרזים ובהר
עיבל אור''ת דע''פ הדיבור היה והרי
כבעל כרחם אבל בימי אחשורוש
קבלו מדעתם מאהבת הנם וומה שכרת
ענמהן בית יהושע לעבוד את ה'
התם לא קבלו אלא שלא לעבוד ע''ז
כדכתיב .יבישכ בד) חמלה לנו מעזוב
את ה' וכן משמע כויה פניוא:
הםר רשח הר' קשרור עיםי
מחםוהום. תימה לר'י
דבומגילה .דף ז.. גבי אםתר ברוח
הקודש ואמרה אמר רב יהודה אמר
שמואל אי הואי התם ה''א להו דידי
עדיפא ו:דידהו קייומו וקבלו היהודים
קייו:ו למפלה מה שקבלו למטה ואמר
רבא כולהו אית להו פירכא לבר
משמואל דלית ליה פירכא והשתא
דשמואל נמי אית ליה פירכא דרבא
גופיה מוקי האי קרא לדרשה אחריתי
ובהיית בראיבה יבב '.' בבי היער
נדרים פורחין באויר קאנ:ר כולהו
אית להו פירכא וחשיב פירכא הא
דצריך קרא לדרשה אחריתי ואי גרסינן
התם רבה אתא שפיר אי נמי ה''ק
במגילה כולהו אית להו פירכא ששאר
תנאים מוקשים בשברתה כדאתר התם
אבל שמואל אינו מוקשה כל כך אלא
דאיצטריך קרא לדרשה אחריתינ):
שגי גתרים. של הוד היו לפיכך
כשנטל משה קרן עור פניו:
י''" רי'ת היגומ. מדכחיב ויתנצלו
בכיש שרי יישני וים םהרים
שכתוב בהן בהדיא וינצלו לא נאמר
אלא ויתנצלו יואע''ג דגדולה מדה
טובה ממדת פורענות הכא נמי
נדולה היא שמלאך טוב היה קושר שני
כתרים ומלאך חבלה לא היה בו כח
כי אם להםיר אחד:
שררו קורה רפריו. הקשה ר''ת
שהרי אנו רואים שגדל כשאר
אילנות ומפרש דתפוח היינו אתרונ
וריח אפך כתפוחים מתרגוויון רכריחא
דאתרוגא ואתרוג פריו קודם לעליו
שדר באילן משנה לשוה ואחר שנה
נושרין עליו של אשתקד ובאין עלין
אחרים הוי פריו קודם לאותם עלים אך
תימה שמביא קרא כתשוב בעני היעכ
דבהאי קרא לא נמשלו ישראל לתפוח
אלא הקב''כ כדכתיב כן דודי בין
הבנים וקרא דריח אפך כתשוחיה
(שיי ז) הוה ליה לאתויי טפי:
י יא