וףן ף..ף .ף..ף. ש... ..... שנ ... ש. ש...ש נשנ ףש.... .שנ
כתב י)ערב ריחו דהוה נמשנמע השריב אלא כתב נתן לשון
חביבות: שש פםים יח םתחכק כתםח ניעועות. הקשה רבינו שמואל
והא קרא משמע דהפטיש מפוצו את הסלע מדלא כתיב והפטיש
יפוצצנו סלע וכן אנו רואין שהפםיש
ויפוצן שלעים וליכא למיגרס ומה
םלפ ו:תחלק לכימה ניצוצות דהא
דיבור דהינו חורה נמשלה לפטיש
ולא לםלפ ובקונטרם פי' מה פםיש
ו:חחלק הםלע על ידו ואינו מיושב
שהדיבור הוא עצמו ומתחלק ואינו
דמיון גמור ואומר ר''ת דקרא מיירי
באבן המפוצן ברזל דאנ:ר ח)במדרש
חזית מעשה באבד שקנה סנפירין
ובא לבודקה נתנה על הםד: והכה
עליה בקורום נחלק הפםיש וושבר
הסדן ושנפירין לא זז ממקומו הה''ד
וכפםיש יפ:צן שלע ואף על גב דלא
כתיב יפיצצנו סלע הרבה פםוקים
יש כענין זה אבניש שחקו תיה
ז.איונ יה. פי' שזקי אותן מים ואתו
שפיר דאמר בפייק דקידושין :הש ו:)
תנא דבי רבי ישמעאל בני אם פגע
בך מנויל זה ו:שכהו לביהו:''ד ואם
אב: הוא ומוח שנאי אבנים שחקו
מים פירוש שחקו אותש מים ואם
ברזל הוא מחפוצו פירוש אם יצר
הרע ומתרזק עליו כברזל נ:תפוצן
שנאנ:ר וכפטיש יפוצן שלע ואף
על פי דהתם ו:דמה יצה''ר לפםיש
וכאן נ:דמה ד''ת לפטיש אין לחוש
רדמקרא אחד יוצא לכו:ה טעווים:
תי ר ו