תהית חיסי חיב. וא''ת וכי שטן לא היה יודע מתן תורה וי''ל
דאמינן בנודרש לפניו ילך דבר שםרדו הקב''ה למלאך
המות בשעח מתן תורה שלא יקטרג לומר אומה שעתידה לחטוא
לסוף מ' יום בעגל אתה נותן להם התורה והוא שטן והוא נמלאך
המות דאמי' בפ''ק דביב ז.דה הז..)
ואמרי' נמי בסנהדרין והף כי:) תושי'
,, ניוז ה..בח.איי הני. הן ,,,
בו אינו מן המען והוא היה אומר
להם מ' יום שלימים יום ולילו עמו
ויום עלייתו אין מלו עמו שהרי ז'
בסיון עלה נמצא יום מ' היה בי'''ז
בתווו: ואין נראה לר''י בן רבינו מאיר
דבהדיא משמע בפ''ק דיונוא (דף ה.)
דיום עלייה מן המנין דקאמר התם
בשלמא לר''ע משכחת להו דבי''ז
בתמוז נשתברו הלוחות כ''ד דסיון
ושיתסר דתומו: ומלו להו מ' יוומין
ובשיבסר בתמוז נחת אלמא חשיב
יום עלייה ואיכא מ' יום ומ' לילה
כשתחשוב לילה שאחר היום ועוד
אם לא תחשוב יום עמיה לא ישלמו
מ' ימים אחרורם עד אחר יום
הכפוים ושלמו ביוה''כ שאז א'יל
הקב''ה למשה סלחתי כדברך גם
מה שפרש'יי בפרשת כי תשא שביי'מ
בתנווז עלה קשה לר''י שאז לא תמצא
ששלמו מ' ימים אחרונים ביום
הבהורים רי י
שרשר עי:. קשה לר''י דע''כ
מדבר צין לאו היינו מדבר
פארן דמדבר צין בתחילת דרוומה
של ארן ישראל כדכתיב באלה מםפי
והיה לכם פאת ננב ים) מנ:דבר צין על
ידי אדום וכתיב ונסב לכם הגבול מנגב
וגו' והיו תוצאותיו ומנגב לקדש ברנע
וקדש ברנע היינו פארן דכתיב בשילוח
מרנלים וישלח אותם משה ממדבר
פארן ובספר (יכושכ יו) כתיב שאמר
כלב בשלוח אותי משה מקדש ברנע
לרנל את הארו וכן באלה הדברים
כתיב ונבא עד קדש ברנע ומפרש
מיד שלוח מרגמם ועוד דכמה מםעות
היו ממדבר פארן עד מדבר צין
דבםוף בהעלותך כתיב ואחר נסע:
העש מחנרות ויחנו במדבר פארן
ובאלה מסעי כתיב ויםעו העם
מחצרות וישוו ברתמה א'כ רתמה
היינו פארן וחשיב כמה נוסעות עד
מדבר צין וכן מן פארן לםימ דוהלך
י'א יום דכתיב אחד עשר יוה מחורב
דרך הר שיר עד קדש ברנע אי'כ
מדבר צין ופארן וםיני לאו הכל אחד
ואורי'י דהכל מדב' אחד וגדול היה דע''כ
סיוי הייוו פארן דכתי' הופיע מהר כארן
ובשכק שיר שננ' בי והי ינייכ וש נ'.)
דרשינן מפארן הופיע ו:מונן לישראל
גבי שור של ישראל שנגח שור של עובד
כוכבים פטור ול'יג ביש מקכת ע''ז
זדש נ:. מאי בעי בשעיר ומאי בעי
בפארן ח'דהוה משמע דפארן היא אוווה אחרת כמו שיר אלא גרס ומאי בעי בשעיר ומאי בי בתינמן וסיני נמי היינו מדבר צין דכתיב
נמדבר צין היא קדש וסיני איקרי קדש דכתיב בספר .בברב פש) קול ה' יחיל ומדבר יחיל ה' מדבר קדש ומשמע דהיינו בשעת נמתן
תורה ומיהו קשה לר'יי דהא נמדבר קדנ:ות היה נמ:רחה של ארו ישראל כדכתיב (דבייש נ) ואשלח נמלאכים ומומדבר קדומות אל םיחון
מלך חשבון וגו' שהיתה בומזרח של א''י דכתיב .שב ד) בעבר הירדן מ:רחה שנמש וומדבר צין ופארן היינו בדרושמה כמו שומשווע
בפשוקיה שהבאתי ואיך יתכן דמדבר קדמות היינו מדבר סיני:
תבלי ן