בבףננ ההף .ף..ק,ף. ,.ף,נ.,..יה..,נה
ר''ש אומר ב' שמות ממין אחד או שמ מינין משם אחד אין מצמרשין
משכחת לה שמ מינין משם אחד כין שמצינו לקמן (דף נ.) תרי
גווני אהלא אבל תימה וכי בשביל
שיש להם שם אחד יש להן להצטרף
יותר מה מועיל השם לגרום הצירוף
יון שהה שוי מינין ואין טעתם בשוה
ומפרש ר''ת דג' ערמ אישור כגון
של ערלה או של כלאי הכרם ושל
אשירה ושל עיר הנדחת קי ג' שמות
ידאמרינן שלא השם המביאו לידי
מכות מביאו לידי תשלומים ובפרק
המקבל .ש''מ ביא.) עובר בכל השמות
הללו וכן משמע בהדיא בירושלר בריש
פ''ב דמסכת ערלה דקתני התרומה
ותרומת מעשר ותרומ' יא) של דמאי
והחלה והבכוים עומן באחד ומאה
ומצטרפין זה עם זה וקאמר עלה
בגמרא לרבי שמעון נצרכה אע''ג
דאמר ר''ש אין שני שמות מצטרפין
הכא מודה שכולם שם תרומהב):
בש"ירן וםעםרפי:. לכאורה נראה
מדתני אסורים ותנא תו
מצטרפין דאשורין היינו לאסור את
הקדרה ומצםרפין למלקות ואף על גב
דלעמן חיוב חטאת אמרי' בפ' כלל
גדול .וףו בז.) דחלב ינ) ופיגול ונותר אין
מצטרפין למלקות מצםרפין ובפרק
בתרא דע'': .דש שו.) דפליני אביי
ורבא דאביי סבר בתר טעמא אזמנן
וקאמר אביי מנא אמינא לה דתנן
תבלין ב' וג' שמות כו' אא''ב דבתר
םעמא אזלינן כולהו חד םעמא מנהו
אא''א בתר שווא אזלינן האי שמא
לחוד והאי שמא לחוד ורבא אמר הא
מני ר''מ היא דאמר כל איסורין
שבתורה מצטרפין זה עם זה שנאמר
לא תאכל כל תועבה כל שתיעבתי לך
הרי הוא בבל תאכל משמע דלאבי
אתיא אפי' אליבא דרבנן דר''מ אע''ג
דע''כ פליני עליה לכל הפחות לעםן
מלקות םבר אביי דלא פליגי אלא
בב' מינין אבל בב' איסוין ומין אחד
לא והא דאמר יש לקיש בפרק
התערובות .זנביב עב.) הפינול והנותר
והטמא שבללן זה םה ואכלן שמור
אי אפשר שלא ירבה מין על חבירו
ויבםלנו ולמלקות אירי דבטומא לא
שייך ביה חמאת ועוד מדקאתר התם
ש'ימ התראת םפק לא שמה התראה
ומדמבטמן זה את :ה היה משו:ע דשני
איםורין לרבנן דר''מ אין מצםרפין צ''ל
דאע''פ שמבםלין זה את זה כשבללן
מצטרפין הן למלקות וכן מוכח במעילה
בהרש תבשי שיבם יבד ''.' בתנן
הפיגול והנותר והטמא יו) אין מצםרפין
וקאמר בנמרא לא שנו אלא לטומאת
ידים אבל לאכילה נ:צםרפי: והא
דאיצטיך יב) לאתויי קרא דלאכילה
מצםרפין מלא יאכל מ קדש הם כל
שבקודש פסול בא הכתוב ליתן לא
תעשה על אכילתו פירוש מדנאמרו
בלאו אחד מצטרפין לא איצטריך אלא
לר''ש דאמר ב' שמות אין מצטרפין
ובקודש מודה משום קרא דרבי אליעזר
אבל לרבנן אפילו בעלמא נ:צםרפין
והא דתנן בשי קדשי מ:בה :חכיוכ נד.)
הערלה וכלאי הכרם מצטרפין אתיא
שפיר כרבנן אליבא דאביי ומיהו לפי זה נמצטרפין דרישא לא הוי פירושא כמי אין מצטרפין יו) דרבי שמעון דצירוף דרבי שמעון הייני
לאיםור דאי למלקות הא אית ליה כל שהוא למכות ור''ת מפרש דאםורי' ומצטרפין הכל מיירי להצטרף לאסור את הקדירה ולא למלקוח
א''נ אסורין בנתינח טעם אם נפלו בקדירה ומצטרפין לאסור בתערובת יבש בלא נתינת טעם והשתא הוי מצטרפין יי) כמו אין מצטרפי:
דסיפא דרבי שמעון: 'ש' חיש' כ''ז שב: ד''ב י''ש. יזיש' מכיוב יז. ד''ב שמי':
ה ואיל