ננףנף ....... ףף.ף ףףף.ףף. ף.נ.ו .....ף.. ף.ף ו.ף ו...ף
דפי' בסוף כלל גדול (וף ב(. ושש) וא''ת היכי ממרי אי
בנותן טעם אפילו שאר מינין נמי ואי אין בהם נותן טעם אפי' מיני
מתיקה נמי לא וי''ל דאפילו ביש בהן נותן טעם שי בשאר מימן
דנותן םעם לפגם הוא. ר''י:
שר רהים ע: ם' יום. חן גירסא זו
נכונה דמשמע של קטן בן מ' יום
ובנדה פרק האשה ודש כנ.ז גבי :י
םממנין ומעמין קתני כל הני דהכא
ומי רגלים וקא בעי התם בגמראח)
דיד או מזקן ואית דנרסי של מ' יום
ואין נראה דהתם נמי תניא ומי
רגלים שהחמיצו וכמה חימוצן שלשה
ימיה ונראה כספריה דנרסי עד מ'
יום דמג' ימים עד מי מעבירין אותם
על הכתם אבל תוך ג' ולאחר מ' אין
מעבירין: שלררש וה ההור.
ואע'ג דבפ' המוציא (וםו פ :) יהיב בחול
שיעורא אחרינא כדי ליתן על פי כף
של סיד אומר רינו מאיר דהתם
מיימ בחול שנתמן בקיד אבל הא
איירי בחול שמלבנין בו את הבגדים
ולםפים דגרסי הכא בורית :ה אהלא
אתי שפיר: שרר נווני חהרח.
ולעיל דלא שמ תרי גווני חול ח)(.או
לגירקא אתרת תמ גוונא אהלא)
משום דקים ליה דליכא בהו תרי
גוונין ויש ספרים דגרסי לעיל מאי
בורית אהלא ולפי זה אתי שפיר דה''ק
לעום כדאמר מעיקרא דבורית זה
,, ל,וח,תי אהא: ,,,,,
לר''י דלא יפחות מפרוטה הוה
ליה למינמר כי הימ דתניא בפרק
במרא דמנחות (דב ב):) הרי עלי
זהב לא יפחות מדינר זהב כסף לא
',..יהםנבינריו ,,.'
כל פי' דבמקדש ראשון
מפני רוב קדושה שהיחה בו לא הוה
צריך כליא עורב וליתא דבפ''ק
דמועד קטן (הף ש.) נווכח בהדיא
שהיה במקדש ראשון כליא י)עורב:
ששהםרת קוםת הרוער': חערש
ברב בם ביני: ררעה
מינו חייע מכמ מבת. תיחה דתאי
קמ''ל פשיטא דאפילו בהוציא וחזר
והוציא מנו חייב אלא אחת כמו
בקצר וחזר וקצר כ''ש בבת אחת ואפילו
רב יוםף דמחייב אליבא דר' אליע:ר
בקצר וחשר וקצר בפרק אד:רו לו נ).י(בב
דש שו.) בהוצאה אחת פשימא דפטוכ
ותירו ר''ת דמיירי כגון שנודע לו על
מין זה ונתכפר וחזר ונודע לו על
מין אחר אפ''ה פםור דהוי הכל כמי
דבר אחד ואעיב דבפרק המצניש
.ובמן ונ:) תניא ואם היה כלי צריך ל:
חייב אף על הכלי ומוקי לה רב
אשי ששגג בזה וב:ה ונודע לו וח:ד
ונודע לו ובפלוגתא דרבי יוחנן ור''ו
דוקא בבלי ואובלים שבתובו ומחלקי:
ידיפות אבל באוכלין שבתוך הכלי
אפילו כפרות אין מחלקות ור''י מצר
בירושלמי אילו הוציא והוציא כלום הוכ
חייב אלא אחת לא נצרכה אלא לר''ב
שלא תאמר מינים הרבה יעשי
בבעלמומ היבב ויבא זייב על בל אחת ואזת קנמ''ל פי' דםי'ד דווינים מחלקין כדא''ר יהושע תנ:חויין מחלקיןד) ומיהו ה''ל להזכיר ר' יהושע: