אטייב ררית ריח כחי עו'. פרש''י דם''ד דמיירי באםקופת מבוי
שהכשירו בלחי ולא נהירא מדקאמר בםמוך לעולם באשקופת
בית אלא נראה דמיירי בכל אקקופה בין דמבוי בין רבית בין דחצר
ונקט אע''ג דלית ליה לחי משום מבוי דבית וחצר אינו ניתר בלחי
וקורה אלא בפםים א''נ נקט לחי משום
דבית וחצר נמי ניתרין בלחי מכאן
ולחי ד:באן ווויירי דקיימא אםקופה
כנגד עובי החומה דהיינו בין לחיים
שהוא תוך הפחח והדלת עומדת אצל
עובי החומה של צד פנים ולהכי פתח
פתוח כלפנים שאותו עובי רה'י
גמורה היא שיש לה ג' מחיצות ב'
מחיצות מעובי החומה ושלישית לצד
פנים אע''פ שתנד רביעית הוא פרוו
במלואו אפ''ה כיון שהפתח פתוח
בטל אותו עובי למה שבפנים שיש לו
ד' מחיצות פתח נעול כחוו דכיון
שהוא נעול אינו בטל למה שבפנים
והוי כנפרו במלואו למקום האםור
ולאו דוקא כלחוו דהא רה''י נמורה
היא ומדאוייתא כיון שיש לה ג'
מחיצות ואסור לטלטל משם ולחון
אלא קרי כלחון לפי שאיוה כלפנים
ואסור לטלטל מבפנים לעובי הפתח
דרך נרב אם יש בדלת א''נ יש ליישב
כלחון כגון שפתוח לכרמלית אבל
באםקופה כולה ברה''ר חוו לעובי
החומה מכא לאוקנ:א דאי לאו נבוה
נ' אפילו פתח פתוח הויא כלחון דהוי
רה''ר ואי גבוה ג' ורחבה ד' כרמלית
היא ולא הויא לא כלחוו ולא כלפנים
ואם אינה רחבה ד' מקום פטור הוא
ולעולם הוא כלפנים :כלחון ואי קיימא כולה לפנים א''כ לעולם הוא
כלפנים וא''ת כיון דמיירי באשקופת בית א''כ מאי פריך אע''ג דלית
ליה לחי והא אסקופת בית מסתנמא מקורה הוא ואית לן למימר פי
תקרה יורד וסותם ואור''י דעיכ באינו מקורה איירי דבמקורה
אפילו פתח נעול נמי כלפנים: תצי חפתח מפי'ת םמיי כו ר'
עריר כחי מחר כהתיהו. וא''ת לרבא דנמוקי לה בפ' קומא דעירובין
)דף ש. (שש) דהיינו דוקא בפתוח לכרמלית ומשום דמצא מין את מינו
ונעור לוקי הכא בפתוח לרה''ר ולאביי נמי דלא ומפליג התם בין פתוח
לכרמלית בין פתוח לרה''ר נוקי באםקופה נבוה ג' דבפ'יק דעירובין
.נ''ז שש) מוקי אביי הא דציך לבי אחר להתירו בדמכא אסקופה ד'
או בדליכא אסקופה כלל ואמאי דחיק רב לשנויי בע''א וי''ל דלא ומצי
לאוקמי הכי דא''כ אפילו נעול ודמי כלפנים וכי קאמר וכי תיומא דלית
מה ד' הוה ו:צי למיפרך א'יה אפילו נעול נמי: בשי הש יחורח
מםר רש השח שחםקושת םשוי פהקינן. דוקא באסקופת מבוי פתח
פתוח בלפנים ביון שהקורה ראויה להתיר את הומבוי אע''פ שוובוי
זה א'יצ לקורה שהרי יש לו ד' מחיצות שהפתח והדלת ברביעיח מ''מ
מון שראויה להתיר את המבוי מצםרף יחד והוי כאילו מקורה ד'
םפחים אבל באםקופת חצר :בית כיון שהקורה אינה ראויה להתיר
שם אפילו פתח פתוח הוי כלחון הואיל ואיני ומקורה אלא חציה ודוקא
נקט הכא חציו מקורה דבכולה מקורה אפילו נעול כלפנים דסתם
אםקופה שהיא תוך הפתח רחבה ד' אך על נב דאוקי אםקופה דאיירי
בה ת''ק באינה רחבה ד' התם נמיירי בעוומדת חוו לעובי הפתח
ודוקא קירויו כלפי פנים אבל כלפי חון אפילו נעול הוי כלפנים דקםבר
רב חודו התינון יורב וסותם כדמשיק בשייק דעיכובין יוה הי) והייה
דהוי מצי למנקט טפח א' ווקורה וקירויו באומצעו בלבד שיהא פחות
דמארבע נמחודו החיצון של אותו םפח עד הדלתב):
בויית םטום תר ערחיר. אומר ר''י דמבית לעלמה לא אםר ר'מ
לםלםל דלא יבא לטלטל בכך ומרה''ר לעלייה דמינכר מחיצתא
ולא טעו אינשי בהכי אלא דוקא תל ברה'יי נזר אטו תל ברה''ר דליכא
מחיצות ובריש כל נגות (בייונין דף פש: ושב) נמפרש דלא אמר ר'יומ אלא
כנון עמוד ואמח היחים דקביעי אבל לא מכתשת ודברים המםלטלים ואומר ר''י דאע''ג דקי''ל כר''מ בג:ירותיו אפילו לגבי רבים כדנמוכח בריש
אע''פ .בח(נ)מ ו' וז.) גבי הא דאמר ר''מ אסור להשהית אשתו אפי' שעה אחת בלא כתובה הכא אין הלכה כר''מ דבפ' כל ננות (ביי)נין ו' וב. )שב)
פסקינן בהדיא הלכה כר''ש דפלינ עליה וקאמר א' גגות וא' חצרות וא' קרפיפות רשות אחת הן לכלים ששבתו בתוכן ושרי לטלםל מננ לחצר: