בש כנםיקה םתים. פי' אותם שהם ראויים לנטיעה אי ני כלומר
במקום שרנילין לנוטען והוי סתנמא לנטוע דאי במוציא ממש
לנטיעה הא אמר ביש פ' המצניע (ובמן נא.) מחייב היה ר' מאיר
במוציא חםה א' ל:ריעה: ששסביטין עותו כחייר. פירוש
שראוי ליתן לעובד כוכבים או למכור
ש, ב ל, .רא ט . ם ו ר , ל ל . , ח ה:
וכשר םםוה שר שבשבו.
אותר רשב''א דמשמע מכאן דחבב
טהור אין םעון שחיםה מדלא קאומר
דלא לימרו דקאכיל ליה בלא שחיטה
ועוד דת''ק קאמר בסמ:ך בהנב בי
טמא דילמא מיית יאכיל ליה ובטהור
לא חייש והיינו משום דמותר בלא
שחימה ובתוספתא דמסכת תרומות'י
תניא אוכל אדם חנבים בין ריי:
בין שחוטין ואע''ג דאםור לאכול
חי משום בל תשקצו ומ''מ ומותר לחתוך
ממנו אבר ולאוכלו על ידי רחיצה
ואין בו משום אבר מן החי ורש''י
הביאו באלו טרפות .זווין דף שו.)
מה'ינ דמשיק בגביה אין מעונין
שחיטה מדכתיב ואת כל נפש החיה
הרומשת במים אלו דגים ואת כל
נפש כשירצת אלו חגבים מדכתיב
חגבים אחר דגים חשמע דאין שעומן
שחיםה כדגים ואפילו עוף הוה פטרינן
מכ בולא כלום אי לאו דהוקש לבכומה
כדאמר בהשוחמ (שש בז:.)וי:
צט"שר םםוש שר תםקבו. משמע
דשושיבא שרי ואומר ר''ת
דבפ''ב דמם' ע''ז )דף ו).) גבי איל
קמנא דתהרש רב פפא דהיינו
שושיבא ורב חייא בר אשי אמר
ומשמיה דפולא םוסבל וקאמר התם
דבראשו ארוך הינו שושיבא כ''ע
לא פליגי דאםור ל''נ דאסור אלא
גרס כ'ע לא פליגי דשרי דהכא
משמע דשושיבא שרי ולית ביה אלא
משום בל תשקצו יתתם מתמתין דפרק
אלו טריפות (ב(וין דף בב:) שי
ראשו ארוך לכך ראה לר''ת דגרס
כ''ע לא פליני דשריו):
מבחנ ףףף ףייב ףמנףק
ששםכרט ושכ חרה מין היישי: