שעקרש רת,,הב ,הה,פש מנד,דרה אב, וקשה
רבינו שומואל דאדרב יהודה אבוה פריך וה''פ כיון דאנמרת דומוציא
חטה אחת ל:ריעה חייב אע''פ שאין רנילות משום דבתר מחשבתו
אזלינן ה''נ כשחישב להוציא כל ביתו
ני:ול בתר מחשבתו ולא נחייבנו בפחות
כיון דפחות מיכן אינו חשוב ברניו
ומשמ התם בטלה רעתו אצל ל אדם
דאין אדם שלא יהא חשוב ביניו
פחות ומכן אבל הכא יש בני אדם
שחשובה להם חםה ארת לזריעה:
תר רירםח התר השתח חירינן. משמע
דאי בתר השתא אזלינן ליכא
למיבעיא ומידי מדקאמר את''ל בתר
השחא אזלינן הוציא גרוגרת לאמלה
וצומקה וחזרה ותפחה מכו ולא נמיבעיא
ליה אקמייתא ואד:אי אכתי תיבעי ליה
אי הוה דיחוי אצל שבת או לא כדבעי
בהצווך דהא מיד כשנמקה נדחית
וי''ל דדיקא ההיא דבסמוך זשיב ליכ
דיחוי שנדהית בין משיעור ראשון בין
ומשיעור אחרון אבל הכא דומשיע:ר
אחרון ומיהא לא נדחית לא חשיב ליה
דיחוי: תר רשנין שוהחה ששידר
בותריי עכיני. 'משמע דלא מקבל
אוכל טומאה בפחות מכביצה ומה
שכביא נ'רש''י מת''כ דאוכל מקבל
טומאה בכל שהוא דתניא מכל האוכל
יו) שמטמא בכל שהוא יכול יהא מםמא
אחרים ת''ל אשר יאכל אוכל הואכל
בבת אחת כוי אומר זה ביצת תרנגולת
אומר ריית אהמתא היא דה'ינ
ומעשר ירק ו:רבינן בת''כ נ:וכל
ומעשר הארו ולא הוי אלא אסומכתא
בעלמא והא דפריך בפרק כל
שעה .פשייש ד' :נ:) למ''ד משקין
מיבלע בליי מהא דתנן טמא
מת שסבמ :יתיה וענבים כבינה
מכוונת טהורים ואי מיבלע בליעי
אמאי טהורים ומוקי לה בענבים שלא
הוכשרו לאימת קא מיתכשרי לכי
םחיט להו וכי םחיט להו בציר ליה
שיעוריה אתי שפיר נם לפי' הקונםרס
דאעיינ דנמקבל טוומאה בכל שהוא ו:''ומ
בציר ליה שיעורא נ:לקבל הכשר
לפירוש הרב פור''ת דמפרש בשם
רש''י בפ' חביח .ובוז: בו(ב.) דאין אוכל
נמקבל הכשר בפחות נמכביצה וטעמא
נ:שום דומאשר יאכל נפקא לן לטומא
אחרים בכביצה ואהא כתב אשר יבא
עליו ומים וכן בפרק אלו עוברין
ז.זכזיכ חה.ז נבי בנק שבשיבקי עכיכה
דמפרש אבי כגון דאיכא פחות
מביצה אוכלין ונגפו בהאי בצק בפשח
.... דאיםורוחושבונמצםרףאע''נדבלא
צירוף פחות מכביצה הוה מצי לאוקומי דנגע שרו בכזית שבסידקי עיבה בפסח דאיסורו חושבו מקבל טומאה בשאר ימית הש:ה אי קפיד
אין נזאי לא לא אלא דלענין קבלת טודואה עצדוה לא נפקא לן ש:ינה מידי דבלאו הכי אסורה ומשום חומן להמ נקם לענין לםמא אחרים ומייחי
יביוו תם ראיה דאין אוכל מקבל טומאב פחות ומכביצה דתניא בפרק אלו עוברין (שב ו.ד.) המקפה של תרומה השום יהשמן של חולין
ווגף ףדןל ווב במקומן שףל אמ בולן מקשה של מומן ושות ושמן של תרוש(ה ווגע טבול יום בנ:קצתן לא פםל אלא מקום מגעו והוינן בה
ממוף ש(גףו אמאי שקל ובא לא בוי בבישה ורשייי ליינ בבי אלא גייש והא בםל ברובא ומפרש דבכי פריך מקום מגעו אמאי פםול והא בטל
שוף ושמן אגב ש(קשה דהא וושות הבי קמוי ברישא פתל את כולן ואין נראה למחוק הספרים ועוד נהי דבםלי ברישא להחמיר להקל לא
אמרינן דבהלי ועוד דלא שייך למימר דבטלי השום והשומן כיון שהן בעין מדקתני לא פםל אלא ומקום נ:נעו ועוד נ)(דתניא בתוםפתא) בד''א
ב)מן שביא גוש בקעיה ו:שמפ שהן בין ואין לכאיך ורש'יי חזר בו בכריתות .דף בא.) וגבי פרה ומיטמא םומאת אוכלין .ז(וי: דף שנ..
(בא דאמי דשיימ דמומן .פף פ). המורה הידה על כלי מרת אפילו מלא חרדל לאו דוקא חרדל אלא כלומר מלא ביצים ומשום דבחרדל איכא
םובא ראשון ושוי כו' ומקבל םומאה מדרבנן נקט ליהו':
בי בקניי םבמ שניושהת עפיפי. הוה ומצי לו:יפרך אמאי נקט :רק ואנמאי נקט תרומה ולבית םומא: שבצן רמיתמ פחות םתשיער
עושרים שו'. אורי'י דלהמ נקט זרק דהשתא בהדי הדדי קא אתיין דלא מחייב לפנין שבת פד דנח כדאמר בפרק המוציכ
.פ(.ו בב ף.. תוך נ' לרבנן ביא הוחה פל גבי משכו אבל מכמס מכי אתי תוך ג' איכא איסור שבת ואיסור טונואה ליכא עד דומצטרף ולא
אח וי