רר.י רייי.ייי י..ריי 'ייי.יי יי. רייי
דהאוכלה בטימאת עצו:ה אינו לוקה
וחצי זית נומי הא קי''ל כר' יוחנן דחצי
שיעור אסור מן התורה :ייחא כה.)
וי''ל דמ''מ כזית חמיר טפי שהרי זית
הוא שיעור ללקות עליו בכל ו:קום
ודוקא לבית טמא אבל לבית טהור לא
אע''ג דחשיב ללקות עליו :ר האוכלו
מש''ה לא זשיב בפחות מנרונרת
כיון דאיסור זרות לא בא ע''י הוצאה
:ו: 'ישםוש םבשיבה חושרי:.
ה''ה דה''מ למימר דאיכא כביצה
איכלין שאין הם צריכי: לצירוף יםיח
לבד צריך לצירופן א''נ אור''י דנקם
דוקא פחות מכביצה אבל כביצה
אששר דאין מנמרף כיון שקובה
צירוף כבר נמטומא דילו:א שבע לה
טומאה דבעיא היא בהקינ:ן רבה
.ממש(מ בד.) גבי עשרון שחלקי ונםנמא
אחד מהן והניחו בכלי יננע הבול יום
בםמא מהו מי אמר שבע לה טומאה
ולא נטמא הטהור אפ''נ דאם היו
שניהם םהורים ונגפ טבול יום באחד
מהן שויהם םמאי: דכלי ומצרף מה
שבתוכי לקדש השתא דשבע לה
טוומאה לא מצטריף או דילמא לא
אמרי' שבע לה םומאה וומשום דהתם
מםפקא לן נקט פחות ו:כביצה:
קשייר כעררי רםימ כחיריי.
ואלימא ליה ממתני' משום
דשחם קופת הרוכלים אית ביה צררי
יברש שבשתר יבה שייי: הרבה ושםיי
באורוסי ובה מינין הרבה אור.זא
דו:ילתא נקט וכל הו:יני: ארוכים:
דא י