רפר עפי םפרפ כיח. נראה לר''י שכיםין שלהם לא היו תפורות
בחוזק כמו שלנו ולהמ פיך ממקום התפירה ולא מדמקום
אחר: הרשר רמביי מרבעיי. רקים ליה להש'ם דהך נ:ילתא דמייתי
איתמר בתר דהדור בהו: תתש רםכרח םנ'. ונהי דלאו שמיה
אגד הנחה ליכא בדפירש בקונטרפ
הקשה ה''ר אלחנן לרבה דומוקי מתמ'
ביש מבילתין )דף ד.) כר''ע ראמר
קלוםה כמי שהונחה דמיא בהך
בבא דמייתי הכא אמאי שמהם
פטורין והלא למעלה נ:ג' לר' עקיבא
כמו למםה מג' לרבנן ויי'ל דרבה
סבר אגד נוף שמיה אנד ור''י מפרש
התם לניעלה ומג' ואית לן למימר
דשמיה אנד כדאמר בפי'ק והש נ.:
דידו בתר גופו נריר הכא למטה מג'
דלאו שמיה אגד: רבתי יחו
עינרו. ולםפרים דגרס בלאחר ידו
י''ל דברגלו הוי פירוש כלאחר ידו
ומיהו נירסא קמא ניחא טשי דהכי
תמא בבריתא בגמרא:
שםרשקה. ,הוא תןוריןיי קדרא
בקונטרם אישיל''ש וודתנן באהלות
(כ'יא חי'זז רמ''ח אברים באדם
שלשים בפיסת היד ו' בכל אצבע שנים
בקנה שנים במרפק אחד בזרוע
יוי שנים בכתף כוי משמע דמרפק הוא
למטה מן הזרוע וכן בפרק האומר משקמ
(פישין יה:) ידי ורגמ עלי ממלא חבית
מים ומכנים ביד עד העציל וברגל עד
הארכובה ולעציל קרי ליה בבמתניתין
דהתם במרפקו ותרגום של אצילי ידי
ו:רפקי ידיה (יבזבאו ינ) משמע דעציל
היינו קוד''א שהוא ביד כנגד ארכובה
ברגל ובפ''ב דזבחים (דף יב:) לא
יזגרו ביזע שאין חוגרין לא לומטה
ממתמהם ולא למעלה מאצימהם אא
כננד אצילי ידיהם ואי אצילי ההנו
אישיל''ש היאך יחגרו למעלה ומהם
ועוד א''כ כננד אציליהן היאך חונרים
אדרבה שם היא מקום זיעה אלא ודאי
היינו קוד''א וכן יש להוכיח ומכאן דלא
כמפרש דנוקום תפימן הוי בקנה
לנמטה דממרפק דבכל מקום אמרינן
תפילין בזרוע ובדוס' אהלות (פ''א ו.מ)
נמשמע ד:רוע הוא למעלה מו:רפק
ועוד דבפ' האוומר ומשקלי .שב ד' יש:)
פריך וביד עד העציל והכתיב והיה
לאות על ידך ותנא זה קיבורית ונמשמ
דאורייתא קיבורית כולה פירוש
קרויה יד בנדרים הלך אחר לשון בני
אדם ומשמע דמקום תפילין לומעלה
נמן העצילפ): תש"סרא עפיו סו'.
והא דתנן באומרו לו (ויימוח ד' ינ.) אם
היתה שבת והוניאו בכיו חיב היימ
אוכמם שדרכן להוציאן בפיו בשעת
אכילה: ביםעשת רהםפרה
םי' חוח הבי. דו:כתף אדם עד לארו
שלש אמות כדאמר בתרגום מגלת
אםתר פרשודתא אצטמב על
תלת אדמין וכן בלהו וראשיהם יח) היו קטועים ומקוה דאמר .י)ומש ב.)
דהוי כל גופו עולה בהן אפילו ראש באו:ה על אמה ברום נ' אמות
דכשיכנס במים יעלו הדוים לנ:עלה מראשו וכוכין דאמר בםוף
המוכר שירות (נ'נ הש כ:)די דאורכן ארבע אמות היינו עם ראש
ונואר ועובי הארון עם נ:ה שתשקעין ארון בתוך הכוך מפח או
מפפייה ונבי היזק ראיה דהצריך ארבע אנ:ות בריש בבא בתרא
(דש ב:) ומשום צואר וראש ובקל יגביה עצמו שיוכל לראות לכך
צריך ארבע אווות והא דאדורינן במי שהוציאוהו .ביד)שין דף מב.) דמקומו של אדם ארבע אומות היינו כשפושט ידו לוועלה מראשונ):
יאר ''י