ףףבייף .... ..ףף ף.... ף. ףףףף ףף.. .ףף ףף .ףף. ...ה..
דעל אתרא נווי אמר דבשלה דעתן וכן בריש בכל מערבין
.ביד)רן דף בב.) פריך ובבל הוי רובא דעלנוא והתרא כו' וכן בתר
הכי יו) פריך ופרםאי הוי רובא דעלמא וקשה דבפ' חבית .ובוזן בוזד:)
גבי של בית מנשיא היו סוחטים
ברמווים יני ופריך בית מנשיא הוי
רובא דעלמא ומשני אין דהתנן המקים
קוצים בכרם כוי שכן בערביא
ווקממין קוצים לגמליהן ופריך מי דמי
ערביא אתרא הוא הכא בטלה דעתו
אצל כל אדם וי'ל דהתם חשוב מנהג
ערביא דלכל העולם נמי אם היה
להם רוב נד:מם הוו נומי מקיימי אבל
בית מנשיא דחד גברא בטלכ דעתו
אע''ג דלכל העולם אם היה להם
רשוייה הרהה היו םוםטיו.
רשר יהורה חוםר מת םקשרי
תיתקי:. מפרש רבינו שמואל
שיש אדם נ:ומונה לנולך שנושא פיתקין
של וולך לידע מנין גבוריו וחייליו
ובית אונרותיו ונושאין אותן בכיסיהן
התלויין באזוריהן ואותן כיםין חוזרין
פעמים לפניהן ופעמים לאחויהן והוי
ממש דויא דםינר דלעיל שהוא חו:ר
ותייק דר' יהורכ לא חשיב מה חו:ר
והא דווחתי בנמרא תנא שכן לבלרי
מלכות עושין כן כלומר שחוזר דבענין
:ה מרי רישא ודברייתא) ודמתניי::
שרת םי םםנה וו הוי. ת'יק
ה''ל למינקט לאחריו ובא
לו לפניו פםור ולתנא בתרא דמחייב
הוה לו לומינקם לפניו ובא לו לאחריו
דהוי רבותא םפי אלא דהשתא לא
ידע 'שיש ב:ה שום חילוק:
שת רחה'יו ושח רחהר'ו שםור.
לעיל (דף וז:) גבי חזקיה משני
נעםו יבהייק בקבוףין יבב '.י בבי
נתנה היא ואמרה היא ובכמה דותי
לא משני: ות בינו יםוה ו:ח בינו
'בור ררב ורעי 'ש'רה בה'יער(.
ד:ה שהקשה ריב''א אוואי לא אמרינן
חטאת אחד אמר רזמנא ולא שמם
ושלשה כדאמר גבי כופר מפורש
ההרק בי והי יבייב וב ש. ויו ויב'יי
ת לת א