בףב. ...... ...ף.. ..ף ף... ...... ף.....נ ... ....
משום שהוא מיעום אחרון שבפסוק ובהא פליגי ולא ידפ
ר''י דאמאי נקט במילתיה דר' שמעון יחיד שעשאה מייב בוי ולא
נקט לישא דלעיל העושה את כולה :לא העושה את מקצתה :שמא
לישנא דשנים שעשאוה פטורין וושמפ
טפי אפי' זה אינו יכול וזה מוו יכול:
שר רםכושי וה עוקר ויה םניה.
וזה כתב אות אחח ובא חבירו
ותב אות שניה לא איצטריך קרא
אלא אהוצאה דה'יא אהכנםה ואהוצא'
הוא דקפיד רחמנא ולחייב אפי' בלא
הנחה: ת::ב ורבי שמעון יחיד
שעשאה בהוראת ב''ד לא צריך קרא
ול''ג ר'ש לםעיה דאמר יחיד שעשאכ
בהוראת ב'ד חיב כדפירש בקונםרה
דהא תנן בהדיא בכ''ק דהוריות :ד' נ.ז
הלך ועשה על פיהן בין הביאו כפרתן
בין א כו' ר' שמעון פוטר ומפרש
טעמא תולה בב''ד אנום הוא:
תםר םר :ח יםוכ ווה מיוו יתור.
נראה לר''י דהאי מנו יכוו
היינו אפיי בעל כח הרבה אלא שהוא
נושא הקורה בעמן זה בכי האי גוונא
שאלמלא אחר לא היה יכול לנושאה
לבדו כנון באצבפ או מוששה בענין
זה שאינו יכול לנושאה לבדו דמה לנו
לכחו מון דהשתא מיהא אינו יכול
לנושאה: תר םינייחו םיחייג. לא
בעי למימר שיהא פטור אותו שיכול
וליחייב שאינו יכול דאין זה סברא אלא
קאמר דליתחמב נמי אפילו שאינו יכול
כמו לר' יהודה ור''מ דאמרי לעיל זה
אינו יכול וזה אינו יכול חייב:
תשר ע :עיר םםםיה ררעמ מח
חנ: נםי שוינח. הירוש
דמםמע אין בו ממש קשה לר''י דהכא
אית ליה לרב זביד דמסיע אין בו
ממש וכן רב אשי בסמוך ובפ'ב
דביצה (דב בו.) אמרינן אמימר כחל
עינא על יד נכרי בשבת א''ל רב
אשי נ:אי דעתיך כו' ואמר רב כהנא
חולה שאין בו םכנה אומר לנכרי
ועושה הא מסייע בהדיה דקא עמין
ופתח א''ל איכא רב זביד דקאי כוותך
ושני מה מםייע אין בו ממש משמע
דרב זביד ורב אשי סוברים דיש בו
ממש :אין לומר דהא דאמר הכא אין
בו ממש לא שיפםר לגמרי אלא דאין
בו חיוב אטאת דהא מייתי רב אשי
דעבודתו כשרה משמפ דאפי' פםולא
דרבנן ליכא א''כ לענין שבת נמי
מנלן שיש בו איסורא דרבנן ומיהו
לרב אשי איכא למימר דבתר דשמעה מאמימר םברה אלא לרב זביד
קשה דאיהו גופיה קאמר משמיה דרבא דאין בו ממש ואמיו:ר
היה הרבה אחר רבא ואפי' אחר רב פפא שהיה תלמידו של רבא
ושמא בתר מעשה דאמימר שמעה רב זביד משמיה דרבא ולא
רנ:רבא עצחו יעוד אירי'י דהכי פריך התם :הא קא משייע בהדיה
דקא עמיו ופתח ואע''ג דמםייע אין בו וממש בעלמא הא אית
לן למימר דאםרו משום שחיקת םממנין ונמשני דאין בו ממש
אפילו לענין זה: "רי:ש םםחר. פי' בקונטרם דר''ש לטעמיה
דפטר זה אינו יכול ו:ה אינו יכול ז.ואינוז נראה לרשב''א דשאני
התם דגלי רחמנא דאיכא קרא לפםור ונראה דםעמא משים דבעי
שיהיה רוב הזב נישא על כל אחד וכן משמע במםכת זבים פ''ד
.... :חשנהכזדתנןהזבבכףמא:ניםומשכבומושבכננדוכרע
הזב םהורין כרעו הן םמאין ר''ש אומר ביחיד טמאין פי' כשאין אלא ומשכב אחד או מושב אחד במרובין טהורין שאין כי'א וושא רובו:
תרש הותש כ''נ שחםח. בעומדת איירי דאי במהלכת כל שעה פוקרת רנל הא' ועומדת על ג' וטמא מה שתחתיהן שאיוה יבולה לעמוד על
שום,שי,...הו:..הזה...ער,ר ,,ר מל,דמייכזל,ההוי,,ה, מרך:,,הרן ,דמגי,.י:,ה,.ז'יי ב.ר'י
םב,ניא,נולנ,,:מיייר,,י דממ,,מינמר,תיא,,אפי, כה :םתא דטהוה,שוד,ול א,ד מםיייה מ,,ומו:ש,מהןי
ם ש ש ענש