שששטבת תום'יית מ תמ,.,ה ו' זמש,פ''רזבשר,)
בהמה טהורות מפני שיכולה לעמוד על שלש היתה טמת אחת תרת
שתי ידים תחת שתי רגלים תחת יד ורנל טמאה רבי יוםי אומר הסוס
מטמא בידיו כי' ונראה לר''י דרי
יוםי לא פליג אלא ארישא אבל אסיפא
דקתוי תחת שתי רגלים טמאה לא
פליג דאף על נב דמשענת הסום על
ידיו רבר פשוט הוא בא שתי רגמו
לא היה יכול לעמוד קשה לר''י ל:ה
ראה רב פפי להביא מםיפא ולא מייתי
מרישא ממילתיהו דרבנן כדאייתי
ליל ואומר ר''י דמשום דמישא איכא
לדחהי כדבעי למימר לעיל שאני הכא
רעקרה לננ:רי אבל אר' יוםי ליכא
לומידחי דטעמיה נמשום דעקרה דא''כ
לא יטמא הסום אפילו בידיו דפשיטא
ומו דעקיב לבו: היקהר בקפומ
כר רנרו חרת ששורתו שםרר וחש רחו
ששורח. ח)מהכא ליכא למיפשם דו:ין
במינו חוצן דאבן הוא מתין הרנפה
ומין בשאינו מינו ים) חוצו דכלי אינו
ממין הרנכה ובעיא הוא בכי הוניאו
לו .יימז דף וב.) בהניח סיב בת:ך
המזרק וקיבל בו את הדם דודאי םיב
מבםל ליה אבל כלי ואבן לא מבטל
ליה דאבן נתקלים בה ההולכים שם:
תםר םר יה ישור ויר יהור 'בי
םחיר םהי'ש חישכיח רהו
כוי. תימה לר''ר דאמאי בעי לה
אליבא דרבי מאיר ומצי למיבעי בזה
אינו יכול וזה אינו יכול אליבא דר''י
דקיימא מתני' כוותיה :נראה דנירשא
זו טעות וגרםי' אמר מר זה אינו יכול
וזה אינו יכול ואומר ר''י דאין לנ:חוק
הספרים משום זה דהא דלא נקם זכ
אינו יכול כו' משום דאין רגילות באין
יכול שלא יהא בו שיעור לכל א' ועל
גי' ר''ח קשה לר''י דומאן דבעי שיעור
לזה וםה אטו מי לא שמיפ ליה מתני'
דמייתי בםומוך לא יכול אחד לנעול
ונעלו שמם חייבין אבל לגיר' הםפרים
דפמגי בזה יכול וזה יכול איכא למימר
דבאין יכיל מודו כילהו דשיעור אחד
לכולן ומאן דמייתי סייעתא ומצבי
שנכום לבית אין נראה לו לחלק בין
שניהם יכולין לאין יכולין ונ:יהו 'לי'
ר''ח איכא לומימר דמאן דבעי שיעור
לכל אחד יאמר דצבי שנכנס לאו דוקא
אחד אלא כלומר שרם:
התשתר ר'שכי םיפו' םעיהר םוי.
אבל מגנבו דרישא לא מצי
לנמיפרך דהתם לא בעי שיפור דתשלונ:י
,נ ל בר ובכל תהת:
םעה רוה םוי. והא
דלא נקט קנה דעלנ:א לאשומפינן
דאע''ג דאין רנילות לארוג שתי מפות
בקנה אחד אם יש שיעור לארוג נמפה
לזב ולזב מייב' ברב עיףע חייביי
וי' םפקוי פוםי. ובקנה בבד דהי'ל זה אינו יכול וזה אינו יכול: ו)ששבב פכ חעוכריי וחייר פר חשרי. וחייב על הכלי היינו םקילה כפי'
רש''י :רבינו שמואל קשה לו לאוקדמי ברייתא בחיוב םקילה דבכל דוכתא איירי בחיוב זטאת והגיה הנירםא כגון ששגנ על הכלים והזיה
על האוכלין ולא התרו בו דליכא באוכלין לא סקילה ולא חטאת ועל הכלי חייב חםאת ואין נראה לר''י לא פי' הקונטרם ולא פי' רשב''כ
דכשהזיד באחד אינו חייב חטאת על השני ששננ בו דלא שב נ:ידיעתו הוא כיון שהזיד באחד ומה: ונראה דהשתא דמוקי בהזיד בכלי איירי
הבל לענין תקילה וה''פ דברייתא הדווציא אוכלין כשיעור בכלי חייב םקילה על האוכלין כגון שהתרו בו על האוכלין ופטור על הכלי אם התר:
בו משוש בלי ואם כיה צריך לבלי זייב פקילה אף אם התרו בו משום כלי ופריך וכא אף על הכלי קתני ו:שומע דחייב שתים:
יי חייי ח א