שףעףףףב. ... ..... ....ף. ... .... ... ..נ.. וף.. .....
כשנודע לו וחזר ונודע לו דידיעות מחלקות ולר''ל
אחר יא) שנתכפר נודע לו על אחד ופי' הקונטרם אין נראה לר''י דנהי
דלית מה לרב ששת ידיעות מחלקות מ''מ יעמיד בנודע לו על האחד
בשכבר כיפר דכפרה לכ''ע נ:חלקת:
שששר נושח חת עבםו. תימה
לר''י למה פטור דאי משום
שהחי ו:יקל עצמו והלא אפילו במשא
קל יותר חייב ואי משום דשנים
שעשאו פטורין הא הוי זה יכול וזה
אינו יכול שאין הנישא יכול לישא
עצמו בלא הנושא והנושא יש בו כח
לנושאו אפילו היה מת ואומר ר''י
דממשכן גמרינן שלא היו נושאין דבר
חי שהתחשים והאילים היו הולכים
ברגמהם והחל:ון ינ' מיד היו פוצעין
אותו טרם ימות דכמה דאית ביה
נשמה טפי ניחא ליה כי היכי דליצליל
שוד(והוזי בקר ערב חי שוםע עמ
טעםו. תידוה דבריש נוטל (וקו:ן דף
בחא... משמע דפמגי נמי באדם
דקאמר גבי תינוק רבא כרבי נתן
שבירא ליה ואומר רשב''א דקטן
כבהמה דמי דמשרביט נפשיה אך
קשה לן דבפרק ויפנין .שש דף בנב:)
תניא מדדין בהנ:ה חיה ועוף בהנר
אבל לא ברה''ר והאשה מדדה את
בנה ברהריר והירם התם בשויטרם
דבהמה ברה''ר לא שמא יגביהנה מן
הארן וסתמא כרבנן דרי נתן דמחייבי
אבל בנה אי נמי מנבה ליה הא באדם
מודו רבנן דחי וושא את ענמו :ושמא
ההוא דבפרק נוטל איירי בתינוק בן
יומו:: ששלש הם'והר רכושות.
ובן בתירא וותיר בםוס בכל הסוםים
קאנמר ורבנן אוםמן בכל הםוםים
נמשום סום המיוחד לעופות דלא חילקו
חכמים בשוסיה: שצםת רהי
ו''חר:. שר'ים שבן נייבי עוהות מניםין
עליהן עופות שלהן שצדין בהן עופות
אחרים אבל אין לפרש בעופות
.... ...הניצודיןדהניכפותיןנינהוואמר
בשמוך דמודה רבי נתן בכפות: התב חני פרפעי. ואיהו לא מפלינ למכור לשום נכרי: חהבע חםת שםםה יייש. נראה לר''י דמהכא קים
לן בכל דוכתא דאית רה לר' יהודה נולאכה שאינה צריכה לגופה חייב עליה דמםתמא ת''ק דר''ש היינו רבי יהודה מ ההיא דלעיל זה אינו יכול
וזה איוו יבול דת''ק דרי'ש היינו ר' יהודה כדמוכח בננ:' ורשב''א אוניר דיש להביא מדתנן לעיל .דף נ.) ר' יהודה אומר אף המוציא משמשי
ע'יז דהוי מלאבה שאינב ציבב לגופה: נ)יץי םפפוי שופה. נראה לר''י דמלאכה שאינה צריכה לגופה קרי כשעושה מלאכה ואין צריך
לאומו צורך בעין שהיו ציכין לה במשכן אלא לענין אחר כי הצורך שביתה מלאכה נעשית בשבילו במשכן הוא גוף :איסור) הומלאכה ושורשו
ולפי זה אמי כולהו שפיר הוצאת הד:ת אין צריך למת ובמשכן היו ציכין לחפצים שהוציאו צד נחש שלא ישכנו אינו צריך לנחש ובמשכן היו
צריכין לתחש ובלזון וו:פיס ומורסא להוציא ליחה המזיקתו ואין עומד להכניס אויר ולהוציא ליחה תנניד אע''פ שנעשה פתח נמור שהרי ראוי
(הוא) להכנים ולהוציא אם היה צריך מ''מ לא דומי לפתחים שבמשכן שהיו עודודין להכנים ולהוציא אבל לעשות לה פה דמיא לומשכן וחייב והיגת
המזיקין אין צריך להם ובמשכן היו צריכין לעורות אילים הושחטים וחופר גומא ואינו צריך אלא לעפרה ובמשכן היו צריכין לגומא לנעוץ בה
או דבר אחר וזב בכים שלא יטנפו כליו הוי אינה צריכה לגופה שאינו צריך לכים עצנמו ואפילו למנות ראיותיו או נקיים דצריך הכיס נמ''מ אין
צריך להוצאה זו דה''נ םגי ליה אי יתיב בחד דוכתא ומכבה גחלת שלא יזוקו בה רבים וכחס על הנר ועל השומן או על הפתילה הנ:הובהבת
כבר אין צריכין לגופן שבמשכן לא היה כיבוי אלא לעשוח פחו:ין בכיבוי :ה ומתקנין על יד כיבוי זה שיהו ראויין למלאכת הצורפין וכיבוי כדי
שלא יקדיחו ההו(מנין בבישולן לא היה בומשכן כי זהירים היו שלא להרבות אש יותר מדאי וכן סותר ע''ד: לבנות ננמי לא ד:חייב ר' שמעון דבעי
שתהא צריבה לנופה אלא כנון שםותר ע''מ לתקן יותר וומה שהיה בתחלה כנון שהבנין האחרון םוב נזן הראשון כדומוכח בשמעתיןה) דחם על
הוי ובן קורע פל יו) מתו או שובר בלים למירמי אימתא אאינשי דביתיה אין צריכין לנופה דבמשכן היתה קריעה לצורך תיקון דבר ח)הוקרפ
ואע''נ דבהוצאה לא בעי רבי שמעון שיהא לגמרי כמו שהיה במשכן י') דלא בעי נמר לעשות לו םס או ש''ת להניה אע''פ שבמשכן הוצאת
הנדבה היתה בדי לתקנב לעשות יומנה וושכן וכלים בומקלקלים כגון מבבה וםותר וקורע מםתברא דצריך שיהא על נמנת תקן כנמו בנמשכן
ולא חשיבי המקלקלים צמבות לנושה עד דהוי לגופו ולנופה והא דלא קרי לה לנופו ולגופה כיון דבעו תרוייהו בכלל לנופה היא אבל לנבי
מר וק'ימ ביון דלא בעי אלא לגופו דהא לא בעי בו(ר לעשות בו טק ח)וק''ת כדי להגיה בו לא הוי בכלל לנופה ולפי שצריכות לנופה הוי כעין
דהוי בש(שבן במו ששיר' הוציך להשמיענו במר דלא בעינן לעשות לו טק במו שהיה במשבן ורש''י דפירש דברצונו לא כיתה באה לו ולא
היה צריך לה שאיוה אלא לקלקה מעליו בווו צד ומש שלא ישבוו או מבבה גחלת שלא י:וקו בו רבים דברצונו שלא היה בעולם וכן בפרק
במה מדמקין .וביו דף וב:) פירש כחם על הפתילה המהובהבת כבר דאינה צריכה לגופה ד:שום דאין צריך לכיבוי זה ואם לא הובערה
מפולף בוב ממא ליה דבואיל ומק עליב בי אימ בב טשי הוה וימא ליה בה קשה מקותר על מנת לבנות כמו בתחלה וקורע בחמתו
למירמי אימתא אאינשי דביתיה דהתם צריך למלאכה ורוצה הוא שיהא בעולם ואין לומר דלא ניחא ליה שיצטרך למירמי אימתא ו)אם
כן מפית מורםא לעשות לה פכ יהא פםור דברצונו היה שלא היה ו:ורםא מעולם וכן קורע יריעכ שנפל בכ דרנא על ד:נת לתפור דברצונ:
פא בוב וןףפ דב ןבן ףוףי דשד בףוף דףווון קןא ביב מיוף אלא שיוך לשףק בדקיישמונזי .בבף פ('.ש. קמדר מבוח מבייומ שרוחמ
עמ הע תפםח םבתוימ. קשה לר''ת דגבי םלטול רהוי אישורא דרבנן לא שרינן משום כבוד הבריות אלא פ''י ככר או תינוק כדאמר בפרק
במה וודליקין .וביו דף ו:. ובפרק כירה )שב וף ו.נ:) יויש לומר דשאני טלםול דאפשר על ידי ככר או תינוק לכך לא התיר בענין אחר:
אה מ
ררי' ירי ירייי ייירי ר..ר ריי יי.ר ייריי ירי יייר