תתבר םעםיו רמי םםתבכמ חרמ תו'. באחת מארבע דאי נישתקלא
חדא אחריתי נמי לא אזלא לה טומאה כ'יע מודו דפםור דהיי
כמו חצי זית ממת גדול: "תפ רתני עםור רמפיק חעי יית םםת
נרוכ. וה''ה דהוה נמצי לאוקמיה כגון דליכא אלא חצי :ית בלבד אלא
דניחא ליה לשנויי בחצי זית ממת גדול
דהוי רבותא טפי דאי מכא אלא חצי
זית נמן הכל פשיםא דפטור ודווקא חצי
זיח אבל כזית ממת גדול חייב אע''ג
דאי נמשתקלה זית אחר לא אזלא
מומאה מ''מ אהוי מעשיו דמשחתכו
לא גריר בתר המת וכשיוציאו המת ו:ן
הבית וישאר כ:ית יה יטמא כל הבית
ונמנא שעתה בהוצאה זו הוא גורם
טהרה: םשת ורוכ. לאו דווקא
נדול אלא כלומר מב' זיתים או ג':
ןףף ..ף. .... ..... ..... ....
יהודה דמחייב במלאכה שאינה
צריכה לגופה יא''ת ודילמא רבנן כר''ש
םבירא להו ומנא ליה דמחייב בכלי
ויש לומר דא''כ ליפלגי בכלי להודיעך
כחן דרבנן והא דקאמר מהו דתיתא
רבנן בכלי נמי פטרי היינו כירישו
דס'ל כר''ש וכדפרישית אבל רש''י
פירש דפטרי משום דלא שייכא גזי:ה
אלא בצמר ואין נראה לר''י דבהא מכא
למיטעי דבכל בעלי חים שיכא גזיזה
כדאמר לעיל כתולש כנף רייב ו:שום
נו:ז: ושצת םתיהםו תכפי םכרר.
שירש בקונמרס כנגד ראשי אנבעותיו
שהן למעלה כשמגביה ידיו ור''ת
מפרש שכלפי גוף קרי כלפי ומעלה
כדאשכחן בפ''ב דנדה (דש ינ.) דקאמר
מן העטרה ולמעלה והתם היינו לצד
הנוףיי. שהקשש. מה שכירש
השויטרם הותעת הייני םירתת רב
או במהרק אין נראה דבגמרא משמע
דהוי כעין טוייה ישריקה אינה כעין
טוויה כלל ועוד דא''כ היה שונה םירקת
בתי: יו''' בב שנ.י יייר היהר
ומפםפם אבל לא םורקי): השר רהר
מרינה בתר. ואף פל גב דקולע רמין
חשיבא ארינה כדאמרינן בפרק במה
אשה ינ' .לביו ו' שד.. הכא בשער לא
חשיבא ארינה כמו בבגד ועוד דהכא
אין םופה להתקיים שעומדת לםתירה :
ה ח ולב