ףננףב .... .. .... .ףש.. ...... .נ..נ .....נ ... .....
דאו:ר יש דישה שלא בנידולי קרקפ כדפרי' לעיל בפ'
כלל נדול .וביו דף בנ.) וכן נראה לר''י דודאי כרבי יהודה אתיא דהא
אםרי רכו:ים ריבוו ומש:ם שבות ולר'יש שרי לקמן אפילו לכתחלה:
ששששר והםרי:. תימה דע'יכ
ומיירי דלא הוי פסיק
רישיה שישוה הנומות דאי שסיק
רישיה היכי שרי לקומן ר''ש לכתחילה
הא מודה ר''ש בפשיק רישיה ולא יומות
וכיון דלא הוי פםיק ישיה אמאי
מחייב ר' אליעזר חםאת האמר בפ'
אמר להם הממונה .י(ו.א ד' וד'. גבי
צירוף עששיות דדבר דאין ומתכוין
מותר לר' יהודה מן התורה דלא הוי
מלאכת מחשבח וי''ל דבהא פליגי דר'
אליעזר םבר דהוי פםיק רישיה ורבנן
םבי דלא הוי והא דאמר והאידנא
דתבירא לן כר' שנ:עון שרי לכתחלה
אע''ג דאפשר דסבר ר''ש דהוי פסיק
ישיה מכל מקום הש''ם םבר כרבנן
דלא הוי פםיק רישיה הילכך שרי
לכתחלה כיון דקיימא לן כר''ש
'ו'י )יובי) בייררי) כי. רייו יררב'י
"תרררת חרות רתם. תימה לר'יי
אמאי לוקה בי''ט ולרבי
אליעזר ורבנן נו:י לא פליגי אלא משום
דלא חשבי לה י:לאככ והא תנן בפ''ק
דמנילה .דף ... אין בין יו''ט לשבת
אלא אוכל נפש בלבד ר' יהודה אומר
אף ו:כשירי אוכל נפש וקאמר בגומ'
נמ''ט דת''ק או:ר קרא הוא לבדו
יעשה לכם הוא ולא מכשירין ורבי
יהודה כתיב הוא וכתיב לכם כאן
במכשירין שאפשר לעשותן נמעי''ם
וכאן בנמכשירין שא''א כו' נמכלל דאוכל
נפש שרי רבי יהודה אפי' באפשר
ורבנן נמי ומשמע דלא פמגי אלא
בנמכשירין ולא באוכל נפש ועוד דהך
ברייתא כר' יהודה כדפרישיח ועוד
דבפ' תולין .ובו.ן דף מוז:) אמרינן
דר' אליעזר סבר כרבי יהודה ועדיפא
מדרבי יהודה ושרי אפילו אפשר
לעשותן ו:עייים ומכא למימר דנמיירי
ברודה לצורך זיל דמכ''דמ תקשי לנ:אן
דאית מה הואיל ואי מקלי ליה
אורחין בפרק אלי עוברין .בבזיש ד'
ו:ו:) ועוד דרבי אליעיר גופיה אית
ליה התםי) הואיל ואור''י דאיכא
לאוקמי בר:דה הנ:וך לחשיכה דלא ח:י
תו לאירחין אי נומי בדבש שהדביש או
אםור בהנאה דלא חזי לאכילה ומיהו
תימכ לר'יי כיון דומותר לגבן בי''ט מן הת:רה אפילו באפשר ינ) אפילו לא יכא נמותר מדרבנן אלא בדלא אפשר אם כ: נפל ביתו בי''ט
יהא מותר לבנותו ביי'ט דנ:תוך שהותר בנין לצורך דמגבן הוי נמשום בונה כדאמר בםדמוך הותר ננמי שלא לצורך ובלבד שיהא צורך היום
לאבול בתובו שלא יבנו שרב ושמש וי''ל דאםור מדרבנן דהוי פובדא דחול כי היכי דאםורין טחינה והרקדה ביו''טח): טרב ויהחע כםהוומ.
תימה דבשילהי תמיד נשחט .שב הי בד.) תנן כמעשהו בחול כך ומעשהו בשבח אלא שהכהנים נ:דיחים את העזרה שלא ברצון חכנ:ים ונ:כרש
בגמ'ו) דשלא ברצון בכמים היינו שלא ברצון ר' אליע:ר דאי רבנן שבות הוא ואין שבות בנ:קדש דתניא המכבד והמרבן כוי וו:דמוקי מתני'
כר''א משמע דמחייב מדאורייתא אפי' בעזרה דאיכא רצפה והכא משמע דברצפה ליכא אשוויי גומות ה''ל דבהדחה איכא אשוויי גומות טפי
שהיו ממו(לאות הנוו:ות שבין ריבד לרובד א''נ בפזרה נומי לא אםור לר''א אלא ו:שום שבות אםו היכא דליכא רצפה דאיכא חיוב חטאת לר''א
וחמיר האי שבומ וווהנ אשילו בומקרש ובמה שבומ אשכחן בומקדש י.נ. בפ' במרא דעירובין (דף בו.. אבל לרבנן לא חומיר האי שבות ביון דאפי'
בלא רצפה לא הוי לדידהו אלא איםורא דרבנן הלכך אינו נוהנ במקדש: התפירבת ררי'יר תייים םרי בפי' העתחהה. בה''נ שרי
בודוד מבאו השמא אשיי בדהוצין ואין שיאב לי''י דבשיק של הבליק .ובו.ן דב בפפ'. אד:י ר' ח.זאליפזר אך מכבדות של תמרה מותר לטלטלן ופריך
אי מחמה לצל בהא לינ:א ר' ח)אליעזר אפי' בשל תנמרה נמשומע דפשיטא ליה דליכא ומאן דשי אפי' לרמ שמעון נמשום דהוי מלאכתו לאיסור ואי
שרי לכבד הוי מלאכתו להיתר אלא ידאי כיבוד אםור לכולי עלויא ו:פני שדוזיז עפר ומד:קומו ולא שרינן הכא לרבי שמעון אלא דווקא ריבוו:
ייךיךמו חבי טףןוי עומי עין בין שמיב פו'. מימה מאי קשייי והא שבך בריימא וש(י קמוי במו במתני' דלבל מילי נקוב כשאינו נקוב
בר מלענין הכשר זרעים בלבד ואי קשיא ליה נמ''ש שבת מהכשר זררם אם כן בלא משנה תקשי ליה ברייתא נופה ני''ש
דלהכשר זרעים חשיב נקוב בו:חובר ולענין שאר דברים חשוב כתלוש ואומר ר''ת דהבי פריך כיון דלענין שבת חשיב נקוב כשאינו נקוב אף
על גב דהוי לקולא ופםור וכן לענין כלאים בו:םכת כלאים .פ'') ו.י'ב) כ''ש לענין הכשר :רעים אית לן לאחשוביה נקוב כשאי:ו נקוב
דהוי לשומרא ובברייתא קתוי דנקוב הוי כמחובר לענין הכשר זרעים שאינו מכשיר והכי פירושא דברייתא אין בין נקוב
יי א י י י