ףף ... ... ףן.. ..ן. .... ף.... ףף ...ןףף. ..נ ףנ.ף
בערבי הםםים יבד נו. יבו' ערבי םהתות יערבי ירם טובים
לא יאכל עד שתחשך היינו אפילו התפלל לא יאכל דמפרש התם כדי
שיכנם לשבת כשהוא בתאוה אבל לא התפלל אפילו בשאר ימים נמי
אסור דאמר הכא: התש התחרו
עיי ספםיקיי. אפילו התחילו באיסור
דמוכח בסוכה (דף לב.) גבי מי שבא
בדרך ואין בידו לולב נוטלו על שולחנו
ופריך למימרא דמפסיקין והא תנן
אם התחילו אין מפםיקין ולא משני
דהכא בהתחילו בהיתר וגבי לולב
התחילו בדםור דמצפרא זמניה הוא
וה''נ משמע בנמי דקאמר רון דשי
המיניה לא מטרחינן ליה ויתיישב נמי
הא דקשה בגמרא גבי ממא תהוי
דובתא ,,דמיב'י :,,תה,, םיקת
כדמשמע בגמרא דקאומר במ:חה לא
שכיח שכרות משמפ דאין לו להפסיד
תפלת מנחה ובסוכה (נ'יז שש) בהדיא
מוקי מתניי בדאיכא שהות דמשמ
אמה שהבאתי לעיל הא דאיכא שהות
והא דליכא שהות:
ףננן .... ...ף.. ... ....ף
ש: כוי. משמע ליה דאפילו
התחיל מפםיק מדאמר אסור לטעום יא)
וא''ת לוקי מתניתין בהתחיל בהיתר
דאשכחן גבי הבדלה .כ''פ וף בז.)
דקאמר נמי כי האי לישנא אםור
לאדם כ)לטעום כלום קודם שיבדיל
ואפ''ה משמע אם התחילו בהיתר אין
מפסיקין דקאוור התם'י הכי אמר רב
הבדלה אינה קובעת וה''מ דקבעי
ואכלי אבל אתחולי נמעיקרא לא
מתחלינן ויש לומר דאם התחילו אין
מפםיקין משמע ליה אפילו התחילו
באיסור דפירשת במתניי :
ששששצרש םר ען חרכםה עוי.
נראה דהמ הלכתא
ושיי םעודה קטנה במנחה גדולה עד
זמן תפלה ודוקא סעודה גדולה כגון
םעודת אירוסין ונשואין וםעודת מילה
אקור ודלא כרב אחא בר יעקב דאםר
אפילו סעודה קםנה סנמוך למנחה
גדולה דהלכה כלישנא קמא דםתם לן
השיס ורב אשי שהוא בתראה ידכ
את הש''ש והלכתא כותיה לגבי רב
אחא בר יעקב וממאי דאמר לקמן מאימתי התחלת דין אין להוכיח
דמתניתין איירי בתחלת כדין דלא כרב אחא דאיכא למיומר דקאי
אאם התחילו אין מפסיקין ומיהו המוך למנחה קמנה אסור אפילו
ספודה קטנה ואם התחילי מפםיקין ואע''נ דהש''ם אי לאו דר' יהושע
בן לה הוה מוקי לה בסעודה קטנה יסמוך למנחה קהנה ואם התחילו
אין מפסיקין ולא קי''ל כר' יהושע בן לוי כדאמר בפרק תפלת השחר
(ניפ)ב פב:) מ'ימ ביון דמםיק םתם הש''ם הבי משמע דבהא דאם התחילו
מפסיקין קיימא לן כוותיה ודוקא בהא דאמר דאסור לםעום אפילו
פירות לא קיימא לן כוותיה: תב רי וחע רהו. פי' בקווטרם בר
בבל היו חוגרים עצמם בחוזק וכ''מ בםנווך מדקאמר הני חברין
בבלאי למ''ד תפלת ערבית רשות ממ שרא המייניה לא מטרחינן מה
ורבי חנינא שהיה בא''י היה אומר לתלמידיו שהיו מבבל ורב שהיה מבבל אומר לתלנמידיו שהיו ומא''י לפי שדרכן היה להתרחק שלא היו
יכולין לעסוק כל כך בביתם וקשכ דבפרק כיצד מברכין .שש דף וזד.) בםופו קאמר רב חםדא אמר על הארו ועל פירותיה יר' יוחנן
אמר על הארן ועל הפירות ואמר התם לא פמגי הא לן והא להו מתקיך לה רב נחמן ארב רםדא אינהו אכלי ואנן מברכינן ומאי פיך
,,.., מה מתדתממ,חרדח,שמוניאדישרל,,:,ל ך,לה.שאוחי,שנ:,הח'..פנרלנידים אה אל:,,,. ,,,,
ערבית רשות אין לבטלה בחנם אלא בשביל שום צורך כמו בשרא המייניה דהכא או אם יש שום מצוה שאינה פוברת יעשה המצוה
ולא יתפלל אע''פ שהמצוה אינה עיברת אבל ברנם אין לבטלה תדע שהרי יעקב חקנה ולמה יש לבטלה בחנם ועוד דאומרינן בפרק תפלת
השחר .שב ב(: ושש) שהיא כנגד הקטרת אברים שהיא כל הלילה דלא מעכבי כפרה אלא מצוה ה''נ תפלת ערבית ומצוה ואין להאריך:
ה תם