לשאינו נקוב דלכל מילי נקוב ושאינו נקוב שוין ואזרנן לחומרא
דבמקום דהוי תלוש חומרא חשבינן תרוייהו כתלוש ואי הוי ומחובר
חוומרא כומו שבת וכלאים חשבינן תרוייהו כמחובר אלא בהכשר זרעים
דלא החמירו לאחשובי נקוב כתלוש כשאינו נקוב אלא אוקמוה אדיניה
ליחשב כמחובר וצ''ל לפי זה דאין
תורמין לר''ש מן הנקוב על פירות
הגדלים בקרקע כמו באינו נקוב
דאזלינן לחומרא ור''י פי' דהכי פריך
רי'ש אימר אין בין נקוב לשאינו נקוב
אלא הכשר זרעים בלבד וכיון דנבי
הבםר ירעים ישוה יקוה בשהובר
אע''ג דהוי להקל שאינו מקבל הכשר
ש'ימ מדאורייתא חשוב כמחובר דאי
דאיריתא חשוב כתלוש הימ הוה
מטהרינן להו מדרבנן כשנגעה בהן
םומאה כיון דקיבל: הכשר מן התורה
ואם כן הא דקתני בישא דברייתא
אין בין נקוב לשאינו נקוב ע''כ לעשות
שניהם כמחוברים ולא לעשות שניהם
כתלושין כיון דנקוב חשיב מחובר
נ:דאורייתא יבכל מילי נקוב ואינו
נתוב בשםוברים םיו שהבםר ירעים
בלבד דאחמיר רבון לטומויי כשאינו
וקוב והשתא משני שפיר שאני לענין
מומאה כוי דהתה הוא דכתב רבמנא
בהדיא דחשיב נקוב כמחובר אבל לכל
מילי חשיב כתלוש ולהמ פטר במתני'
אבל קשה לאלו הפירושים דקאמר
אלמא נקוב לר''ש כשאינו נקוב ומשוי
מה משמע דבעי לאיתויי מבמיתא
דלא נ:ש:י נק:ב כשאינו נקוב :זה אינו
ויש לפרש דה''ק אלמא נקוב לר''ש
כשאינו נקוב משיי ליה ירמינהו כי'
דאדרבה שאינו נקוב כנקיב משוי ליה
ועוד פר''י דה'יק אין בין נקוב לשאינו
נקוב לענין ו:עשר ופאה וכלאים דכיון
בבתיב בוי םבר יבריר יבן בשעםר
כתיב היוצא השדה שנה שנה חשיבי תלוש בין נקוב בין שאינו נקוב
ואין בו חילוק אלא לענין הכשר זרעיפ וכל דדומי ליה בגון שבק
שאינן תלוים בדבר שהוא חשוב שדה אלא בתלוש ומחובר ובהנהו לא
הוי נקוב כשאינו נקוב ולפי :ה אתי שפיר הא דקאו:ר אלומא נקוב
לר''ש כשאינו נקוב משוי ליה ורמינהו דלא נ:שוי נקוב כשאינו נקוב:
צםצרש ריים שמה ניקש ששרי שהרתו. שיי כמוניא זית דסתמו
של כלי חרם לאוכלין ושיעורן כמוציא זית ונראה לר''י
דהינו םעמא דנמודה ומשום דבטל אנב קרקע כשניקב בכדי טהרתו
וד:קא בניקב כמוציא זית אבל בכלי המיוחד לו:שקין אע''פ
שטהרתו בכונס משקה לא אמרי' דבטל דאפי' לרבנן לא חשבי ליה
כמזיבר בכונס נישקה אלא כשורש קם: כדאמר בשמוך:
שת"ר םכרים בו םי בםבת. וכייש דםהור מלקבל טומאה אם
היה מייחד למשקין: שתהי םכהכםיר שו ויפים.
משמע דכלי חרם בעי נקיבה ודלא כפי' הקונט' בפ''ק דגיםין .דף ז..
שפירש דספינה של חרס דכיון שהיא של עפר חשובה כנקיבה ועת
ר:. קש םעימ,ריםה םהיכית,חרריינ,היכי,תר
וכפירושו ודאי כן הוא שהרי אפילו אם נשברו בשבים דקים מקבלים
השביה טומאה בתורת גיסטרא כשנשאר בשברים שיעור המפורש
במסכת כלים .פ''נ ו(שמב נ. וו:ייתי לה בפ' אלו טריפות .ב)וין מו')
הדקים שבכלי חרם הן וקרקרותיהן ודופנותיהן יושבין שלא מםוו:כין
שיעורן בכדי םיכת קםן עד לונ ומלונ עד סאה ברביעית כו' ועוד
קשה לרשבי'א דהוה מצי למיומר שש מדונ בכמ חרק ויייל דבשושבר
לנמרי השברים ראויין לניםםרא אבל כשהכלי שלם אלא שניקב כנ:וציא
ריומון אין ראוי לגיםטרא ואפי' יחדו בטלה דעתו אצל כל אדם אבל
ומתוך פי' הקונט' משמע דכשניקב כמוציא רימון ראוי הוא לגיםםרא דפירש טהור ו:כלום ו:שום כלי אא''כ מצניעו משום גיםטרא ולפירושו הא
דלא נקט ו' וידות דלא מיירי אלא כשיכול להשתמש כדרכן וניקב כנ:וציא רינמון אין ראוי אלא אם כן ומםהו על צידו: ששב כמ םפקת
בכמ שםוקה עםיר פתיכ. תימה לר''י דילנ:א במיוחד לרימונים שווע ואצםיך לאפוקי מדר''א דאמר בםומוך מקב כמוציא זית אין לו טומאה
כו' וי''ל דמשמע דבםתם כלי חרם אייי בלא יחוד וליכא לנמימר דלענין הכשר זרעים שמע כנ:''ד בםומוך שיעורו כו:וציא רימון לפירש הקונט'
דפירש דלענין הכשר זרעים פליגי דא''כ אמאי נקט כלי ררם אפי' כלי ען נמי ועיד דרבא םבייא ליה דלענין הבשר זיעית שיעויו בשורש קה: י