שת שרש'הי וחמ ביוםרי. פי' בקונטרש רברבי ברובו :וטרי
כמוציא רמון וקשה לר''י דאין :ו שיעור ונמה קרי רברבי ומה
קרי זוטרי לידע איזה הוא כנמוציא רומון ונראה לר''י דברברבי
כמוציא רמון וביוטרי שמוניא רמון הוא יותר מרוב סגי ברוב והא
דקאמר עד יא) שתיפחת רובו לא קאי
אשיעור דמוציא רמון אלא אשיעור
דמוציא :ית:
..שףהףשנ ף..ף ...ף .. ..ן..
רועו. פירש רש'יי דאין
טוומאה נכנסת דרך נקב דכל
כלי פתוח כתיב דדרך פתחו נכנםת
ולא דרך נקב 'וו:קשינן דתנן בפ''י
דמסכת כלים )ו:י'נ) ואלו מצילין
בצמיד פתיל כו' ומציין בין מפיהם
בין מנידיהש משמע דצריך שיהא
נמוקף צנ:יד פתיל כשניקב מצידו ועוד
בתין בתר הר ובשה ששיהין בםיב
ובחרסית כו' ובכל דבר שהוא
ומתמרח ואין ומקיפין לא בבען ולא
בעופרת מפני שהוא פתיל ואינו צמיד
ומשנ:ע דבנקב כל שהוא נכנםת
טומאה ועוד דתנן התם ומייתי לה
בהנוזל קמא .ני'מ בב.) חבית שניקבה
וסתמוה שמרים הצילוה פקרה
ב'מורה עב שימם מן האצביה היו
......נ.נהינ,רהנהי''''ש....... ....,....'...',....,' '., ר.:תמ.מ,ורין
:ימהילי ש...':תס..ייש גו.דחרח