שצםתש נושר ה'הח שת'הח. ואעיינ שהיתה במשכן כדאמר 'יהם
הורידו קרשים ומעגלה כו' מכל נ:קום אי לאו דכתיב
לא הוה ו:רייבי עלה לפי שומלאכה נרועה היא כדפי' לעיל .דף נ..:
הששבי רשםשת רמי. ר''ח ל''נ כל זה עד אשכחן הוצאכ דכא
אכילו בחול קאי נפקא
ליה שפיר דהוצאה מלאכה הוא דהא
רחנ:נא קרייכ ומלאכה כדכתיב ואיש
ואשה אל יעשו עוד מלאכה לתרומת
הקדש וכתיב ויכלא העם ו:הביא
אלו:א קרי להוצאה וילאכה וכן דריש
בהדיא בירושלמי:
ששבשש םור: ששרמ הומ שוי.
:א''ת נ:ה צריך להאי
הברא כיון דהוות בוושכן כדאתר
י'הם העלו קרשים לעגלה כו' דהא
בסתוך ו:שתע נבי זריקה דאם היתה
בו:שכן הוה אתי ליה שפיר ויי'ל
דבזריקה ננ:י איכא סברא ומה לי
ע''י הוצאה מה לי ע'יי זריקה דאי לאו
םברא לא הוה נ:חשבינן לה תולדה
דהוצאכ ואי לא הוית נמי במשכן לא
הוה ו:זייבינ: עלה ומסברא לפי
, , , , , ש םה, נ רםד .מ א :, , , , , ,
שבבוש חש חשח' ב'' רה
מש תוי. הוה מצי למימר דנפקא
מינה לפנין התראה כדפי' בפ' כלל
נדול .וביו בו:) ואיכא למימר דהיינו
דקתשוי הך דהוות במשכן חשיבא
כי'. אית דנרשי הך דהיות בו:שכן
חשיבא קרי לה אב והך דלא היות
במשכן חשיבא קרי לה תולדה ולפי
זה יש מלאכות דהוו במשכן כנון
מנכש וומשקה :רעים דלא חשיבי ולא
הוו אבות וכן אי .רסינן דהוות
בוישכן ירשיבא קרי לה אב אבל אי
נרשי' הך דהוית בוישכ: חשיבא וקרי
לה אב הך דלא הוות במשכן לא חשיבא
וקרי לכ תולדכ לפי זה התולדות לא
היי בשםבן .
תר נםי רר רשתישמ קרי רר מש.
הך לישנא לא איצטריך אלא
משוף הושאב: ייירשב. ףבחושי
תוו םםרחעי. הכי נומי הוה ומצי לומיפרך
דילתא תיך ארבע אומיח היו יתבי:
.יי רה