ף(שףףף ...... ... ...ףףף ..... .. ...... .... ....
ה''ר פור''ת מנא ליה דומחייב אתודה במקום אב
דילמא הא דמחייב שתים היינו כשנדע לו וח:ר ונודע לו ובפלוגתא
דר' יוחנן וריש לקיש י)דמחחב אפילו בהוציא והוציא בהעלם אחת
ואור''י דאם כן לא היה רב יהודה
משמיענו שום חידוש שחייב שתים ועל
יר,אתד,שו:תה ד, נמיב
יתויע ר' יחורח םוםיה סו'. לפי מאי
דקס''ד דטעמא דרבי יהודה משום
דמחחב אתולדה במקום אב אמאי
נקם טפי שובט ומדקדק איכא למינמר
דס''ד דרבנן נמי מחייב אתודה
במקום אב ולא פלימ אלא בשובט
ומדקדק ואנמרי דלאו היינו תולדה אלא
היינו ממש מיסך ואורג אי נמי לא
מחייבי רבנן אתולדה במקום אב
ולדבריו דרבי יהודה קאמרי:
שתר רחו רכהרינהו רתרוייהו שהרי
חררי. אין הלשון מיושב
דמשמע דלמסקנא לא קאי המ ו:ה
אינו דלמסקנא נמי דמפ' דר' יהודה
חשיב להן אבות מיירי ני דעבדינהו
לתרוייהו בהדי הדדי דאי בדעבד האי
לחדיה והאי לחודיה כדגרסינן בכמה
ספרים בהא לא הוה פליגי רבנן עליה
דתיפוק ליה דמשום תולדה הוו מחייבי
ואומר ר''י דאין למחוק ושפיר נרםינן
ליה וה'פ לעולם דעבדה האי לחודיה
והמ לחודיה ופמגי במויד ולענין
התראה דלרבי יהודה צריך לכתרותו
משום שובט ומדקדק ולרבנן משום
מיסך ואורג וה''ה דהוה מצי לומידחי
דעבדינהו לתרוייהו בהדי הדי ורבי
יהודה קבר הני אבות נינהו אלא
דמחא מה לדחהי דעביד האי לחודיה
והאי לחודיה דהשתא ע'כ טעמא דר'י
לאו משום דמחייב אתולדה במקום
אב אלא משום דאבות נינהו:
שרר עתש םם םםםכו:. הך
פשיטותא לא קיימא כדמםיק
ורבינא נמי דפריך לרב אשי אמילתא
דר''י אי להכי קבעי לה להכא לא
קבעי לה סבר דלא דמי לכתב שם
משמעון דאי דומי לא הוי פריך מידי
דהא כי קא בעי דתנוח בסוף ד'
כשנחה בתחלת רה''ר ע''י קליטה הרי
כתב שם משו:עון וכי אזלה תו ד'א
ליחייב עלייהו דנעשית מחשבתו
ראשונה ולהכי קאמר הש''ם לאו היינו
דאמר ליה רבינא לרב אשי דלא הוה
מה לאיתויי מילתיה דרבינא אלא
שרוצה לםתור לו אף מה שהיה פשוט
לו הרי כתב שם משמעון:
ששר נרשינן ורקחםרת ררי שתש
בם םםםעו: םי רםי השם
עוי. ואי גרסי' ואמאי והרי כתב שם
משמעון אתי נמי שפיר אלא שהוא
קושיא ולספרים דגרםינן אמר מר
פיך לפי מאי דס''ד מעיקרא:
ה ניש א