ףף ף.. ף...ף.. .ף.וף ....ף נ.ף ףף.ף. ..... .. נ....
וקשה לר''י דמנא ליה להש''ם הא דילמא המשכן היה רוחבו
י''א או:ה והקרשים נאמר שלא היה עוביין אלא חצי אמה ושני קרשים
למקצעות המשכן היו םותנמות אומת אויר מכאן ואמת אויר נ:כאן וחצי
אמה העודשת ברוחב הקרש כנבד
עובי הקרשים של צד צפון ודרום ומאי
חזיח למימר איפכא שחצי אמה לכא:
וחצי אמה :לכאן: הוא למלאות חסרון
הכיתל ואמה עובי להיות כנגד עובי
הקרש הדרומי והצפוני ואומר רי'י
דמבית עולמים ילפינן לה שהיה אורכו
ששים אתה ורוחבו עשרם ה'ינ במשכן
רחב: שמש ארכו: תבב שנפ תיח
פוםר. אומר רי'י דהכא דקאמר
םהרים הםיבון היה ששבכ ב' ריםיש
פליגא אברייחא דמלאכת המשכן
דהתם אמר שלא היה נם אלא היו שם
חמשה שמם למעלה אחד מתחיל
מתזילח אורך המשכן עד חציו והשני
דותחיל משם ואילך עד סוף הרוח וכן
לנמטה היו שני בריחים כ:ה הפנין אבל
האמצעי היה הולך מרוח מזרח עד
רוז מערב יהיינו מן הקצה אל הקצה
ולא היה ומקיף כל שלש רוחות:
ם שי