םשר ויו:םהמות כוי. מיירי שםתום לנוטה בשום דבר ואין גדייה
בוקעים תחתיהם או שיש מחיצות לנ:עלה ומן הגזיזטרא דתו
לא חיישינן לבקיעת נדיים וכן ענלות היו רה''י אע''פ שתחתיהם
רה''ר לפי שיש מנוף הענלה עד לו:עלה מן הקרשים הרבה יותד
ממ',,שר,הה הח המ
ואגב אורחא קומ''ל דאורך עגלה
חמש אמות: שר היבי ררמ רירהקו
קהםים. פרש''י אם באת לסדרן עו
רוחבן וקשה רהא מהיק לעיל דמומ
להו אחודן אלא נרא' לפרש דלא לידחקי
קרשיה יני אע'יג דדי היה בארבכ
וחצי לטבעות שהן :ו כננד זו והיו
שם אשבעי כדמפרש שהן נלוא''ש
מכל מק:ם מפני כובדן נמשתרבביה
ורוחקין :ה לזה אם לא שיש יוח נרוו
ביניהם ויחוקיןו)' רשת רי שעפתע
ופרנמ םני. לשיטת רש''י ששתי ענלוח
היי שהירתים יו שיו ויב ההעת ביניהם
ה' אמות וכל אחת טעונה לבד משר
של קרשים קשה דהיאך יכולין קרשיה
שכל כך כבדין שאורכן עשר אמוח
ורוחבן או:ה וחצי ועוביין אומה לעמוה
על ב' אמות ומחצה רוחב ועוה
דפריך באמתא ופלגא תני איך יכוכ
כ''כ כובד גדול לעמוד באמתא ופלגכ
וכל שכן לנ:''ד כלין וכולכין עד כאצבכ
שלא היו יכולין לעמוד ועוד היאה
היו יכולים שתי פגלות להלך זו בצה
:ו בט''ו אתות א''כ היו הקרשיה
ווקשין זה ב:ה ועוד שצריך לומד
לפירושו שהקרשים היו נוטים עו
האהלים או על החצרות מלמעלה מיי
מכל צד ב' אמות ומחצה כמו שפיי
בקיוטרש בענמו שהרי אורך שני
הקרשים הוא כי אחה ורה'יר איני
..... רוחבכיאםט'זאמהועודמנל:
דשתי עגלות היו הולכות יו בצד :ו למילף שיהא רה''ר ם''ז אומה שומכ
היו הולכוח כולן :ו אחר :ו והיה רה''ר קםן או ארבעתן יחד והיכ
רה'יר גדול הרבה ונראה לר''ת ששתי עגלות היו מחוברות יחד שהיכ
שם ען ארוך ם''ו או:כ והיו בה ארבע אופנים כנ:ו לשתי עגלוח
ושתי תיקוני דפנות כמו לשתי פגלות ובין עגלה לעגלה כמו אורה
עגלה פירוש בין דופן עגלה זו לדופן עגלה זו ה' אנ:ות וצידי העגלכ
כנ:לא רוחב הענלה מכל צד וצד דבין דיפן הענלה עם האופן שתי
אומות ונמחצה ולא כפירוש הקונטרש שפי' אמה ורביע לכל צד ורוחנ
שתי הפגלות עם צידיהן ט''ו אהמה וומדופן ענלה זו החיצון לדופק
ענלה זו החיצון י' אומות באורך הקרש והיה ו:שכיב הקרש על שתי
דופני העגלות ושתי עגלות אחרות לפניהן שאם היו הולכות זו אצמ
זו היו נוקשות זו ב:ו ו:ו אחר זו היו הולכות יפה והשתא פריך שפיה
באמתא ופלגא םני דהואיל ועל שתי הענלות היכ נ:שכיבן כוה ם''ו
דלא לידדו ומשני דאפילו הכי מידדו:
בשץב יתייע חועי. בצד העגלה דהוי קאי בה בן לוי וצריך לז
אמה דגברא באמתא יתיב כדאמר בפ''ק דסוכה זו' ז:י
גבי סוכה העשויה ככבשן ואע''כ שפעבמיה היה הולך מצד זה יכעומיכ
מצד זה מ''מ היה די לו באמה אחת שמאי:ה צד שהיה רוצה מכנכ
היה מטה העגלה לצד ארר והיה נכנת בין האהל לענלה ומתקנכ
אף על פי שהיה ררוק מן הקרשים שתי אומות וומחצה כשיעור צנ
העגלה ווכל מקום היה יכול להושיט ידו שם ולתקן או על ידי מקמ
או על ידי שום דבר: שםירט כיח היי יוחנן רמםי שוי וחוכייתד
פעםרפיי כטםיח. וא''ת ומה ציך למתני' לאשד:עינן הא תנינא חדכ
. ..... ...... ...... ...... .. .... ... .... . ..... ... ........ טפחים חלון שעל נביו מנ:לאין ממנו בשבת ומוקי רבי יוחנן בגמרכ
בשמובה לה וקא שמשמע לן דבור ושומימה מצטרפין לפשרה ויש לומר דדרך תנא להשו:יעוו בקוצר אפ''ג שכבר השו:יפנו בנ:קום אחה
כדאוורינן בריש ברכות (דש ש.. מילתא אגב אורחיה קנו'יל דהעריב שומשו אוכל בתרומה אע''נ דמשנה שלינ:ה היא בנ:ם' ננעים .פי''ד וי''נ.
העריב שמשו אוכל בתרומה וכהנה רבות בהש''ס אי נמי מיתורא דמתניתין שמעינן דמצםרפי: לארבעה ולהשתמש על גבה מיירי
משוף רמוח עליה מידי ומשתמש רראומינן בפרק חלון .ביי(שין דף במ:) וד:יירי כשהחוליא גבוה עשרה דבאינה נבוה יי לא מיחייב :וטמ
ונותן על גבה והשתא אתי שפיר הא דקתני בנמתניתין גבוהין עשרה והא דנקט ננמי על גבן ואי נ:תניתין להצטרף לעשרה קאנ:ר ואיז
החוליא גבוה עשרה לא אתי שפיר הא דקתני נבוכ עשרה והנותן על גבן ננ:י אינו חייב כשנמניח על נב החוליא כשאינה גבוה עשרה.
א לא