ןם. .. .. ... ף. ..... .... .. ...... ..ש .... ש. ....
אלא בבאר מים חיים או בור הרבים כדתנן בפרמ עושין
פסין (בייובין וף שו'.) אבל בור היחיד עושין לו נמחיצה כו' ודווקא
עו:וק י' ורוחב ארבע דהוי רה''י אבל פחוח ו:יכן דהוי כרומלית לא
החמירו כל כך ומשתרי שפיר בפסין.
הרב פורית : תצ ריכםמ עיו: רםםקום
פםור קמ מתימ כמ. ואם תאמר
וומאי קומיבעיא ליה תיפשוט מדתניא
בפ''ק .וף ).) המיציא מחנות לפלםיא
דרך שמיו חייב ואחד המושימ ואחד
הזורק חייב ואמרינן לעיל .דף ונ.)
המוציא משוי למעלה מעשרה חייב
ומפרש הרב פוריית דדוקא כשפסק
כחו בנ:קום פטור קנ:יבעיא ליה כגון
שזרק למעלה מי' כננד אויר רה''ר
וירד האבן באלכסון ונחה על העמוד
דירידה :ו אינו נמכחו הראשון אלא
כב כחו היא וכיון דממקום פטור קא
אתיא יש הפסק בין עקירה ראשונה
להנחה אבל אם זרק נ:נמש כנגד
העמוד שא הלכה באלכםון כלל אלא
הלכה מכחו עד העמוד ודאי חייב
ודווקא בזורק ומבעיא ליה כדפי' אבל
מוציא ומכמס פשיטא ליה דחייב והא
דמייתי ראיה מהנושא והנותן עי'נ חייב
היינו משום דמשמע ליה דמיירי בכל
ענין בין בזורק בין בתושיט כדתניא
ברישא הזורק תטור והמושיש חייב
והשתא לא דמי למוציא מחווח לפלטיא
דרך סםיו דהתם מכחו בא לרה''ר:
ושצקש כהרםכית וכםחו רהיי.
אימר ר'יי דמשמע דדוקא
מוקך לכרמלית דכיון דומוקף לכרנ:לית
אין כ'כ שברא שיעשה רה''י מטעם
דלאחרים עישה ומחיצה אבל ומוקפת
לרה''ר ועשאו רה''י פשיטא דלעצמו
נמי מהני ומשום חורי רה'י ליכא
לחיוביה כמו רמיא בחריצא דלעיל
דלא מחא תשמישתיה לבמ רה''י כולי
האי על בבומש' רבחייק ףוףב
םחיעח כו'. נבי חוליא דבור לא שייך
למיד:ר הכי ליחייב המשתמש מרה'יר
על נבה מון שאין החוליא עצומו
נבוה י': צפשתר והמ במ םםפם
בחרבש חביש. הירש בקייטרם
דמשמע ליה דמיירי אפילו בד' אמות
מצומצמות שעובי הדבילה ממעט
מד' אמות וקשה לר''י דבענין זה אין
נראה שיתחייב מון שאיגודו בפנים
כננ: מומא חצי קופה לרה''ר דאינו
חייב עד שיוציאנה כולה לחון דאטו
אם זרק אדם רומח וכל דבר ארוך
כל שהוא יתחייב כיון שראשו אחד יצא
חון לד' אנ:ות ואם בזורק די אנ:ות
המ גמירי לה שיתחייב בכה''ג א''כ
היכי פשימ מינה ועוד דאצ:אי משמע
ליה טפי בהאי דזרק ארבע אמות
בכותל דהוו מצומצמות משאר ארבע
אמות השנויות בכל הש''ם ונראה
לר''י דמיירי הכא שזרק חוו לארבע
אהיח כהי בכל ההיח יהכי חיד יהא
ייי ייי.
שבטל לכותל והי הוא בכותל עב ולא בוי עוד על גביו ישות היבים
.טור דהרי ומקום הדבילה נתומעט נודין רשות הרבים ואפ''ה חייב הואיל
.ה''ר בהדי הדדי קא אתו והכא נד:י הוה לן למיו:ר הנחה וםילוק מחיצה
ק דח עוי הנרת חתי: :פםיית םריעח תו'. וא''ת אפילו ליכא בקיעת
וה יי ורחב די ואין בעיקרו ד' דאומרינן .ובוזן דש בב.) זרק ונח על גביו
תי נ:חיצות של יתידות ובשמשית אד:רינן פי תקרת דף יורד וםותם:
ריר יר