שריהש םבםכי םחיעתב. וא''ת ומ''ש מדבילה שמינה דאומרינן
לעיל דלא מבטלי ואביי דהכא אית מה שינויא דבדבילה
שמינה שנו כדאמר בפ''ק .דף ז:. זימנין משני ליה בכותל דליח ביה
חור ובדבילה שמינה כי' וי''ל דדבילה אינה עונמדת כל כה להתבםל
שם בכותל כמו שרנילין לבטל פירות
בבור כעין תבואה אי ננמי דבילה
דבר מועט הוא ולא מבטלא אבל
בור מלא פירות או חציו מבטל רה''י
וה''ה דנרעין אחד או דבר ומועט לא
מבטל רה''י וא''ת היכי ממעטי הני
פירות והא אומר בפרק חלון .בייינין
כב'. כל דבר הניטל בשבת אינו ממעם
ואפי' אי אייי הכא בטבל שאין ניםל
בשבת מ''מ כיון דניטל מן התורה
הזורק לתוכו אמאי פטור ואונ:ר ר''י
דמן התורה מו:עט כל דבר ואפילו
הניםל ונמדרבנן הוא דנזרו דדבר
הניםל אינו ממעט ולהכי לא קאמר
ומותר לזרוק בתוכו אלא קאמר הזורק
לתיכו פםיר משו:ע דאיםורא דרבנן
איכא ואפילו בחרין שבין שתי חצרות
אמרו דדבר הניטל אינו ממעט אע''ג
דהוי לקולא דלא אםי אהדדי אבל
ק''ק דבפרק חלון .שש) מייחי
על בית שמילאוהו תבן דהוי לענין
אהל דאורייתא:
שףףבף .... .... .ף .... ....
בחור מפולש איירי והאי
חוקקין להשלים היינו לשוויה דמקום ד'
כדפיי בפי'ק (הש ז:ז: צשת רב נה.
וא'ית מאי פיך והתניא לעיל (וי וז.)
חוך נ' ד''ה חייב אע''ג דלא נז ואין
נראה לומר דאתוך ד' אמות קאי
אמאי פטור הא לא נח וא''כ כשנז
אחר כך חוו לארבע יתחייב דהא
ייומתניחין: נמי הכי משמע דאחוו
לד' אמות פריך אומאי חייב וי''ל
דפריך לרבא דאנמר חוך שלשה לרבנן
בעי וייה עריב יחהיי
תשושו הרוה םםהו שוי. כיי
שיכבתו ע''ב קרקע או
אפי' באויר כדשיי בקינט' דחשיבה
אחיזח הרוז כמונח על גבי משהו
ונראה דע''ג קרקע ינ) אפי' לר' יהודה
דהיינו רבנן דקחמר רבא דנריך הנחי
מודה יו) ו'דלא בעינן כדפי' לעיל (דש
כ.) ומיהו ק'ק דבסמוך מסקינן אישכא
דמתנלנל כיון דאין םופו לנוח לאו
כנ:ונח דמי אבל האי כי:: דסופ: לנ:ח
כמונח דמי וחיר ר''י לפרש דודאי
רבי יהודה םבר כר''ע דקלוםה כמו
שהווחה י'י היכא דבעי שתנוח שם כי
ההוא דפירקין אבל בההוא דפרק
בתרא דעירובין (הי נ:י) היה קורא
בספר דלא בעי שתפול שם בעי ר'
יהודה הנחה על גבי משהו ורבא
קאו:ר דרבנן דר''ע לית להו קלוםה
כמו שהונבה דמיא בשום מקום אפי'
רצונו שתנוח שם אפילו תוך נ' ולא
ם''ל כברייתא דלעיל דקתני תוך ני
ד''ה חייב אלא סבר כברייתא דהכא
דקתני אח:תו הרוח משהו ומתניתין נמי משמע דאיירי בנח משהו
כדאוקי ר' יוחנן דומיא דרישא דקתוי תוך ד' אמות פמור דאיירי
בשוח דאי לאו ככי אומאי מיפטר ורב חלקיה בר טוביה דאמר
לעיל תוך שלשה ד''ה חחב נמוקי מתניתין בדלא נח ורישא דקתני
פםור מיירי כגון שפשק כחו ומחמת הרוח נתגלגל חון לארבע:
עו ש ה