תשם כמ םעיחמ םתרות. ואי'ת דבריש פי בתרא דתענית (דש כי:
(שב. אמרינן שחמת ומוםף דכל יומא לא שמח שכרות לא
נ)רינן נמנחה ונעילה דשכיח שכרות חיישינן אלמא גם במנחה שכיח
שכרות וי'יל דהתם לעמן נשיאת כפים שאמ דאפילו לא שתה אלא
רמית אסור לישא את כפיו:
שררשלשת כםיםר הםייניה
וכור ריקו הש'
וריבכי וםשני םםוש םצחה םון
רקהבת ברתיה יםרבר. יולא חייש
לשנויי קושיא קמייתא מכאן שצריך
לאזור חלציו כשמתפלל ובמחזור ויטי
מפרש דטעם דבינן אזור שלא יהא
לבו רואה את הערוה ודוקא הן שא
היה להם מכנםים לכך היו ציכים
לאזור בשעת תפלה אבל לדידן שיש
לנו אבנם של מכנםים אין אנו צרימן
לאזור: רשר תויםהי. ווכאן יש
לבוביח שאין להתפלל יחף אלא בט'
באב ויו''כ: פר מיעח רחית כיה
יישע ריפור. משמע דדיף דין מתלמוד
תורה והא דאמרי' בפ' בתרא דמ'יק
מדף יז.) נבי ההוא דמרקיה זיבורא
ושביב עחלוהו למערתא דחדי ולא
קבלוהו למערתא דדיים וקבלוהו
התם בדיימן שאינן מומחין שפעמים
נומין אחר השוחד: ררן מםת
רמםיתו. לאפוקי ינ)דין מרומה:
ש אני