טצשש םב,ב חרעש,,,וםםח..,,שש..,בףרר,מישה,ניםנ,ת
משמתפים .ביי)בין דף פז:. גזוזטרא שהיא למעלה נ:ן הומים אין
ממלאין ממנה נ:ים בשבת אא''כ עשו לה נ:חיצה נבוה י' כו' אלא
עושה שקוה ייי הייוו ףיהיה ה)י) רםה
ארבע טפחים כדי שלא יהיו המחיצות
עשויות לפחות ומארבע ולמאן דשרי
הכא בזיז כל שהוא לא תקשי דמוקי
התה כשאין התים עמוקים יי אי נמי
התם גזרינן שמא יעלה הים שירט:ן
כדבזרינן בכרק קמא בעירובין יוה ה.)
אבל םפינה לעילם אין ו:הלכת בפחוח
מי' ולא שייך לומנזר:
כשררר רמי: הפינה םררהת רםשר
םי'. והא דקאמר בפרק
נ:י שהוציאוהו .פיי(שין דף בנ.) במהלכת
הרקק השם שיירי בםהינה שטיה
אבל הכא בשפיניח גדולות שטוענין
אותן ביותר ונשקעות הרבה במים
ואין נמהלכות בפחוח מי' רומיהו צ''ל
דאף הכלי שדולה בו ונשקע בויים הוי
לעה 'מ היאך,וימ:
ר''ח דילמא יש מורשא
לקרקע שםמוך לםפינה שהקרקע
נבוה שם ואם יוציא דרך שה יהיה
למטה מעשרה בנמקום מילואי כיון
שהקרקע גבוה שם אבל רש''י דו:פרש
מורשא דספינכ לא יתכן לשון ודילמא
דגרםינן בכל הםפרים וגרםינן והא
מורשא אית לה: שחו ככהפיית
רח נירו רהנ:. והכי נמי משר כשכק
תולין .וימן וש במי.. גני האי מאן
דתחי בו:יא כו'. וק' לר''י דבפרק
כינד עשתתשין י.כי'ונין וש זכ.)
אמרי' גבי נזוזטרא שהיא למעלה
ו:ן הומים לא שנו אלא למלאות אבל
לשפוך אסור דושום שהמים נדחין
ומכחו חון לארבע אמות אלווא כחו
בכרמלית אסור ויש לומר דגזוזטרא
פעו:ים שהיא םנ:וכה לנמקום שרה''ר
מהלכת ונזרו כחו בכרמלית משום
כחו ברשות הרבים אבל בםפינה
דלעולם הוי כחו בכרמלית לא גזרו:
ר בי