רשר יהורח חוםר פםוקה יי ומין נשוהה יי םםהםכין םתותה כים.
וא''ת היכי מייתי םייעתא מדרבי יהודה כיון דרבנן פליגי
עליה ואור''י דבהא לא פליני אלא בעמוקה י' וגבוה י' דרבנן שברי
דמכרממת לרה''י דרך מקום פםור אקור אפי'ג דרשויומ ריבון
ור' יהודה שרי אבל בעמוקה י' ואינה
נבוהה י' לטלטל מתוכה לים לא פליגי
עליה רבנן והכי איתא בתוספתא :.פי''א ז
בםהייה םבים בביהה יי יעשוקה י'
אין מטלםלין מתוכה מם ולא מן הים
לתוכה ר' יהודה אומר אם עמוקה י'
ואין בבוהה י' כו' והי'ק ר' יהודה
בעמוקה י' וגבוהה י' לא ומבעי' דומותר
לטלטל טלטול נמור הואיל ודרך ווקום
פטור קא מטלטל אלא גם במנה
גבוהה י' יש תקנה לםלטל כגון פ''י
כחו כדמפרש הש''ש וקשה לר''י
דהשתא לרבי יהודה שרי טלטול דרך
ווקום פטור ברשויות דרבנן ואפילו
רבנן לא פליגי אלא בשאינו עושה
הנחה במקוש שמור ובשרק כינד
שכאתהין יבי'ינ'ו בב ב'.' הריר
לזפירי דאמר אםור להחליף דרך
נוקום פטור מברו:לית לרה''י ולזעירי
קשיא פלונתא דרשב''נ ורבון דפליגי
בהא ומשני לה והשתא הא תנאי דהכא
דלא כוותיה וי'יל דמי'מ המ תנאי
דהתם כיון דמצי לאוקמי כוותי' מוקים
הי ר,,טםקה,,,,וה..,ומה
נמארעא משחינ: דהכא מיירי בדליכא
זיז כל שהוא להימרא:
תבי יעיתמ רםים:. לפירש''י דמפרש
שהן קצרוח מלמטה קשה דכי
היכי דבטיל מדין רה''י משום דלית
בהו ד' ה''נ ליבטיל מדין כרמלית
כדאמר בפ''ק .דף ז.) דאין כרמלית
פחותה מד' ואקילו בה רבנן מקולי
רה'יי דאי הוי מקום ד' ינ) כרמלית ואי
לא מקום פטור ועוד מאי פריך
לימא גוד אחית מחיצה מה מויל
שיהא המחינות מבחוו מון שמבפנים
..... איןשםריוחמקוםד'ולאניחא
תשמישם ודופן הםפינה שבקצר מבטל גוד אחית כמו חלוקה במחצלת
דליל ועוד למה מ מלינהו קמ ואורבני אע''נ דלא נולאן כיון דיפיל
למלאות חשיב רה''י כדאמר בפרק חלון .ביי(וין דף בב.. וושום דאי בעי
מח עליה מידי ומשתמש גבי מלאו בולו ביתידומ ונראה בפרייח
דביציתא הם םפינות קטנות העשויות להלך באגמים ועל שם
שמהלכות על בצעי המים קרי להו ביציתא ויש להם דפנות וקרקית
העשויות נסרים נםרים מש חלל בין הנםרים והמים נכנםין שם
ייושבין בה כמו במים והיא עשויה כך שאפילו תתהפך אינה וםבעת
לעולם וקאמר רב הונא כיון שהיא שרוצה רינה בברו:לית ואין
מטלםמן בה אלא בד' ילא אמרו אלא בזמן שאין בין נקי לנקר מלל
פחות מנ' אבל אם יש בין נםר לוםר חלל פחוח מג' כלבוד דמי ואע''ג
שהמים נכנםין בה לא חיישינן ונראה דל''ג שאין בפחות מג' ד' ואי
מילא כל החלל קוי ואורבני שוומי לםלםל בבולה:
שתקיש ת רש . ה 'כו,האי,ליא מר,אחת,.וממצתא
רואין כאילי דופני הטרםקל יורדין עד עיקרו של קנה הי'נ רואי:
כאילו דופמ הספינה עקומין וווםבבין הנםרים ונווצאו הנםרים
תורין:,, הן,,ונח,,כ יר ית,,לנ:ר..דס''ר, א ין
רבנן עליה דרבי ייסי ברבי יהודה לא נמצי לאקשויי אנמאי הא תנן בפ' כיצד וושתתפין .ביד)ויז דף פ... גזוזהיא שהיא למעלה מן המיף
אין ממלאין הימנה אא''כ עשו לה נ:חיצה י' מה צריך מחיצה י' בלא ממיצה י' מףני במו בטרקקל רדוקא (ל שדוו משוש מב יי יוףי
ברבי יהודה רה''י אבל לנמטה לא דלהמ לא אהני נוד אחית אי נמי הא דבעינ: גבי גזוזםיא מחיצה י' היינו לטלטל אבל לזרוק לא
בעי מחיצה י' כמו בטרםקל והכא הכי פיך לימא גוד אחית דכי היכי דא''ר יוםי בר' יהודה גוד אחית בשאין שש מחישה י' למיהוי
רה'יי להתחייב ה''נ בםפינה שיש שם מחיצה י' אית לן למימר גוד אזימ אף לטלהל: הים במפי םבו ו'. שיי דקווה' גדוב ני מן האיו
וקשה דאם הוא דק הרבה כומו קנה הוי כנמו טרסקל ומבטלי בקיעת נדיים גוד אחית ונראה לר''י דהאי בקצר שלו ג' הייוו שיש בעובי
הקצר ג' דכי:: שיש בעיבי הקצר ג' ילמעלה רחב ד' שייך ביה גוד אחית: ושבב תיפהע רבקע פיויח י' םשרע שו'. ואי'מ אמאי לא
פשיט טפי ממתניי דכיצד משתתפין :שש שז:) נזוזטרא שהיא למעלה מן המים וכו' דמשתרי בומחיצה דלמעלה ואור''י דאי מו:תנימין ה''א
דה''ה אף בשאר מחיצות שאינן של מים מתרת מחיצה חלויה ולהכי מייתי מרבי םבלא דמפרש הטפם קל הוא שהקילו חבו(ים במיםי
ח ח יי י א