ששרשב מםה השב כמ ועהתמ עוי. השתא ס''ד דמיירי ששתי
הםפינות של אדם אחד ולהכי פריך פשיםא וכשאינן
קשורות אין ווםלטלין דג:ירה שמא יפול החפן אל הומים יווםלםל
מרב''י לכרמלית ואתי לאתויי אע'ג דליל גבי ב' בתים .דף נז.. לא
גזרינן דילמא אתי לאתויי הכא
בםפינות דלא קביפי איכא למינזר
טפי דילמא נפיל ומסיק לא נצרכא
אלא לערב ולטלטל וקומ''ל דירוב
מהני בספינות אע''פ שאין קבועות
שם דם''ד כיון שאין עתידות להיות
שם לא יהנה עירוב קומ''ל דומהני
ועוד מפרש ר''י דמעיקרא נמי הוה
איירי בםפינות של שני בני אדם
וע''י עירוב קאמר דנמםלטלין ו:זו
לזו ואפ''ה פריך פשיטא דומהני
עירוב ולהכי כשאין קשורות אין
מטלטלין דלא מהני התם עירוב
ומשיק לא נצרכא אלא לערב ולםלטל
ואפילו נפסקו כיון דרזרו ינתקשרו
וכדתניא כיי: בשםקו נחשרו.
ולא דמי לעירב דרך הפחח ונסתם
דאמר רב הונא ורב יהודה בסתי'ק
דעירובין (דש יי.. דשבת הואיל והותרה
הותרה דהכא כיון דנפםקו הוי כאילו
הוי רהי'ר ביניהה ואם עירבו ני נתיה
(ביניכם) ונפל האמצי ונעשה רה''ר
פשיטא דלא אנורינן הואיל והותרה
הותכה. שר ח'תם' ררש נהם:
מםייר חיתםר. והא דקתני ר:רו
להיתרן הראשון אף במזיד לא לגמרי
חזרו להיתרן הראשון לטלטל אלא
דהוו רהי'י דאורייתא ומיהו אשפינות
לא א''ש דבלא חזרו ונתקשרו הוי
רה''י דא:רייתא ור''ת משרש דח:רי
להיתרן כראשון אפילו אמזידין יר''נ
דאמר דבמזיד לא הוי מחיצה אלא
לזרוק ולא לטלטל היינו שפ''י המחיצה
נעשה רה''י אבל ספינות דבלאו הכי
הוו רה''י כי קשרו אפילי מזיד שרי
לםלטל ומחצלות הפרוםות ברה''י איירי שיש מחצלות מפםיקות בין
שתי חצרות נתגלנלו נאםרו שהרי הן כחצר אחת והם עירבו שנים
חזרו ונפרשו ח:רו להיתירן הראשון וומטלםלי אלו לכאן ואלו לכאן והא
דקאמר שכל מחיצה הנעשה בשבת שומה ו:חיצה טעומא קא יהיב
למילתיה דאפילו היכא דע''י המחיצה נעשה רה''י הויא מחיצה או
לירוק או לטלםל כ''ש מחיצה זו שאינה עשויה אלא להתיר עירוב
כבתחלה דהויא מחיצה ונוסיפא דקתני שכל מחיצה הנעשית בשבת
כו' פריך לר''נ וההיא דכל גנות .ביי(וין דף ו.'. כותל שבין שחי
רצרות שנפל ואיכא דשרי התם לםלטל עד עיקר ו:חיצה לא
דמי להבא דהתם איירי שלא היה אלא ביח אחד בחצר זה
ואחד בחצר זה אבל הכא כשיש רבים כאן וכאן אמרינן נתגלגלו
נאשרו יצ''ע בשמעתא דדיורין יא' הבאין בשבת :כיייני: שכ. דאמר
שבת הואיל והותרה הותרה:
ששרש שרשה,רה',םשב,רה,םותת, י,בנשכש,ן
לאפוקי נ:דשמואל מה שייכא הא לדשמואל דהתם הוא ו:שום חרב
הרי הוא כחלל ולא נ:שום קשירה ועוד אומאי קתני קשרה אפילי
השלשלת ו:ונחת על הםפינה בלא קשירה טו:אה ועיד דלישמעינ:
בהדיא דחרב הרי הוא כחלל ולשון הבאת םוומאה נמי לא שייך בכה''נ
ונראה לרבינו שומואל דלא גרםינן מביא לכ את הםומאה אלא מביאה
את הטוומאה ומשנה היא בפ''ח דאהלות .ו.שוב ב. ורישא דהך בבא
קתוי אלו לא ו:ביאין ולא חוווין ה:רעים והפוף הפורח יטלית הו:נפנפח
וספינכ שהיא שטה על פמ המים פירוש שאם יש מתחתיה מת מצד
אחד וטהרה מצד אחר אינה מביאה טומאה מצד זה לצד אחר דלא
חשיבי אהל כיון שמנענעים תמיד וקתני דאם קשרה בדבר הומענמידה
מביאכ את הטומאה וומפרש שו:ואל והוא שקשרכ בשלשלאות של
בר:ל ולאו דוקא נקט של ברזל אלא כלוומר שקשורה בחוזק עד שאינה ו:תנענעת וז:ה מנ:קומה וכן דרך כשרוצה להזכיר דבר חזק מ:כיר ברזו
במו אשילו מחיצה של ברזל איוב משקקת .ב()ב דב וב.) וביוו נכקי צאן ברזל .ני'ב דף ש... לשי שכן באחריותו וקשים כברזל ול''ג לעני:
םומאה היא דכתיב בחלל חרב חרב הרי הוא כחלל ושיבוש הוא אלא משום דנקם שלשלאות של ברזל מעו לומר דטעניא נמשום דחרב הרי הוכ
בשלל אלא גרשיון ה''מ לענין םומאה דבפינן אהל שיהא נח לגומרי אבל גבי שבת שהטעם הוא משום רשות אחח בחום הסרבל םני:
שי ש א