שרשב מתמי רכתתמ וםיתנע. אבל רישא מיירי בלא לכתא ומיתנא
וה''ה אפילו בלא נזכר פםור כיון שקלטה כלב או נשרפה
אניקגנז,לאהפימ,דאפלו נר ק, ה יארה
וההוא דחבורה איירי בלכתא ומיתנא
ואין ר''י יודע למה הוצרך להשמיענו
ההא דחבוה מה לי חבורה מה לי
מעביר וכן לרבא דקאמר תרתי קתני
אמאי תנא ההיא דחבורה כיון דתנא
היירש יייבר הויר הייי בםבורה
דמי'ש. רש חםי חםה הםורי
םחםרב הוי. אין :ה ממש חסורי
מחסרא דמשנה כמו שהיא שנויה יש
לפרש כן אלא כדי לפרשה קאמר
בלשון חסורי מחשרא:
צשםתר חי עוורק םוננ הומ. אע'יג
בףי בםר ףיעיריה בטייב
נמר מ''מ כיון דבתחילת זריקה הוי
שוגג ואין יכול להחזירה ובהנחה נמי
שוגג הוא חשיב כאילו מתחלה ועד
שוף הויא חדא שגגה:
פש' שמ ורק שפי שכג. ל''ג
ונחה בפי כלב דנחה משמע
מענמה כדא'יר ייחנן בפ'יק (נכינ הף
ב.. זרק חפו ונח לתוך ידו של חבירו
חייב וו:םיק דקו:''ל אף על גב דלא
אחשביה לידיה והכא ומםיק דקא מכוין
וומכשבתו ומשויא ליה נ:קוםח):
רשר םחיר חוםר מה היתה םהת
ורוביחו ףשיו שוי. היי השויערם
דלהכי נקט אם היתה שבת דמשום
יוה''כ לא מיחייב דאין עירוב וכוצאה
ליוה''כ ולא הויא מםקנא הכי בפרק
אמרו לו (ביזוח דש יד.. דנדחו דברי
רהרה םהיה שהרש הן ושםיק ביקט
שבת כדי להרבות בחטאות ולחייבו
אח משוה שבת וויוהייכ::
יתהסיבה שפיו חייע. כולכו
בהדי הדדי קא אתו
ידבליעתו הויא הנחה אע''פ שמהלך
כדאמרינן זלכיו ו) כ.ז כתיבתן :ו
היא הנחתן ואע''ג דפיו לומעלה ו:י'
ואינו רחב ד' בטל הוא אגב רה''ר
ולא דמי לבומאר ביריעה דאמר
ברוש שכקין ינוינ ום ני:) בבמשוה
פםור קא אזיל דהתם מקום קביעות
הוה טפי ודמי לטרםקל דאמר בפ''ק
.דף ב.. דמםה ו:י' הוי רה''ר והכא
אפילו למעלה מי' בטל אגב רשות
הרבים ועוד דמעביר למעלה מי'
כלמטה 'וחשיב מונח ברשות הרבים:
מףבנ ףףב מ)פבב