תשיבת. צריך ליתן טעם אומאי תני בונה אחי זריקה והוצאבי):
םשת ששםים. פי' בקונהרש שמפוצן בו את הסלע
לאחר שחצבה ואי: נראה לר''י דבמשכן לא הוה בנין אבנים ולא שביק
תנא גנ:ר מלאכה דכלים דהוה במשכן ונקט מכה בפשיש דאבן דלא
הוה במשכן אלא נראה לר'יי דהאי
מכה בשמיש היינו מכוש אחרון שמכה
,,ע,הלי בת מר ומכ:,,,
איצםריך לפרושי דהוה דכוותיה
במשכן משום דלא חשיב בנין כל שהוא
אבל מיציא עיםרן ופלפלת בל שהוא
סברא הוא דמיחייב: תשר נרשיו:
חםערר בת חמש: חייכ. ול''ג משום
מכה בפטיש דבמשקנא מוקי לה
בתתאה דלא שייך שם מכה בפטיש
,',,רדאחיאי בוה : ,,,,,
הכרה שרנ ר'םוש
עוי. ול''ג ר' יושי אומר אפילו העלה
דאי גרםינן מה מאי קאמר וליםעמיך
הא פליגי רבנן עליה ובתוםפתא נומי
ל''ג ליה: קט"שת ורב ברור.
קשה לרב דאו:ר נ:שום בונה אמאי
ההםיש שהה ההעים בין שםשש
לקודח דהוו תרווייהו משום בונה
ולשמואל נמי מתוי תרווייהו בהדי
הבדי. שתר םח: רשייכ הושתמ
ףרישינח רב חםר רייש בביש שינה.
ואע''נ דקיי'ל ב'אין בנין בכלים אור''י
דהייני דווקא בהח:רת יני בתי תריהין
או במנורה של חיליות אבל בנין גו:ור
מיחייב בכלים י)כומו בקרקע כדאומרי'
כשייש בורה יוכיו וד חי.' .בו מוה
של םרםיים אם תקע חייב חםאת
ומח'יכ קע מנירה בייב במאת :קר:
עגולה ואין חילוק בין כלים לקרקע
אלא בו:קום שאין חיזוק ואומנות
דבכלי לא חשיב בנין ובקרקע חשיב
בנין יבפ' בכל מערבי: .ביו(ני: וף
וב.. גבי נתוו במגדל דומוקי לה רבה
ורב יוםף במגדל של ען דמ''ם כלי
הוא ואין בנין בכלים וו:''ס אהל הוא
התם מיי במנפול יו' יקטיר בומיתנא
כדמםיק אביי לבםוף ולא הוצרכו
לפרש משום דפשיטא דבהכי אייי
דבע''א יש סתירה וברן בכלים וכן
משמע מדמוקי אביי בנ:נעיל וקטיר
במיתנא דהוי כמו חותמות שבכלים
הא לאו הכי אהור ובריש סוגיא
דפריך ואמאי הוא במקום אחד
יעירובו במקיש אבר הוא אע'ינ בסתם
ומגדל של עו הוא דהוי כלי כדמוכח
בכמה דוכתי ניעיקרא הוה סבר
דאיירי שאי אפשר לקחת העירוב
,,,אהפריי,סתי,נויחה: ,,.,
שמואל בונה אומי רי'י משום
דלא חשיב להאי פתר עשוי להכוים
ולהוציא: .(בי' ובב. בו....: בקר פחוי תימי עיפע
םורה תו'. ומקו:יתא ובתרייתא נו:י לא ידעינן ו:ציעתא:
ב ש למא