בףף(ן ף.. ..... .... ... ..... ף....... נ.... .שנ
דמי לעושה נקב בלול של תרננולין דהתם עשוי להכניס
ולהוציא מ''מ נ:םעם בנין כל דהו מיחייב כמו מעייל שופתא בקופינא
דמרא ומםתת אלא לשמואל דמשום בנין כל דהו לא מיחייב אמאי
חייב הא אין כאן גמר מלאכה:
תש רעהםה עםרמ שי רנרי וחה
ההישק. פירוש שאינם ראויין
לאלה דאי או המ מחייב אשיפורא
זוטא כדאוור לעיל .דף ב(.) המוציא
תבן כמלא פי פרה לגו:ל חייב:
שבבש םנו. וה:תני' דלא שייך
לאוקמי באגם אומר ר''ת
יר,ק יבש,שדיתן,ד:
היי בעריר יובב בנ'י בבהםית
ישיה דלא ניחא ליה כגון דקעביד
בארעא דחביה וכגון באחר שאינו
אוהבו והקוצו בהרת בשעת מילה
שאין לו הנאה ומותר לכתחילה ואפילו
איםור דיבנן ליבא והתיר ר' חבית
שפקקוהו בפשתן להסיר הפקק
ולומשוך ממנו יין בשבת אע''פ שא'א
שלא יםחוט כשמםיר הפקק והוי פסיק
ישיה מון דאינו נהנה בשבימה זאת
שהיין נופל לארן מותר ואינו נראה
דהא ')מפים מורסא להוציא ממנו
מחה היה אםור אי לאו משום צערא
דגופא אע''פ שאינו נהנה כלל בבנין
הפתח ואינו נ:תכוין כלל לבנין הפתח
אלא לנקיבה בעלו:א וכן הביא רשב'יא
ממחם של יד ליםול בה את הקוו
דמוקי לה בהנחנקין (שמבדיין דש פד.)
כר''ש דאומר מלאכה שאינה צריכה
לגופה פטור עליה ומשם צערא שרי
ואע''ת שאינו נהוה בבבורה היה אשור
אי לאו משום צערא דגופא והא
דקאנ:ר לא צריכא דעביד בארעא
דחביה היינו דלא מיחייב חטאת
אבל איםורא איכא והא דקאדור בשילהי
כל התדיר (זנביב דף נב:) הנ:תנדב יין
מביאו ומזלפו על גבי האישים ופריך
והא קא נמכבה וומוקי לה כר''ש דאנמר
דבר שאין נמתכוין ומותר זח' מיירי דלא
הוי פתיק רישיה שמילפו בטיפות
דקות א''נ על נבי האיברים אפשר
שלא יכבה האש ובפרק לולב הגזול
(שוהה דף ונ:ז נבי איו ממעטין בי''מ
משום ר''א בר''ש אמרו ממעמין
ופריך והא קא מתקן מנא ומשני כבון
שליקםן לאכילה ודבר שאין ו:תכוין
נ:ותר וכריך והא אביי ירבא דאנירי
תרוייהו מודה ר''ש בפםיק רישיה ולא
ימות ומשמ לא צריכא דאית ליה
הושענא אחריתי נושמע כהיי הערוך
דכשאיוו נהנה מותר אעיינ דהוי פסיק
רישיה ומבא למימר כיון דאית ליכ
הושעוא יתירתא אינו מתקן כלוה
דא''כ אמאי קאמר התם דסבר לכ
כאבוה דאמר דבר שאינו מתכוין מותד
וויהו י''ל דאותו תיקון ו:ועט כמ:
וויעום ענבים דלא אתיר אלא ומדרבנ:
לא גזרו חכמים כשאינו נ)נהנה:
שתרטת רהבריה. פיי דהויכ
מלאכה שא''צ לגופה:
בנ לט ו רי