בףף.נףנ ףףף.. ..... ....... ש..נ .ף..ף.. ..... .ף.
פירש ר''ח ויש וופרשים א''א היינו אוון אמן :םלה)
שכותבין בקמיעין וליתא דהיינו נוטיקון וחייב אפילו באחד ורבנן
דפטרי במתני' ח)פטרי אפילו בב' וג' : ברב רממויר ביעמ כינייהו.
לאו דוקא דהא ת''ק פטר אפי' שתי
אותיות משם אחד עד שיכתוב שם
משומעון אלא משום ר''ש נקטיה דאפי'
בהא מיחייב: ששטשר עכ םהומ.
לאו דוקא כל שהוא אלא כשיעור
המפורש בהמוציא (וביו דף בש:) ולא
נקה כל שהוא אלא לאפוקי נ:דד''ש
דאמר עד שיעבד כל העור:
שררין ההי יהור פר םישתוש הר
תעהוק עוי. וא''ת ומ'יש
אריגה מהני דהכא לא מחייב ר''ש
עד שיתקן את כולו וי'יל דבאריג
שעושה דבר חדש שאינו בעום
מחייב שפיר בשני בתי נירין אבל
יבוד שאינו אלא תיקון העור בעלנמא
וכן נורר ונר נורה בעי כייש עד
שיתקן את כולו: שרתרן תיתי:.
מכאן נראה לר''ת שצריך לכוף ראש
הםית לתוכה דדומי כעין פ':
שששרטר שםםפםש נרםינ:.
כדמוכח בפרק קמא
דתעוית (דף נ:) וכן הוא במהורת
הדולה ודלא כרש'י ו'דגרס בשמיני
בם''פ לולב וערבה .בופב וף ו.ז..:
נ רועי