ברצטר קח םנרפ ריה רמםר רשי הייח הר מעמ םנבתר עותיש
חםרוש. וא'ת דהכא משמע דבפתוחה קאמר דצופיה
אמרום ובפ''ק דמנילה .דף נ:) פיך עלה דר' חייא בר אבא מאלה
המצות שאין נביא רשאי לחדש דבר ועוד האמר רב חםדא מם וסווך
שבלוחות בנם היו עומדים משמע דר'
חייא בסתומה איי ואור'יי דהכי
קאמר התם ועוד האמר רב חסדא
ועוד אי רבי חייא בר אבא בשתומה
איירי תקשה נמי דרב חסדא אלא
ודאי בפתוחה אירי והא דנקמ
מנצפך ולא נקט להו כםדר אלפא
ביחא נ:שום דנ:נצכך משמע תן
צופיםנ': ששצש שוען שחר יהע.
תימה דאמאי נקט להו כיון דלא הוה
בלומותי ב::ר בי' יחוטפ רן בוי עמו
רררקי כו'. בירושלמי ח)ובבראשית רבה
(פ' א) קאמר דר' אליעזר ור' יהושע
הוו מאותן דרדקי וחולק על הש''ס
שלנו והא דאומר בפרקי דר' אליעזר
שלא למד ר' ו)אליעזר תורה אלא עד
שהיה גדול היינו שלא עסק עד
שנעשה גדול: ברת רניפי שב
ריםםב פתהין כו. כלומר יש לו פתחים
ליכנס בא ליטהר מסייעין אוחו שפותחין
לו פתח ליכנס והיינו דומיא דלעיל
דשביק ליה פתח ליכנם ולהנהו דגרםי
בא ליםנ:א פותחין לו ציך לוומר
דמסייעין אותו הוי מפי מפותבין:
יר רייי