צששצרן רתכ ,הי תש,םמ ,,,,וא,ח,,נ:ה,ריא,וכיין
אחד וכתב שני זיינין פםיר כמו נתכוין לזרוק ב' יזרק ד' .ו(יו דף
שנ.) יכן קשה אברייתא דמייתי בננ:רא נתכוי: לכתוב אות אחת ועלו
בידו שתיה חייב אמאי חייב מ''ש
תנתכוין לזרוק שתים וזרק ד' וי''ל
דמיירי כנון שהיה צריך לכתוב שתי
אותיות אי:ה שתי אותיות שיהיו
דהשתא נתכוון לדבר איםור ונם
נעשית מחשבתו יאפילו הכי פטור
כדמפרש בנמי משום דבעי זיוני וא''ת
מאי איריא נתכוין לכתוב זי'ית אפי'
נתכוין לכתוב שני :יינין וכתב בלא
:יון פםור וי''ל דנקט נתכוין לכתוב ח'
לרבוחא דדוקא כתב שני :יינין דבעי
זיון פטור אבל כתב שתי א:תי:ת
אחרות דלא בעו זיון חייב ואע''ג
דהשתא ו:יהא לאחת הוא דמתכוין:
שרשהר. פירש רש'יי איידרמני'מ
ואין וראה דאמאי הוה
קרי ליה רבי חייא בלי'א ולא נקה
ליה בלשון ח)מתני': שן שםרב.
ראיר'ת דהא בן סמדא דאמינן
הכא דהוה בימי פפוס בן יהודה דהוה
בימי רבי עקיבא כדמוכז בפרק
בתרא דברכות זהש שא.):
תשר רב רשרמ ררמ תרי יהורה.
וא'ית רב אחא ברבי יעקב
הקאחר אההיא דקאמר רב אסדא
ההר םיי בביטי: י'ש ו.י נע םבתהו
שלא לשמה והעביר עליו קילמום
לשמה באנו לו:חלוקת רי יהודה ורבנן
דתניא נתכוין לכתוב כו' ודחי רב
אחא בר יעקב דלמא לא היא ע''כ לא
קאומרי ינ) התם נבי תורה אלא ומשום
:ה אלי ואנוהו אבל גבי גם מודו א''כ
נמתני' דהכא כמא: אתיא וי''ל דדיקא
בגט שהיה כתוב שלא לשמה הוי כתב
עליון כחב לכולי עלו:א שהאחרין
מתקן יותר מן הראשון שעושהו לשמה
אבל כשאין כתב העליון מתקן כלום
לכ''ע לא הוי כתב ובהכי מיירי מתניי
ואתיא ככייע ורב חשדא דקאמר הכא
דמתני' אתיא דלא כר''י לםעמיה
דקאמר התם נבי נם באנו לנ:חלוקת
ר''י ורבנן וומשמע ליה דמתני' דהכא
בכל ענין איירי אפי' כשנמתקן בכחב
האחרון אבל לרב ארא בר יפקב פ''כ
ו:תני' לא אייי בכל ענין דבנה לא
מצי איירי: תעש םהושר םטםח.
בפרק כל הומנחות באות מצה .וימבימ
דף מז.. בהניח בשר על גבי נרלים
ונצלה בו כנרונרת בשני ומקומות
איכא מאן דמחייב ואיכא נ:אן
דפטר מאן דו:מייב םבר דלא דו:י
לכתב על שני כותלי הבית שאין
מזיק שה רשרון קריבה כמ: כאן:
ו ה ת ניא