צשעכרפ פםור. אין נראה לר''י לגרוס והתניא דאו:אי לא
הוה פריך וממתני' ומיהו איכא למימר דממתני' לא
קשיא ליה נמדקתני ובתב שני זיינין ולא נקם ב' אותיומ אחיומ דלא
בעי זיוני נמשמע דמשום זיון פטר מה אבל נמבייתא דקתני קתמא
פריך שפיר אבל קשה דאי ברייתא
היא הא דפריך מינה או:אי נקמ
נתכוין לכתוב אות אחת ועלו בידו
שתים אפי' נתכוין לאותן שתים שכתב
וכתבן בלא זיון פטור כיון דמוקומי לה
בדבעי זיוני דהא בברייתא לא קחני
וכתב שני זיינין דנ:כל לומר דאתי
לאשומעינן הא כתב שתי אותיות
אחרות דלא בעי זיון חייב כדפירשתי יא'
במתניתין לכך נראה דממתני' פריך
יברםינן והתנןי
רשן נםכימכ םבר מי: יריפה כחעי
םיכור. נראה דמעם ח)דרשב'ינ
משום דכתיב או הודע אליו חטאתו
ידיעת חםאת הוא דשמה ידיעה אבל
ידיעה דלאו חטאת לאו שמה ידיעה:
לרשבן השר' ים יריפה רחבי עוי.
פירש בקונט' הא דנקט
אות אחת שחרית ואחת בין התרבים
כיון דהוי שהות בינתים כדי לידע
חשיב כשתי העלמות ואין נראה חדא
דהוה ליה לפרש שיעור שהות ועוד
דאמר לעיל כתב אות אחת בציפורי
ואות אחת במבריא חייב את''ג
דמסתמא יש שהות כדי מדע :נראה
דמיירי שידע בינתים ואחת שחרית
ואחת ערבית נקם לרבותא דאף על
בב בים עם הייעה ההםק יההות
גדול בינתים מחייב ר''ג:
מבבנ ףףף בףפףב
שפצרכ. אומר ר'י דה''ג וחכ''א
נ..ף( .ף.ף נ.... . .בין בתחלה בין בםוף