שתבר הית השהח רנשיש ווהםח. תימה בשוף פ'יק דודרים
(דף ז.) גרם בעי רבינא ה:מינו לבית הכסא והזמינו לבית
המרחו מהו אלמא במרחץ נמי מיבעי ליה ויש שמוחקין אותו שם
מן הספרים משום הך דהכא ומיהו יש לקיים שם הגיר' והכא ה''פ
מאי לאו מ היכי דלא איפשיטא ליה
מבית הכםא ה'נ לא איפשיטא ליה
מבית המכחן ומשני שאני בית הכסא
דנפיש זוהמיה להבי לא איפשיטא ליה
אבל נמרחן בתר דבעיא הדר פששא
א''נ הזמינו לבית הנ:רחן אינו ומדברי
רבינא אלא הש''ס הוא דמסיק שאינו
רוצה לחלק וכן יש בכמה מקומות:
רםשרכשרכן מח,יםנח.
מתרנמינן דעבד מה שלום וי''ל דהתם
קראו שלום על שם שהוא עושה שלום
דאי לא קראו שלום אלא בי למידמר
ה' שלום ה' העושה לו שלום א''כ
ה'ל למימר ה' שלומו:
שבצשן םה כה,עיי,תריו,
פ''י אהבה שאין הו:קבל ומתבייש אבל
הנותן צדקה שהמקבל ומתבחש
ומתן בסתר יכפה אף (חשוי נא):
יתשת ניהריה. דמותרת לזרים
בהיריש השונורם והר
מוכח בשרק הזרוע :זווי: כונ.) והא
דאמר בפ'יב דכתובות זוף נה.) חזקה
לכהינה חילוק מתנית כגון שמיד לי
דבתורת כהוה יהבה מהמה:
תרב גתנכנר חרעה ויררו בשותינו
רסערים. ואע''ג דבלאו המ
נניר בבשיה (נ''ויח ויז ועהבוה
וענו אותם שמא לא היה נגזר עליהם
פינוי כ'כ אלא ע''י זה שהרי ארבע
מאת שנ,,חיטהקדד,שמלד
םנח. כמו שמוכיח בקונ' שהיה אברהם
בן מ''ח שנה כשנבנית סדום ושלותה
כי'ו שנים משמע שהיה אברהם בן
ע''ג כשהרג את המלכים ובםדר עולם
שששע שהיה בו ע'רה םנה בםהבה
את המלכים דקאמר התם אברהם
אביוו כשנדבר עמו בין הבתרים בן
ע' שנה היה שנאמר ויהי מקו
שלשים שנה וגו' וחזר וחרן ושהה
שם הי שמם שנאמר ואברם בן
חמש שניש ושבעים שנה בצאתו מחד:
ינוי ואותה שנה שיצא מחרן שנת
רב היתה ירד למצרים ושהה שם ג'
חדשים א וישב לו באלוני ממרא
היא שה שכבש את המלמם ולפ''ז
א היתה שלותה אלא כ''ד וצריך
לומר שהיתה בשלוה ב' שנים בתחלה:
ו לא