ף.ם ..ף... .ף... ש... .....ש .ף... ש... ... .... ..ש..... ......
(הף גכ.) מי תני רבו שמת פכה שמת תני והא דאמר
בשילהי פרק אלו מציאות (פיימ ונ.) רבא קרע עליה דההוא גברא
דאקבמה )והמא ליקטרון החוו קרע שאיוו מתאחה כדין תלמיד
לרב כדתני בפרק אלו מנלחין .וז)''ב דף
נו.): רשברת ררש ע: חכשור
חוםר העוםר שר רםש שוי. עששע
ליה להש''ס דמיירי אפי' בדנו כשר:
שת רי יהורה והת ררמ. שיי בקווי
דבהאי שינהא נמי משני דלא
קשה מתו אמתו והא דלא קאמר אלא
משום דלא הוזכר אמורא לעיל וקשה
לר''י דע''כ תרהיהו במת דידיה איירי
ולא במת דעלמא כדקתני בברייתא
דלעיל דיצא ידי קריעה יא''כ הויא
מלאכה שצריכה לגופה מון שהיא
צורך מצוה כדמוח לקמן ונראה
לר''י דלא מתרו אלא חוותו אחמתו
אבל בעל מתו לא פליגי דבמת דעלמא
פטור דמקלקל הוא ובמת ידיה
דאיכא מצוה חשיב מתקן אע''נ דלקמן
משמע דלצורך מצוה לא חשיב ר''ש
תיקון דהא יליף ממילה והבערת בת
כהן דמקלקל בחבורה ובהבערה חייב
התם מקלקל הוא לגמרי שאינו צורך
אחר אלא מה שהוא צורך מצוה אבל
גמ קריעת אבל הוי תיקון הבגד על
ידי קריעה שיוכל ללובשו בכל שעה
נ)יאית יי) בו ביו:ום ועוד כמו שמחלק
לקמן ר''ת דהתם התיקון בא לבסוף
שבשעת חבורה והבערה אינה באה
הכשר מצוה עד הגמר אבל הכא
בשעת קריעה בא התיקון ולא חשיב
מלמול: רב עהישע רהקשי
כםירםמ חיםתת םוי. השתא הוה
מצי לאוקמי תרווייהו כר' יהודה
ומתמ' דלא עבד למירמא אימתא
דבלאי'ה מוקמינן לקמן בר' יהודה
דאנור מקלקל בחבורה פהור אלא
דניחא ליה לאוקמי מתני' בדעביד
למירמא אימתא דאי בחמתו
ייי כשיטא דשוור:
שרבם ככיח: רחר תוי. משום דלא
אשכבן בכתיב ביה ויבכו אותו
שלשים יום כמו במשה ואהרן. ע''כ
תוםפות שאנן. רש''ל:
ם יו