תךין פחוער וסשפיה ע'יר פוק תני רכרע סו'. פי' רבינו שמואל
דר' אבהו סבר כר''ש דאמר מקלקל בחבורה חייב ור' יוחנן
םבר לה כר' יהודה דאמר מקלקל בחבורה ובהבערה פםור וציך
לכלבו ולאפרו לא חשיב מקלקל וחייב אפי' לר' יהודה וכן משמע
בסמוך מתוך פי' רשי'י וקשה דא'יכ
אמאי א''ל פוק תני לברא דאטו משום
דס''ל כר' יהודה מאן דתנא כרי'ש
משתקינן ליה דכה''ג פריך בפ''ק דחולין
(הו.) ע''כ נראה דרי אבהו ור' יוחנן
אמבא דר''ש פליגי דר' אבהו סבר
דחובל ומבעיר אע''פ שאינו צריך לכלבו
ולאפרו חייב לר' שמעון דגמר ממילה
והבערש בת בהן ורי יוםנן םבר ברר'ם
נמי לא מחייב אא''כ איכא קצח תיקון
כגון דציך לכלבו ולאפרו דמילה
והבערה איכא קצת תיקון שהוא נורך
מצוה אבל לר' יהודה אפי' צריך לאפרו
ולכלבו פטור דאין זה תיקון חשוב
דאין דרך לחבול בחבירו כדי ליתן
לכלבו או לשרוף גדיש בשביל האפר
אע''ג דכל שוחט מקלקל הוא כדאמרי'
בפ''ק דחולין .דף ב.) פכין של פ''ז
מותר לשחוט בה מודה ר' יהודה
לענין שבת דחייב דדוקא לענין ע''ז
חשוב מקלקל דכתיב ולא ידבק בידך
מאומה מן החרם ולא חשיב ליה
והנה מון דקלקולו יתר על תקווו
ור'ת מפרש דהא דחשיב לר' יהודה
... מקלקלבצריךלבלבוואפרולפישאין
התיקון בא באותה שעה אלא לאחר מכאן דלאחר שנעשית חבורה
בא הדם ולאחר שכלחה ההבערה בא האפר אבל בשחט בשעח
הקלקול בא לו התיקון שמוציאה מידי אבר מן החי וקורע למירמא
איומתא אאינשי דביתיה חשוב ליה לר''י נב:י תיקון לפי שבשעת
הקלקול בא לו התיקו: וכן בהרינח המזיקין (וקמן בוא:) חייב
לר' יהודה דבא התיקון בשעת הקלקול ולר''ש פםור משום דהויא
מלאכה שאינה צריכה לנופה וקורפ ע''מ לתפור ומוחק ע''מ לכתוב
דמיחייב לכ''ע אע''ג שבשעת הקלקול אינו בא התיקון היינו משום
שהקלקול נורם תיקון יותר טוב לבסוף ותיקון גמור הוא שהרי אינו
,,,,, ,,,.כורחת,החיה.אלא,פ'',קלל,,,, ,,,. ,,,,
צריך לכלבו ביון דאין צריך כלל הויא מלאכה שאינה
צריכה לנופה דאע'יג דמחייב ר''ש מקלקל בחבורה מ''דמ בעי צריכה
לגופה כדאמרי' בריש הנחנקין .בובדדין פד:. מאן שמעת מה דאמר
מקלקל בחברה חייב ר''ש האמר מלאכה שאינה צריכה לנופה פטור
פויה יכן משמפ בפרק בלל נדול .וביו דף בב.) נבי חלזון ובפרק כל כחבי .ובמן דף קפב:) ובם''פ םפק אכל .שיימ(מ דף ש:) וי''ל דאפי' במקלקל
גמוי משבממ לב דהווא צחבב לגושב בנון מובל ומביר באיקורי הנאה שקבר שיכול לימן לבלבו ולבשל בו קדרה ור' אבהו אע''ג דלא
חשיב צורי מצוה תיקון מ''מ צריבה לנופה משיב וא''ת צריך לכלבו ולאפרו היכי חשיב צריבה לגופה מ''ש מחופר גומא ואינו צריך אלא לעפרהו.
וי'ל דלא דו:י דהבא הוא צריך לנטילת נשומכ כדי לתת לכלבו דהיינו הדם כי הדם הוא הנפש ומבעיר נמי צריך להבערה די לעשות
אפר כמו מבעיר כדי לבשל קדרה אבל חופר הגומא נפשית ו:אליה יאינו נהנה מנ:נה כלוםח):
שרבסשיימ ע,רי מת בו'. ד'מד,למה רלנהוממה,נילף,מלה,..מילא,ווהבממד,בת,כן,ד.דחנ,בח דבהבערה,א
התיקון בא בשעת הקלקול אבל לענין מקלקל בהבערה יליף שפיר דאחר הבערה בא התירון כדפי' אי נמי אי לאו דילפינן ממילה דמקלקל
בחבורה חייב ה''א דרציחה דוחה את השבת דלאו ומלאכה היא והבערה לחודה היא דאימפטה נמשום דנמקלקל בהבערה חייב:
יבשי הכ עםי פח רי רתר: פירח פח רי רתקי כרי. לאו משום דסבר כר' יהודה אלא מפרש הוא אליבא דר' יהודה: שת כי
כעםכ עדכת םח כי רשםר םםוי:. אין לפרש כמו שבישול סממנין מתקנן להיות יותר חשובים כך פתילה חשובה יותר ע''י
בישול דאי היינו םעמא דר' יהודה שאר מיתות ב''ד דלא דחו שבת מנלן כיון דלא שייך בהו תיקון דהבערה לא אסרה תורה אלא
משוף תיקון התילה ועוד שישת בת כהו גופה מנלן דלא דחינן היכא דתיקן הפתילה מאתמול ואומר ר''י דה'פ מה לי בישול פתילה
לוויך שיושמ במ בבן מב לי בישול קו(ממן לצורך צביעמ בנד דבי היבי דבישול ממוווין לצורך צביעה חשוב תיקון ה'ינ בישול פתילה לצורך
שרישה ומהבא נשקא לן שפיר דבל שאי מיתות ב''ד חשוב תיקון משום מצוכ דאי לאו בריפה עצמה חשיבא תיקון משום בישול פתילכ
לא הוה אפורה אע'יפ שמתקנת בכך דכיון שאינה אלא משום שריפה לא הוה חשיב תיקון ולא מיחחב וכן נמוציא מרא לחפור לקבור בו מח
לר''ש כנמו ונוציא כיס לקבל בו זיבה בפ''ק .וף יא.. וא''ת בשלמא לר' יהודה שפיר שומעינן דהבערה ללאו יצאת או לחלק מדלא כתב לא תעשה
ש(לאבה בכל מושבותים וכתב הבערה ש''מ ללאו יצאת או לחלק כדפרישית בפרק כלל גדול .וביו דף ב.) .ד''ב בבביבז אלא לר''ש דאיצטריך
למיכתב הבערה לחייב מקלקל בהבערה ומנא ליה דיצאת ללאו או לחלק וליכא לנ:ימר דנפקא ליה לחלק מאחת מהנה כדמפיק ליה ר' יוסי
דהא בפרק הבונה .ובמ) דב ביו:) פליג ר''ש בהדיא אר' יוסי ודריש ליה לדרשה אחריתי וי''ל דנפקא ליה לחלק ומהיכא דנפקא מה
לשמואל בשרק בלל נדול .וביו דב ב.. ובשתא אתי שפיר הא דהוה קשה י)שמואל דאומר כמאן לא כר' נתן ולא כר' יוםי דהשתא כר''ש
ם''ל ובפ'יק דיבמות .דף ('. קאמר דאיצטריך קרא למישר הבערת בת כהן משום דהוה םלקא דעתך למישרי מקל וחומר מעבודה דדחיא
שבת היינו בי' יהודה דחשיב ליה תיקון אבל לר' שמעון איצםריך קרא בהבערה לחייב כל נמקלקל בהבערה הך פלוגתא דמקלקו
בחבורה מפרש רש''י דנפקא לן מפלוגתא שאינה צריכה לגופה נמשמע דלא בעי לר' שמעון צריך לכלבו ולאפרו ולפי זה
צריך לומר דר' אבהו כר''ש ור' יוחנן כר' יהודה ואין נראה כדפי' לעיל וצ''ל דהך פלוגתא דמקלקל בחבורה קבלה היתה בידם:
יא י י