צתרן נותני: כפניחם םיונות. אין לפרש דםעמא משים דדגים
מיתזני שפיר במים להכי לא טרחינן דחשיבי כאין מזונותיהם
עליך חדא דלאו מילתא דפסיקא היא דלדנים מצויין נוזונות ולא
לחיה ועוד דבסנמוך בעי לאוקמי הא דקתני אין צדין חיה ופוף ואין
נותנין לפניהם נ:זונות בביבר שאינו
נ:קורה וכי בשביל שאינו מקורה
מצויין להם נ::ונות ירש''י דפירש כיון
דאין צדין מוקצין נינהו להכי אין
נותני: לפניהם מזונות ואין טורחין
בשבילם אין נראה כלל דהא תנן
לקמן בפ' בתרא .וף בוב.. נותנים
מים לפני אווזים ותרנגולים ולפני
יוני הרדהייאות אע''ג דמוקצין הן
בשבת ונראה לר''י כל היכא דהוי
כנינוד ועומד מדאורייחא כגון אוו:ין
ותרננילי: וייני הרדשייאות ואע''נ
דוודרבנן אםור לצודן כדתנן בפרק
שמונה שרניה י.וכח: הך ני.ז היה ועוך
שברשותו הצדן פטור משמע אבל
אסור כיון דמדאורייתא כניצוד ועומד
נותני: לפויהם מזונות וכן חיה ועוף
םבביברי: ששירין בםםיב עהי
ו:זונותיהם עליך אבל כאן שמן התורה
אין ניצודין לא חשיב מזונותיהן עליך
והוי כאותן שהן כל שעה בשדה כומו
יוני שובך ויוני עלמה ואתי שפיר לפי
:ה ההיא דריש אין צדין ז.נינה וש בד..
דקתני התה במתניתין רשב''ג אומר
זה הכלל המחוםר צידה אםור כו'
וקאנ:ר בגמרא היכי דמי מאוסר נידה
כבון דאתר הבא מצודה וונודוו אמר
ליה אביי לרב יוסף יהרי אווזים
ותרננומם דאמר הבא מצודה ונצודנו
ואמר הצד אוו:ים ותרנגומם ויוני
הרדסייאות פמור והשחא קשה מאי
פריך והא פטור ומשמע אבל אסור
ובתתניתין קתני נמי רשב''נ אונ:ר
מחוסר צידה אםור ולמאי דפי' הכא
אתי שפיר דרשבי'נ קאי ארישא דקתוי
אין צדין ואין נותנין לפניהם מזונות
וקא אסר רשב''נ במחוסר צידה
אף לית: מזונית וא''כ ומחוקר
צידה דאוריתא חשיב מה ולהכי
..,' 'ירעירי ',.., .'.
יהודה פליג ומ''מ פריך
אביי שפיר דאי לאפוקי מדרבי יכודה
אתא לינ:א אין הלכה כרבי יהודה
הכא אתי שפיר דלא קבעי היכי
דמי מחוסר נידה דהא כבר פי'
דהיכא דאיכא עוקצי ביבר גדול
ומסתמא דהיינו מחוסר צידה דרשב''נ
אבל בריש אין צדין .הוב וף בד..
קשה אמאי קבעי הי'ד מחוסר צידה
הואיל וכבר פי' ביבר נדול וביבר קטן
לרבנן ונראה לריב''א משום דהתם
קתני במילתייהו חיה ועוף ועלה
קאי רשב''ג וקבי ה''ד נמחוסר צידה
בעופות אבל אחיה לא קבעי דזה
כבר פירש וכן משמע דכל הנהו
דמייתי עלה לא מיירי אלא בעופות
אבל הבא לא איירו רבנן בעושומ
אלא בחיה גרידא:
יישרשת רנפכי םוכמ רעתכים.
היה להם שיעור הכתלים
י' .י'' 'ינ,עיי.', םצי
ייררר ררי ירריר ררירי