הששבי רפםור וםותר רתני םחם םר יר ריםוכ בח בת הקוי:. לנואי
דמסיק בריש פי הנחנקין (שנכהי: וש כה.) דאתיח כר'יש
אתי שפיר דמיירי אפילו ודאי חביל ומשום שאינה צריכה לגופה שי
אבל לפי מאי דפריך התם והא דתנן מחט של יד ליטול בה את הקוו
ליחוש דילמא חביל לא פשים הכא
תיויה ששיר דבמשיס מורשא דודאי
עושה פתב שתא יהא אסור ואותר
ר'יי דאפילו למאי דב''ד התם פשיט
שפיר דמסתבר דככומ עלמא אתיא
אפילו כר' יהודה וכיון דרבי יהודה
דאםר בעלמא דבר שאין ומתכוין
אפילו איוי פםיק רישיה שרי הכא
משום צערא דגופא לר''ש נמי במפיש
מורםא דהוי מלאכה שאינה צריכה
לגופה שרי לכתחילה מהאי טעמא:
בףבנ ףףף בףובנ
ששבש שרב'ם רהושר הה: הייש.
לשון שפי' הקווםר' נמשום
נטילת נשניה עיקר כדפי' בפרק כלל
נדול .ושיו וף ככ..: שסרן רדורר
חיית. וא''ת מייש דאינמריך הכא
לנ:יתני טפי הצדן לצורך חייב בכל
חיובי דשבת נמי לא מחיב ר''ש אלא
לצורך ואונור ר''י דלהכי תנא ליה הכא
לאשמעינן דבשאר שקצים ורומשים
שאין להן עור צריך שיתכוין לשום
צורך דםתנייה לאו לצורך קייניי אבל
בשמומה שרצים דרישא דיש להם עור
םתמייהו ניצודין לצורך עורן להכי
חני צדן בהדי חובל דמחייב נמי ו:שום
ווי' ךרב בעוהי שףוי. שויש
רש''י דאין במיני נינוד ואיוו נראה
דהא מאן דתטר אין במינו ניצוד תוטר
אפילו לצ:רך אלא יש לפרש דאפילו
במינו ניצוה פשור משום ההויא
מלאכה שאינה צריכה לגופה ור''ת
מכקו מן השירישיה. תםר וםוחר
רי יורנ: ב: נור' ה'ח רחבר בשונר
טהעים ים כחם פוי. תימה לר''י דע''כ
לא פליגי רבנן עליה דרבי יוחנן אלא
לענין םוומאה אבל בשבת דילד:א ו:ודו
ליכ דהא עור של עגל הרך הוי כבשר
לענין טומאה והחובל נו בשבת חייב וכן
עור של עוך מםתמא הוי כבשר שרך
הוא ותנן חיה ועוף שברשותו החובל
בהן חייב וי''ל דעור של עגל הרך ושל
עוך אע''ג דחשיב עור הוי כבשר
לענין טומאה משום דרכיכין וראוין
לאכילה אבל עור ח' שרצים םבד
שמואל דםעו:א דרבנן דרשיבי ליה
כבשר משום דאזלי בתר גישתא
כדמשרש צהעור והרווכ י)יר: 'ד
בבנ:) ולא נ:שום רכיכות דלא רכיך
כולי האי וכיון דלית להו ממשות עוי
החובל בה: פםור כמו בשאר שקצים
ורומשים: טייש כמ פריני רשנ: בהב
בףפיי ףוףעח חףמוף עבמ מףמעיק. ואיימ והא מקקישן בשי בעור והרוהב .שב. דבגישתא קשמישלגי ופי' בקונט' כתם דרבנן לא דרשי הטמאיכ
ואיבא למימי דרב דהבא לטעמיה דתני התם תנשמת ולא אזיל בתר גישתא ומיהו בלאו הכי א''א לומר התם כדפי' הקונםרש דאמאי איצטריה
שףופ(ף בףף יד ףוא בוא ושפוג ובא (ייב דייומא דדייש בהמאיף קיימא ברש ע''ב וראב דיבנן דמתני' דהתם ונמי אית להו דרשה דהטנ:איכ
נףפ ןוף ובו :ו) וו(וובו בףףומ בווון (במד בףו(איף לידומ ואלב למעף ומוקמינן ריבויא אהנבו ארבע דוית להו נישתא האנקכ והכז והלםאכ
ובבומף וףג מידב בו בובו דבמיב דמר למינהו וגם תנשמת בכלל וקצת קשה דאמרינן לקדון מאן ת''ק רבי יהודה דאזיל בתר נישתא והכ
ףףון וש(ו ףזןו דןף גיקמא ןאףולו הבו דישי בטמאוף והייו נימא לרבי יהודכ ואייב נמי נימא עד כאן לא פמג רבי יהודה אלא לעני:
םומאה דכתיב הםמאים אבל לפנין שבת נמודה:
א מר