פםר חשיי חין פור חרוק םשםר הוי. תסקנא דפירכא היא מאביי
דודאי אליבא דאביי פמגי לענין שבת אבל לומאי דומפרש
רבא ורב אדא לא פליגי ומידי לענין שבת ותימה היא כיון דלא קייניא
שינויא דאבי היכי פריך מינה: תסר מת הת'כום תוי רייי תיםר.
משמע דפטור אבל אםור ואומר ר''י
בשה הרב פורמ דאפייה אם נושך
האדם ווותר ליקחנו ולהשליכו מעליו
דמשום צער שרי אבל אם הוא באותו
ענין על האדם שאינו ירא שינשכנו
כגון על םרבלו מבחוו אםור ליםלו
אבל יכול להפילו מעליו:
רש ספרים דברסי מיימ מחייב רבי
אליעזר לאו משום דפרה ורבה
ושיבוש הוא דהא אפילו במנה מחייב
רבי אליעזר ופרעוש נקט לרבותא
דרבי יהושע דאפילו פרעוש פוםר
ושינויא נמי דמשני לא משמע דגרים
ליה יר''ח נמי מחקו מםפרו:
שרלן םישם בו ההרכ. בניצוד
ועומד במים מיירי מדלא
מחייב מה עד שיבש כםלע:
ו אי