"פר םיר פוה הוב היתי םרכי כיח ררב. תימה לר''י הא אפילו נוצה
שבכנפים מרבה קרא וי''ל דבהומה נומי אשבחן שהיה קרב שיפר
שבזקן תיישים וצמר שבראש רחלים כדאמרינן בזבחים (דף פב:.
ובחולין (דף נ.. דלא קפיד קרא אלא אהפשט עור וה''נ אע''פ שהווצה
קיבה אי עור הוא נריך הכשט:
יי:ת ל''ג וקדלו מיא לאקבולי
אפיה אלא הכי גרם חזנהו
שומואל למיא דקדלו ועכירי אומר
שמואל נברא רבה קאתי וחש בומיעיה
פי' שמע שמואל שמועה שאדם גדול
היה בא בםפינה וידע שמואל שישתה
מן הנהר אותו אדם נדול ומתוך כך
יחוש במעיו לפי שהמים היו עכורים
מחמת הרוח שהיה מבלבלם ולפי
ששומואל היה רופא מומחה א''ל לקרנא
זיל תהי ליה בקנקניה פי' תראה אם
הוא חכם וראוי לכבדו אביאנו לביתי
ואעשה לו רפואה ואכבדנו לפי מה
שראוי לי: שבירן ררש םתוע מרוש.
וכל אותן ד' ומינין דמרבינןח) מדמיה
דמיה יש בהן נד אדמומית:
תרוש םהן השוש חותו םהרנו םרר.
וא''ת תינח מתו נ:אליהן
וחורות ועקורות מאי איכא לו:יומר
וי''ל כיון דומתו שרי א''כ מן המותר
בפיך לאו דוקא אלא וממין המותר
בך,.קת, ת,ן, ה,הי
דעירובין (דף יד:) אמר אין הלכה
כר' יוםי לא בהילמי ולא בלחיין ואנ:ר
נמי התם פוק חזי מאי עמא בבר ופי'
בקונטרס וכבר נהגו העם בלחי משהו
וכיון דאין כלכה בר' יוהי בלחהם כ'יש
בילמי דאפילי רב הונא בר חמנא
דפליג התם בלחיים מודה בהילמי
ושרי לעשות מי נ:לח בשבת ליתן על
עופות צלויין ואם ניתן מלח על
העופות ואחי'כ נותן משקין עליהם
שרי אפילו לרבי יוהי שהשמוונית
ממתיק המלח כנמו שמן:
ע לין