הףשש ... ... .... ...... ... ....... ....ש. ..... ....
נראה לר''י אלא איירי להשים על העין דבהכי איירי כולה
סוגיא ועוד אי באכילה נמיירי היכי אסר רב ששת נרגירא כיון
דו:אכל בריאין הוא והתנן כל אלם,אוכל ג,לפיא,:
כי. קשה לר''י א''כ אמאי
איצטריך למימר רב יוסף כוםברמא
אין בו משום רהואה רון דמ:קת
לעינים כ''ש דלא מרפאה ואומר ר''י
דה''ק אין בה משום רפואה כלומר
יש שמועין והבוין שיש בה רפואה
ואין בה רפואה אלא מזקת לעינים
ויכול להיות שמהנה אותו בשום עמ::
שררקת שוימ. שירש ר''ח מים
שמסננים ממעי אבשיח
ושותים כדי לשלשל ור''ל דומותר לםנן
נ:ים שבומעיין כדווסיק כיון דמיתכיל
הכי לאו נמידי קעביד אבל פעפועי
ביעי אסור דלא מיתכיל בלא םינון
שפיר והשתא אתי שפיר לפי' ר''ח
דשייכא הא מלחא להכא דמיירי
ברפואה. רצשסרן שםי נרר שםי
חםת: עםי םערימ. יהא דתנן בפ'
חכש יוכח: בם כחי.ז הרושו במי
מערה במי טבריא ודייק בנמרא
דיעבד אין לכתחילכ לא התם מיירי
ברוחו בגומא דדומיא למרחן אבל
בנהר מותר לכתחילה כדפרישית לעיל
בשרק כירה ווכיו נכ: ב''ה והא) ורבינו
נסים כתב במגילח סתרים דהא
דקתני הרוחה דיעבד אין לכתחילה לא
משום מי מערה אבל במי מבריא
אפילו לתחילה שרי ולא קתני במי
טביא אלא ללמד על מי מערה
שהן חמין דומיא דתי טבריא וםעמא
משום דמי טבריא ו:גולין אבל מערה
תכוסה היא כדאמר בשור שננח את
הפרה :נ''ק וף מ.) דמרה עבדא
דמטללא וופיש הבלא וחיישינן שמא
יזיע ומש''ה לכתחילה לאח):
רשר יושי מוםר הר היםיש םםההי:
גווחריי. נראה לריב''א
דטעמא משום דכל שעה הולכים
ושבים מכאן לכאן והוי כזוחלין הלכך
יש להם לטהר בזוחלין כמו שאר
נהרות אבל מים חיים אינם שהרי
אינם נובעים הלכך מיםתבר טפי
מה שהכתוב קראן מקיה היינו לפיםלן
ממוש חייש: שת ריים והח רעי
יהורח. תימה היכי מדמי הא פלוגתא
לפלוגתא דלעיל דמיירי ברפואה:
ח י ויא