תרצרת ררתנן םרקיח רכית ריה מםותנ. אע'יג דנבי בן דמא בן
אחותו של ר' ישלמעאל בפרק ב' דמס' ע''ז ז'דף שז:) קאמר
שלא עבר על דברי חביים שנאמר ופורו גדר ישכנו נחש אע''נ דלא
הוה ליה אסותא שהרי מת התם לא היה לו רפואה מזומנת אבל הכא
שהרפואה היתה מ:ומנת ונאבדה
מד:נו בומזל רע קאמר דלית ליה
אקומאי וריתי עושע רתחבי.
משמע הכא דהנחש אוהב שחליים וכן
בשלהי דנדים (דף נז:) דקאמר ליה
נואף לבעל לא תיכול ומהני תחלי
דטעמינהו חיויא ואיכ יש בהן משוה
גילוי ינ) ובפרק ב' דמפ' ע'': (ו' (שש)
אמר דשחליים אין בהם משום נילוי
וי''ל דהתם לא ממש שחליים קאמר
אלא בהנך דאנ:ר התם .בש' ע''ז וש
בי..י ובן היי עושין בנרר םבתות
בצפורי זנותנין חומו לתוך גיםיןז
והיו קורין אוחו שחלים אי נמי בשילהי
נדרים (דף נא:) מיירי דהוה ביה חלא
כדמשקינן התם צמעי עייי יוד נ'ז
אבל אית בהו חלא מיגרי בהו והכא
נמי במרא מינרי בהו: רש יוםו
עםר ויתום הםעהי. ר''ת כל הך
ו:ילתא נ:חק מםפרו :אומר דל''ג ינ) אלא
בריש אלו עוברין (פשזיש וזנ:) ונראה
לר''י שומחקה משום דזיתום המצרי
מותר לשתות כדתמא בפרק בתרא
(דף שמו.) ושוין שבוחשין את השתית
ושותין זיתום המני ואומר ריבי'א
דאין צריך למחוק דרב יוםף לא קאי
לפרש מי דקרים דומתני' אלא אמילתיה
דעולא קאי דאמר שיכרא בבלאי בועלי
מיניהו ואומר רב יוסף ד:יתוה
המצרי מעלי מינייהו מיהו משמת
כפירוש הקונט' דאמתני' קאי מדלא
קאמר בהדיא :יתום הו:צרי מעלי
נמינייהו: שישבבר. ולא קאמר
וםימניך סמך םומך כדאמר בשילהי
במה אשה :וכיו כו.ז תשום דשערי
לא כתיב בםמך:
והת ניא