שףן ... .... .... ש...... .ף. ...... .ו... ף......
היו בבבל ד:ימות כורש כפירש''י בפ''ב דגיטין .דף יי..
ומבים בימי רבי יוחנן אמו לבבל כדאשמר בהבא על יבמתו .יוו.). בנ:)
ועוד דאמרינן בקדושין (בו.) הראמ פרםיים דונמין לחיילות בית דוד
הראני חברין דומין למלאכי חבלה
משמע דחברי אומה אחרת היא והא
דאמר בפרק ב' דגיםין זוף יז.) אתא
חברא שקל שרנא ומקמייהו אנמר
רחמנא או בטולך או בםולא דבר עשו
למימרא דבני אדומים מעלי מפרםיים
והתניא אלהים הבין דרכה וגו' ידע
הקב''ה שאין ישראל יכולים לקבל רוב
גזרותיו של עשו הרשע עמד והנל' איתם
לבבל לאו משום דחברים היו פרשאי
אלא עיקר היו הפרםיים והחבים
שביניהם היו כפופין להן ונ:שני הא
מקנמי דאתו חברי לבבל היו פרסאי
מפלו מרומאי והא דקאו:ר או בטולך אי
בטולא דבר עשו בתר דאתו חברי
לבבל בימי ר' יוחנן כדנמוכח בהבא
על יבמתו .ינמומ בנ:) והרשיעו את
הפרסיים דרומיים מעלי מפרםאי ורש''י
פירש שם דאתו חבי לבבל פרםיים
ממי כורש ול'נ כדפישי' דהא בימי
רבי יוחנן אתו חברי ופרסייה בינמי
בורם ובבשובי בקרושין יבד עב.'
דלאו אומה אחת כן והר''ר יעקב
מקורבל יו) נימפרש דחברם היו
משרתים מפרםיים דומים למלאכי
חבלה לפי שלובשים בגדים שחורים
ורחבים והיינו דשקל הכומר שרגא
להביא לע''ז שלהן:
שכצן מנו םתשיקי: בי: רקרימת
םםכ הי: רתתרח. והא
דאמר מה רבי :ירא לרבי ירמיה
נ)מםיר אזנו משמוע תורה וגו' וי''ל
תורתו היתה אוומנתו או עדיין לא
היםה םעה עיברת.
שכהן י תת ,,,הי,והשיו.
כי הוה ש:טיח) (ומן תפלה) ביש ומכםי
וומצלי ההוא 'מצלי הינו ק'יש:
ץטיץיי טפח. שלא יתקלקלו
השועביא .
ששב יםםח ויעמ. אליבא דרבא
דאמר לא גזרי ג:ירה לגיירה
אין לפרש שמא ישכח המחם דאפילו
יצא מכא איסור דאוריתא כדאיתא
בהי'ה בבירש יבד בי.י הרר בה
ושבחה לענין שבת פטור וולאכת
מחשבת אםרה תורה אלא שמא ישכח
את המחט להצניעו עד שיהיה שבת
במף הזכיר,,את חט ,כח
ברכ ערחיר ויםתח ברהיי. בהמוצא
תפימן (ביי)שיש דף נש.) מוקי לה
בחפצים הצריכים לו ודברי הכל פי'
אפיי רבנן דאמרי עונוד אדם ברייה
ומטלטל ברה''י הכא מודו דכיון דצריך
לשתות איכא למיחש שמא יביאם אצלי
וא''ת השתא נמי מ יכניה ראשו ורובי
אמאי שרי הא ו:פיק מרה''י לרה'יד
שלוקח ברה''י ונחית בבטנו ברה''ד
דהכי אמר התם השתיו מים ורק
חייב חטאת ויש לומר דבליעתו היינ:
הנחתו ואין לחוש במה ששוב נכנשיה
לתוך ו:עיו כדאמר .וקוזן דף ש..
י הוציאדיולכתובב'אותיותוכתב:
,ןב.דףטף,בירדף,ף בואוןן ןאישמי,הר.שיקורו,ב .ב()ב..דב ת),ש כל,כיהאתתחייננמ.ד',חחה אה
ר י ר יי ב