בתתברא םמין כתירום יו) םהוב בםור. וא'ת אפילו לא אםיר שירום
תיקשי ליה דליתםר משום שריה ורביה וב'ית י(שוף דבוו
מצי לשנויי ביש לו בנים הא נמשמע בםוף הבא על יבמתו .ינמ)ב דף
שכ:) גבי דביתהו דרי בייא דאי היה מיפקדה אפריה ורביה לא הוה
שתיא סמא דעקרתא אע''נ דהוי לה
םתי נשבות יםיי יברים שםים בבשר
זרע זאתז :רעך ולערב אל תנח ידך
.בשוח יז.. ובאשה דלא שייך םירום
אוקי במסקנא לרבי יוחנן בן ברוקה
בשםייב בהריה ורביה בעשרה ויקנה
ולא ו:וקי ביש לה בנים ויש לומר
דמהירום ניתא ליה למפרך ו:שום
דאיכא למ'יד בפרק הבא על יבמתו
ישש הף שז:) כיון דקיימא פריה ורביה
מי לא שייךי ץרמומ בוףי
ושחרבהם רח תפטו. מכה קא דריש
והא דאמר בחגיגה .דף יד:. שאלו את
בן ז:מא נמהו לםריסי כלבא אמר להו
בארצכם לא תעשו כל שבארצכם לא
תעשו התם נפקא לן מארו כדמפרש
בשאלת:ת דרב אחאינ' דהא חובת
הגוף הוא ומה לי בארו מה לי בחו''ל
אלא האי בארו לכל אשר בארן אתא
והכא מכם דריש כדפי' ומה שמפרש
בשאלתותי) דהא דאשר לשתות שמא
דעקרתא היינו כרבי יהודה דאמר
דבר שאין מתכוין אםור ואע''נ דקי''ל
כרייש דשי היינו דוקא בשבח משוה
דבעינן ו:לאכת מחשבת אבל בכל
החורה כולה םבירא ל: כרבי יהודה
ואין נראה לר''י דבכל התורה כולה
קי''ל כר''ש דשרי כדומשמע לעיל בפ'
המוציא יכי:ז דאנמרי' דרבי יוחנן סבר
בםתם םחיה בנייר םיהר יעהםהם
יביי יהיייי ברהי םשעין בשרי בבר
שאינו ויתכוין וכן ו:שמע בפרק כל
פםולי המוקדשין .ובייימ וף וד.)
דשמואל סבר כר''ש בכל התורה כולה
דדבר שאין מתכוין שרי גבי המקי:
דם בבכור דפסק שומואל התם כר''ש
דשרי להקי: יפריך עד השתא לא
אשומועינן שמואל דדבר שאין מתכוין
מותר דאמר רב חייא בר אשי כו' ואי
יש חילוק בין שבת לדעלמא איצטריך
התם שפיר לפסוק כר''ש אעי'ג דכבר
אשמעינן דבשבת הלכה כר''ש והכא
אתיא אפילו לר' שוועון דפפיק רישיה
הוא דודאי ישתרש בשתיי' כוה עיקין :
ל ה ביא