ףףבנן .... ... ף... .... ....... ףף.ף. ..... .ף.ף. ף....
שששום םיהורן ועביין הם ההים ויישק הוי םיוששן שן הבים
ונ:שליכן לארו קשה לר''י דבפרק על אלו נ:ומין .נש(י(מ דף וש:) קאמר
דנתוק וכרות לא הוי ומום בגלוי דהא איתנהו פי' איתנהו בכיםם ונראה
לר''י דכרות הוי שלא נכרתו לגמי
ומנמקום חיבורן אלא עדיין מעורים קצת
ונתוק היינו שניתקו לנו:רי אלא שהם
בביקי ברב בזמי. הבא לא שויך
לומיםר ומשום מםרם אחר מםרם ד:קנה
יםיה יא,.,סובת,פ.
ויסרה דאין שייך בה סירוס:
שר תנ: וםי םתניתי: תםנםפ ופורש
תני. וםיפא דקתני אבל מטבל
הוא כדרכו ה''ה דה''מ למיתני
במגמע ובולע אלא אורחא דמילתא
וק)י רב פ''י ימפיע רר חיירי
םעירות שושרי: עררב:. תימה מנא
לן דמהא הדר ביה דילנמא מםעם
דמפרש החםנ) דאין מםבילין בשבת
ומשום דנ:יחזי כמתקן כלי ויפרש
דאתור לטבול משום גזירה שמא
יעבירנו די אמות ברה''ר או כששר
טעמי דמפרש התם והני טעמי לא
שייכי באדם הלכך מותר ביוה''כ בלא
טעמא דהואיל דלכולהו אמוראי לא
פריך התם ביוה''כ ליתשר אלא לרבא
ואומר ר''י דלא משתבר להפוכי תי
מילי משום חדא דתרי מילי נינהו
בדא מטעם דנראה כמתקן וחדא
הא מילתא דאית מכ הואיל ולהכי
ניחא ליה םפי לנמיומר דהדר מהך
דהכא ויהיו שני דבריו קיימים וא'ית
ונוקי הך ברייתא דטובלין כדרכן
כמ'ד טילה ב:מנה מצוה ורבא
כמי'ד לאו מצוה וי''ל משום דטבילה
בזמנה ומצוה לא הוה שרינן איםור
תיקוני מנא ובפרק כל כתבי הקדש
.ובמש דף בוז.. משמע דאפי' למ''ד
םבילה בזמנה לאו מצוה טובלין כדרכן
כל חייבי טבילות דתמא התם ר' יוסי
אימר ומן הו:נחה ילמעלה אינו צריך
לטבול משמע דאי בעי טביל אע''נ
דםבירא ינ' טבילה בזמנה לאו מצוה
וא''ת דתניא בפרק בתרא דיומא (כז..
הזב וה:בה ובועל נדה וטמא מח
םובמן ביוה''כ םומא מת היכי םבינ
ונ:ה תועלת לו אותה טבילה הא אי:
טבילה בלא הזאה והזאה לא דחי יוה''כ
כי היכי דלא דחיא שבת כדאמרינ:
בפסחים פרר אלו דברים .הף בש..
וליכא למיומר שתועיל לו םבילה לענין
שיוכל להזות לנמחר דהא תנן בסוך
..ב.. מםכתפרהדהואעצמוטובלבלילכ
וומזה ביום משמע שצריך להזות ביום שטבל וי''ל דלעולם אין צריך
לטבול ביום הזאה והחם קוו''ל דיכול לטבול בלילה אע''ג דטבילכ
היא תחלת הזאה ראין הזאה בלא טבילה והזאה ביום היא א''ו התכ
איירי בטבילה דלאחר הזאה כדאמר בספרא הקדים טבילה להזאה
, , , ת ,מ:םכ,לא. כם ם,וטומה א י. ל,להתאהר, ....
אשבווו ןאשד ףליו הדיוב אממ ששוב ובלבמא בוומיב בדאמר בייושלמיי רךימיב ייב ףחיף פ''ב. שיי בקווה' למימרא דיש
בבולי שבת בר' שו(ע(ן קבירא ליב ולי נראה דאם בן הוה ליה לאקשויי נמכרמ דזו:י דרב אתר בפרק קמא .דף יש'. וכמה אמוראין דמחלקי:
באיםורי שבת כדאומר בפרק מפנין (ובמן בבב.) בניוקצה לאמלה סבר לה כר' יהודה בנ:וקצה לטלםול כו' ונראה לר''ת דנישמע ליכ
דםעמא דר' שמעון במתמ' משום דשי דבר שאין מתכוין ות''ק אםר מה אפי' לתענוג משום רזיומנין לרפואה קעביד ואסר בפלמא
דבר שאין ומתכוין ור''ש דמקיל בעלנ:א קשרי נומי הכא בשאי: ומתכוין לרפואה והשתא אתי שפיר: תבר םשותרייתמ רנ:ייתב משוי
רחרוקח כיוםע םגע. פי' םתימת גינית של שכר אםור להדוקה ומשום סחיםה כדפירש בקונםרס וכן פירש ר''ח אף על נב דלא אשכח:
דבוה מייש לקחיהה אלא נבי יוים בדאוור בפרק ואלו קשרים .ובו(ק דב ביע:) נבי היכ ווהלך בשבת ופנע באומת המים דאמר לנחות במיא
אתי לידי סחיטה ובפרק חבית .ובו:: וף במז.) אומר הרוחו במי מערה ונםתפנ באלונטית לא יביאנה בידו ונמפרש בגמרא משום דאתי
לידי םחיםה ובפרק שואל .ובמן דף בממ.. ובריש המביא כדי יין .ניוב דף ו.) גני הני נשי דלא משניין ניפרוש סודרא פירוש על הכד דלמכ
ינ' מישומיט בומיא ואתי מדי סחיטה אבל גבי יין לא נזרינן משום סחיטה כדאמר בפרק תולין .ובומן דף בוש:. ומםננין את היין בםודרי:
י'' יי ' '