וםעמא משום דאין אדם חושש לסוחםו כיון דע''י סחיםה איני
יכול לנקותו מיחו וחזותו גם אין דרך לםחוט בגד לצורך משקה
שבו אבל מ''מ אםור לםחום דכי םחיט ליה מתלבן הבגד קצת
והוי מכבס או משום מפרק כמו סוחט זיתים וענבים כדאמרי'
בפרק מפמן זוקמ: קבז:) אם היתה
צריכה שמן חבירתה מביאה לה
בשערה ופריך והא אתי לידי סחיטה
אלמא יש סחימה בשמן ובפרק תולין
.ובו:: הף בו:ז.. קאמר רבא לא
ליהדוק אינש אודרא אפומא דשישא
דילמא אתי לידי םחיםה ופי' בקונט'
כד של שמן ובפרק נוםל .ובו(ן דף
במנ.. םפוג אם יש לו בית אחייה
מקנחין בו ואם לאו אין מקנחין בו
משום סחיטכ ולהכי אםור להדוקה
ואי'ת דאמר בפרק בתרא דיומא
(דף כז:) ההולך להקביל פני רבו
או פני אביו או פני מי שדול
הימנו עובר עד צוארו במים ואינו
חושש ואתר נמי בפי'ב דביצה (דף יי.ז
גבי טבילת כלים בשבת דנדה שאין
לה בגים מערמת וטובלת בבגדיה
ולא גזרינן דילמא אחי לידי םחיםה
וי''ל דמצוה שאני ואם תאמר היכי
שרי התם ליכנם בבגדיה ונדה נמי
איך טובלת בבנדיה ניומא
שריתו זהו כיבושו כדאמרי' בזבחים
בפרק דם חטאת .דף נה:) ויי'ל
דדוקא היכא דאיכא שיפת דם
או מינוף או:ר שרייתו זהו כיבוסו
דבהכי מיירי בפ' דם חטאת ומנא
ר''י מוגה בספר הישר דא אמר
שייתו זהו כיבוהו בדבר שאינו כ''א
לכלוך כמו םיפונ באלונטית וקינוח
ידים בנמפה והני שהולכין במים
עם הבנדים הוי ננ:י דרך לכלוך
ולא דרך נקיון ועל חינוק שלכלך
בגדי אמו בנמי רגלים אין לזרוק
עליו מים דשרייתו זהו כיבוםו
וםשע רירי שהי היםים םהםיר רריש
:.ליםול ידיה: ולקנח ידיה בבנד
כיון שהוא דרך לכלוך כדי שתוכל
להתפלל ולברך ואין נראה לר''י
שהרי היא מתכוונת לטהר הלכלוך
ודרך רחיצה וליבון הויא זה הקינוח:
שצרש ריים שעשיב ריםיה. והא
דאנמר גבי לא מהדוק
אינש אודרא אפומא דשישא דילמא
אתי לידי סחיטה ולא הוי פםיק
רישיה יש לחלק דהתם ומיירי במםוי
שאינו בולע כ''כ וגם אינו םותמו
כל כך בחוזק שאינו חושש רק
שיהא מכוסה אבל הכא שהוא בצר
הגיגית בולע הרבה וגם מהדקו
בחוזק כדי שלא יצא היין והיי
.'.' ררהיהו''.. ',,
םפים דל''ג ליה:
ףףףנ ףףף ףףףב ףףףנף
נןףנ ...... ...ף. ף.... .... .ף... ש.ש. שש .... .ף...
לקמן חבל דלי שנפםק לא יהא קושרו אלא עונבו ויוובחי בש'ק
דפםחים .ד' יא.) דהנהי רבנן היינו ר''מ דפריך התם מיוה לרבנן שהם ר''מ
וי''ל דהתם נמי פריך מםפק אם הנהו רבנן הם ר''מ כמו שמםתפק כאן :
אימ ור