ףףףף ..ן... ... ...... ...... .... ..ף. ....... ...ף
הדין לא תיקנה טנ:א נ:דרם דאי כשנפםקה פרחה לה
שומאה תו לא הדרה לה והדין עמו דלא מצינו טומאה ישנה י'' אלא בכלי
מתכות ולעיל נמי אמריי ניטנה אחת מאזניו ואחת מתרסיותיו טמא
והא דנקט ותיקנה כירש בקונמרה
דנקם משום םיפא לאשמעינן דאע''נ
באישיה בי נהםשה םניו (היר שן
הנמדרם אבל משום דקתני היפא
אבל טמא נ:נע ו:דרם לא נקט
ותיקוה דאפילו לא תיקנה ונפסקה
שניה טמא מנע מדרס כדכיי בקונמ'
וישום דעדיי: כלי הוא לאישתו:ושי
ביה תשמיש אחרינא וקשה דתנן
בהדיא בסיכא דהך משוה במסכת
כים בפ' כ'': .ויש:ב ה. לא הספיק
לתקן את הראשונה עד שנפסקה
שויה מהור ורשייי בענמו ה:ר בו
והגיה אבל טנ:א בנ:גע מדרם יי) דעדיין
כלי הוא יח:י למילתיה דהא איתקנה
לראשינה והשתא נקם ברישא דיקא
ותיקנה דאי לא תיקנה כי נפסקה
שניה אינו טמא אפילו מגע מדרם
כדקתני שיכא בהדיא ואבב דנקמ
ברישק יחיקנה וקט ונ:י בסיפא:
בץר פפע ףנק פריש. הקשה
הי'ר שמעו: אמאי ממא מנע
וידרם הא שבפ לה הוו:אה יבהק:נ:ן
רבה (ויוייש ד.) בעי רבא גבי עשרון
שחלקו מי אומרינן שבע לה טומאה
או לאו וליכא לווימר כיון שדרש פליו
הזב ברנלו יחף דבא לו מדרס וומגע יי)
ו:דרם יחד דבבת אחת לא אמרינן
שבע לה טומאה כדו:וככ בהקונ:ן
רבה זנ''' שש. אי'כ איכא פנים חדשות
למגע מדרם כמו למדרש אלא על
כרחך ארר שנםלה הראשונה
:ניתקוה בא לו נ:נע מדרס כומי
שפירש בקונמ' שנונע בענמו ואם כן
ניווא דשבפ לה םומאה ולפי' הקונט'
קנוא ניחא דאכילו נפסקו שחי אזויו
טמא מנע מדרס ותפרש הייר שמעון
דלא אנ:רינן שבע לה טוו:אה
כשהטומאה באה לו מגופו כמו הכא
שטומאת ווגע באכ לו שנוגע בעצמו
כדפי' בקונטרש ולפירישו אתיא כרבי
מאיר דאמר טווואת בית ההתרים
תממא דמה שנונע בענמו מומאת
בית השתריה היא ו:הו דורק דבפי
ההמו השקשה י'ייי: 'ם וני' והה'
העיר והריטב יםב יי ביב.' וריר
בפשימות טונ:את בית השתריה היא
נ:שומע דלא קי''ל כר''נ: ובפרק שני
בעירובין יבב .ו.י הירב בשינטרם
דבשעת פרישתי דאיז: קיבל םינ:אה
מאביי ואין נראה דבשרק בהתה המקשה .זיוי: דש כנ:) אמרינן דבעינן
דבאוח ומבנד נדול יוראה לר''י כשתיקן איז: ראשונה באה לו לאוין
טוניאת נידרם ונינע ומדרש ירד יהםנדל בםל לאוז: דאי אפשר להיות
,,,,, ,,,,,. ,,,,,נמה ל,בלד:ה,: ,,.,,.,'. ,,,,,, ,,,,,,
בדידה תיקשי ליה נופה נ):דברייתאז אמאי טו:א ו:גע
ומדרש הלא כיון שנפסקה החיצונה בשל לה מתורת כלי ואינ:ר ר''י
דהוה בכלל קושיית הש''ס דניפלוג וניתני בדידה וו:ו:ילא ידעינן
דשנ:א ומנע וידרש אינו אמח: טר םהםכיםו כםועיב רם:: םחו.
והא דתנן במםכת כליה ז'בי''ז וי''ה) ריו:ונים שאמרו שלשה אחיזים
זה ביה לא שהשיעור בשלשה רימונים אלא מפרש מה שאמר
למעלה הריו:י: לא גדיל ולא קםן אלא ביניני וקאו:ר דהייני בינוני
כשלשה האחו:יכ זכ בזה וגדילים יחד אבל כרימונים הגדילים אחד
אחד או שנים הם גדולים ואותן שגדילים ארבעה יחד הם קםניםי): ישי םנית רנו םורר. תמוה לה''ר אלחנן אומאי לא ו:ייתי ההיא
סייעחא בנימה דנ:תניה מקויי הך .וויש שי''י ויזנכ י. ו:הה שהיתה הנ:אה וידרס ושברה ארוכה ותיקנה שנ:אה תדרש נשנרה שניה
,, ,,,,, ,,,, ,מזו:נהטההונ,יהנתמם,אבלםאומ:ודםדתהפי,ל:זקו,אתותשונה,כר,: ,,,, ,,, ,, ,,,.
יי י