בףף ... .... .... .... .ש. .. ש..ש... ....... ...
מתיר לגמרי והכא קתני אין חייבין עליו ומשמע הא
איםורא איכא כדדייק הש''ם לעיל וי''ל דה''ק כל קשר שאינו של
קיימא אין חייבין עליו הא של קיימא חייבין עמו ואפי' עניבה לאפוקי
מדרבנן דאמרו עניבה לאו היינו
קשירה א''נ אמאי דקתני ברישא אין
חייבין עליהם קאי רבי יהודה:
ששש השר רכרםח העח חהר
רנהרי. וקמ''ל רב דלא
גזרינן חבל דגרדי אםו חבל דעלמא
וכרי יהודה אי'נ אפי' רבנן מודו דאפי'
בחבל דפלומא לא שכיח שיהיה קשר
של קיימא כשקושרו בפרה ובאבוק
ולהכי לא ג:ור בחבל דגרדי:
ףףעףנף ף, ,,,, ,.
טת:ת ת,בי'ה.,לפי,,שהת,י
כמ. ולנו שיש לנו להחליף אסור
ומסתפק ר''י אי קרי יש לי להחליף
כשאין לו יפה כ:ה:
ש לא