ש.עשףש ..... .ף.. ... ש..... .שנ ף..ש. ש. נ.... ...נ
נתן בלבו לגורסה ובקדושין פי' לגריעותא בפרק האיש
מקדש .דף ו(ש:) גבי ע'מ שאני תלמיד יו) אין אונמים כשמעון בן
עזאי וכשמעון בן זומא אלא כל ששואמן אותו דבר הלכה ואפי' במסכת
בלה ופי' בקונטרם אפי' במם' כלה
שהיא קלה ונראה דהכא משמע
וואומר) דנקט ליה משום חשיבות
שיודע אפי' במסכת כלה דלא רילי
בה אינשי ראוי למנותו פרנס אבל
התם קתמ דבר אחד מתללמודו
משמע אפי' לא למד אלא מסת
כלה ואמר הימנה דבר אחד הי זה
שהם ושיהי בהירום רםייי בקיבושין
וכן בפי' רבינו חננאל אין כתוב בהן
דבר אחד ומתלמודו ורבינו יצחק
מפרש דהאי מםכת כלה החנו דרשות
הסדורות מהלכות החנ כדאמרינן
בלא יחפור (שיינ ננ.) רב נחמן בר יצחק
ריש כלה הוה וקאמר איזהו ת'ח
שראוי למנותו על הציבור באתריה
כדאמר בסמוך במסכתי' באתריה
כנון שיודע להשיב בכל מקום
שישאלוהו באותה מסת אפי' במס'
כלה שרגילין בה ראוי למנותו בעירו
אבל בציר נמהכי אין ראוי למנותו והא
דהוצרך לחזור ולהשמיענו בסמוך אי
במסתיה באתריה אעי'ג דכבכ
השמיענו באן לפי שרוצה לחלק בין
מסכת לכוליה הש'ס 'והשתא הוי
דהכא מ ההוא דקידושין מהף מכ:):
שת ברבוח המ םהיםמ. הא דרי
ינמ בגלימא כדמשמע בפ' כל
היב יובו בד ב.) בבי םםור בהרת ור'
יוחנן אמר אלו כלים האוםירין הבאין
ממדינת הים למימרא דאוכמי מנהו
והאמר ר' ינאי כו' לא קשיא הא
בגלימא הא בשתורי דר' ינאי בגלימא
דהיא סומקי דשחורים לא הוו
מק,הא. רור,ח ממי
כיותיס. אומר ר''י דכל היכא
בששר שרי שבי בהוו בהבי הבבי
אתיא כאחרים דאמרי אין בין ענרת
לעצרת אלא ד' ימים בלבד והכי מפרש
הש''ש בפ' בתרא דהוכה ווך וד:ז.
לית ח ע