ףנבףנ ף, רף., ., .,,...,.,..,
שחל באחד בשבת לא תקעי במוצאי שבת להודיע שיוהי'ב הוא קל
דאדרבה מתוך התקיעה יהא נראה שהוא חנמור דכל תקיעות
שתוקעין בע''ש או י'ימ תוקעין
בכניםת חמור ולהכי אמר בםמוך
י''ט שחל במוצ''ש ומבדימן ולא תוקעין
ולא תקי להודיע דחלבי שבת קריבין
בי''ה ומיהו התם דבר ידוע הוא שי'יט
קיל הוא משבת והא דפריך עלה
בםמוך ואנמאי ליתקפ כי היכי דלידפי
דשרי שחיטה לאלתר אוחה תקיעה
אינה אלא להודיע שהוא לילה ולא
להודיע שי''ם קל הוא ומשבת והא
דלא קאמר הכא מתקע כי היכי
דלידפו דחלבי יוה''כ אין קריבין
בשבת דהא כי לא תקי נד:י מחמת
ששנת ויוה''כ שוין אין קריבין של זה
בזה אם כן התקיעה אינה מוכחת
שלא יהיו קריבין של יוה''כ בשבת והא
נמי לא בעי למיפרך וליבדיל במוצאי
שבת דלידעי דחלבי שבת קריבין
ביוה'כ דהא אפי' מבדיל בביח הכנס'
ברבים אין פרםום בהבדלה כומו
...,,, 'הםקיעהי...',, '''.
שהניעש ירע. הייה
דהוה ל:צי למיפרך אליבא דר' ישמעאל
ליתקע כי היכי דלידעו שמציעין את
המטות יוה''כ לשבת אא מחא ליה
לנמיפרך לכ'יע:
פשר רע יושה כתי םמי: רורי:
םע:ת כחתיר. לעיל כי
פריך ליתקע כי היכי דלידעו רחלבי
שבת קריבין כו' לא הוה מצי לשנויי
הכי דאין זו התרה מה שמתירין
להקריבם אלא חווורא הוא שיקטירו
האימורים ולא יבאו לידי נותר ויש
וא בר, שמבין ,קםם.:
דאסמכתא בעלמא הוא
דאי מדאורייתא ביוה'כ נמי מתסר
והא דאמר בפרק כלל גדול .ופיו בנ:)
האי ו:אן דקניב םילקא חייב שתים
התם רירי בתחובר יהכא איירי
בתלוש בדפייש בקווהיק ולא דמו
להא דאנמר בפרק כלל נדולי) האי
מאן דפרים סילקא חייב משום טוחן
רהשם שרי כםעושה ששיהוש בשוש
מאד והכא מייי כשעושה חמיכות גדולות: רךךרש בפרעבח.
וקניבת ירק דברייתא היינו שעושים דק דק דהוי איסור דאורייתא
דדו:י לטוחן א'ינ במחובר: פביפ יבשבי ריתרפ רי חיפי ררייקו
רםרי שםחיםה. א להודיע די''ט קיל אלא להודיע שהוא מלה וכן
אומר ר''י מה שתוקעים במוצאי יוה''כ אינו אלא להודיע שה:א לילה
ויאכילו את בניהם שהתענו ונם להכין תעודת מוצאי ייה''כ שהיא
כין י''טנ) כמו שיםד הפיישןנ) אחר גמר מיצוי אכול בדצוי ורצוי ולא
כנ:חזוים שכתוב בהן שהתקיעה זכר מובל מ למה תוקעין בכל
שנה ושנה וכי היה יובל בכל שנה ושנה:
מףבנ ףףף נףףו ףףףנף