בף ..ף. .... .ף.ף.. .... .... ..ף... ף... ש..ף ף... ףף.שנ
האי פירקא איירי כשנפלה דמקה באותו בית או באותו חצר
דכיון שהאש שם ודאי בהול הוא ואי שרית ליה אתי לכבויי כדומפרש
בנומרא אבל נפלה דליקיחר,מותר,להצל ככר:, ,,,
שרפ רח שריוי רםדירי:.
והשתא ספרים שלנו מוילין דנתנו
לקרות בהן וושום עת לעשות לה'
הור: ,חויי'ק, דא,ני'יי,הנתקין
הירם רם'יי בהיייו רבן םשעון בן
ננ:ליאל דפליג בנ:תניתין בפ''ק
דמנילה .וף ב:. דאף םפרים לא
התירו שיכתבו אלא יוורת ופירש
הרב פורי'ת דהיינו טעמא כיו: דלא
ניתנו יכתב אשור לקרות בהן ו:שום
דדברים שבכתב אסור לאוומרן בעו
פה וקשה דאין :ה אי אתה רשאי
לא:נ:רו בעל פה כיון שאי:ו אוומרי
בלשון הקדש אלא באותו לבון כשהן
כתובין דהא שרי למימר בעל פה
,.רנש 'יכהכנה צ,שן'' ,..,
דאתיא כרני יהודה
דאםר שאר םפרים לכתוב יוונית ולא
התיר אלא בם''ח בלבד אבל רבנן
שרו אף בשאכ שפרים כדאנור בפי'ק
דמגילה .דף ה..:
ושררצ שש' מיוש ת'נוש. משמב
שבימי התנאים כבר נעשה תרנוה
כתובים וכן תניא במגילה .דף שא:.
יי) במגילה ובהלל אפילו עשרה קוין
ועשרה מתרגמין מה שאין כן בתורה
אע'יפ שיונתן לא עשאו ומ''ב: בוב נעשכ
ממי התנאים ודלא יי) כאוד:רים דתרגוש
של כתובים רב יוםף עשאו'):