דמחייב בשעת בליעה אלא אהוצאה מחייב נמי בשעת בליעה
כדפישית ורש''י תירו בעמן אחר בהוווצא תפילין .ביי)רן דב נש:.
ובפ''ב דירובין .הף ש. )פש) פירשתי ונראה דאע''ג ח)דהלכה כר''ומ
בג:רותיו בהא דאמר לא יעמוד ברה''ר ומםלטל ברה''י או איפכא
לית הלכתא כוותיה אלא כרבנן דשרו
כדנ:וכח בהומוצא תפילין .שב דף נב:)
דאמר מתני ליה רבי חניוא בר שלמיא
לחייא בר רב קו:יה דרב לא יעו:וד
כו' א''ל שבקת רבנן ועבדת כר''מ:
תשר חעיי םנמ מםינח רת. ד.:רינן
גזירה לגזירה 'דוקא בהוצאה
גזר אביי וכל הנהו דמייתי ראייה
איירי בהוצאה אבל בעלמא לא גזר
דהא בריש ביצה (הף נ.) תריך אביי
לדואן דנ:ר ביצה שנולדה בי''ם אםו
פירות הנושריה היא נופה נ:ירה ואון
ויקום בו': ברב רעו פיפבית.
ואע''ג ידאין כרנמלית בכמם האי נת
כיון דמחובר לקרקע לא שמיה כלי:
התש יעמ שםור משר מםור רשרי
ים. והא דתנן בפרק במה
אשה (ויח: וש שנ.: ואם יצאה אשה
במחט הנקובה חייבת חטאת התם
לגמי דרך הוצאה בכך וכן נבי הא
דאמר רי'מ אם י'י שכח והוניאה בכיו
חייב התם נויי דרך להוציא המאכל
בשה: ץר עעובי פיפוה בע בע
חםיש. אע''ג דהוי אורחיי בכך כיון
דלא הוי אורחיה אלא משום אצולי
םינוף לא חשבינן הוצאה כי אורחיה
תדע דהא הכופה קערה בשביל שלא
ילקה הכותל אינו בכי יותן אע''נ
דניחא ליה שנופלים הנ:ים ברחוק מן
הכיתל ע''י הקערה כי:ן דלא ניחא
ליה אלא משום אצולי םינוף לא
חשבינן ניחוחא לנבי הכשר ה''נ לא
חשיב הונאה כי אורחיה ופריך התם
לא ניחא ליה בהני ו:שקין כלל הכא
ניחא ליה בהאי כיס לקבומ בי' זיבה
ובכה''נ שנ:קבל מים לאצולי טינוך
חשוב משקה לרצון כדמוכח ה:םיפא וכי
היכי דחשיב נמשקין הנמתקבלי: אע''נ
דלאצולי ומטינוף ינ) ו:שום דאחשבינהו
קבלתן ה''נ חשיב כים הומקבל :יבה
לאצולי מטיווף הוצאה כי אורחיה:
ייר ר ירה