שרצ עתושים בםם ושםיקרמ בוי. ו:שויע דפשיטא ליה שאין קורין
בהן דאי קוין בהן פשיםא דמצילין כדאנמר לעיל וקשה לרשב''א
דבםנמוך משמע דפשיטא ליה לריש גלותא נופיה דקורין בהן דקאומר
והתניא מצילין והיינו ההוא ברייתא דמייתי שהשפרים נכתבים בכל
לשון ומנילה עד שתהא כתובה
אשורית על הספר ובדיו אבל שאר
ספרים נכתבין שלא בדיו ולפי נמה
שאכרש בסמוך דהך ברייתא איירי
לענין הצלה אחי שפיר ולעולם אין
,,. '',: : ''.,, ,,.
אע'יג דבפי'ב דגיין (וש יש.)
קרי להו דבר שומתקיים דתנ: בכל
כותבין בשה ובדיו ובסקרא ובקומוש
ובקנקותום ובכל דבר שמתקיים אומר
ר''י דהתם קרי ליה ו:תקיים טפי
םםםשין ישי הירית בתאר האם
בםיפא דאין כותבין בהן אבל אין
מתקייניין כמו דיו אבל קשה לר''י
בעין בהירב בםיטה יבב יי.י בבי
מגילת םוטה אין בותבין לא בקוויוק
ולא בקנקנתום שנאמר וומחכ כתב
שיכול למחוק אלמא קומום וקוקנתום
מתקיימין יותר מדיו ואומר ר''י
דלעולם אין מתקיינ:ין כנ:ו דיו ואין
יכול למחות כמו דיו לפי שנבלין
במלףי שבירמ פי םממע במוףמ
חשור'ש כר רששר 'שר''. משמע
דשאר ספרים לא בעי םפר ודיו
וקשה דבשי המוניא יין יוכיו וה כה:ז
שםםע בםהר תירה בעי םהר בתייי
על הנייר ועל המטלית פםולה ומיקי
לה בם''ח וה'יה על הדיפתרא אע''ג
דלא חשיב ליה לענין פסול ה''נ לא
חשיב ליה לפנין כשר:ת דקתני על
הקלף ועל הדוכםוםטום כשירה ולא
קתני דיפתרא ועוד תנן במשכת
שופרים (ש''ז) אין כותבין לא ע''נ
דיפתרא ולא ע''ג נייר ו:חוק ועוד
דומגילה פםולה אדיפתרא כדתון פ''ב
דמגילה (דש יז.. וכן ו:נילת סוטה פםולה
אדיפתרא כדאמר בפי'ב בסוטה ידש
יז:. משוה דבעיא הפר וכייש ס'ית
דנקראת כתה פעמים ששר ודיו נמי
וריך דאמר בפרק הבונה (נכיו קו..
כתבה שלא בדיו או שכתב האזכרוח
בזהב הרי אלו יננזו ותירן הרב יוסף
דהי'ת ודאי בעי ספר ודיו והכא איירי
דיוקא בשאר םפרים והא דלא קחני
אין בין ספים לס''ת ומגילה משום
דס''ת נכתבים בכל לשון להכי לא
עריב לה יאכתי קשה לר''י דת:ן
בפ''ק דמגילה .דף ב'. אין בין םפרים
לתפילין ומזויות אלא שהםפרים
נכחבין בכל לשון כו' ופריך בגמרא
וספרים נכתבין בכל לשון ורו:ינהו
מקרא שכתבו תרגום ותרגום שכתבו
מקרא וכתב עברי אינו משמא את
הידים עד שיכתבנו בכתב אשורית על
הספר ובדיו ומשמ כא: בספרים כאן
במגילה ורב אשי משני כי תניא ההיא
בשארספיםורבייהודההיאאלמא ....
בשאר שפרים וו:י בעי רבי יהודה שפר ודיו והוא הדין לרבנן דלא אשכחן דפליני רבנן עליה אלא בכנב אשורית אבל בששי ודיו
לא אשכחן דפליני ועוד קשכ דשביק רב אשי בתף שיו(יא ממא דמומי לב דש(שילב ומףיו( שיב דייומא דבבא דבמוו דבדוא דו(גישב
בעי שתהא כתובה אשורית יספר ודיו :רב אשי גיפיה מייתי לה הא ינראה לר''י דדוקא לעניק כצלה מיתרא הך ברייתא דאין בין
שפרים למנילה אלא שהםפרים נכתבין בכל לשון ואפי' בלא םפר ודיו חשיבו לפוין די(צילין אומו ו(שוי הדלימה א(י'ג דלא מ)ו למיואב
מש:ם דיש בהו אזכרות אבל במגילה אין ויצילין אלא א'יכ ראויה לקריאה שתהא כתובה אשירית על התשר ובדיו לשי שאין בה הזברה
וא''ת א''כ תקשה מברייתא דהכא דאו:ר לעיל כל היכא דלא מתנו לקרות בבן אין מצילין ווי'ל דבא מקיק לעיל מואי בוא'
םרשרשר היית םשרח מם ים שה שרי ררקם תוי. השתא וישמע דתלשון ללקם קא פריך דנ:שמע אפי' ו:פו:רות ותיו:ה א''כ אמאי
קא בעי חעיקרא נ:כינסית אי אפיי ו:פי:רית פשישא דאפיי ומפוזרית ו:דבעא רב כונא םי''ת שאי: בי ללקם ו:שו(פ הא יש
בו ללקט ו:צילין אע''פ שהן ומפוזרות:
ה ורעניש