נףףנףף ף... ף.. .ף..ף. .שנ .ש.. נףףף ף...ף ..ף.
דלמתני' דנמפרש טעו:א ומפני ביטול בית הומדרש קורין
שלא בזמן בימ המדרש אלא בא לומר דר' נחמיה פליג עלה דומתני':
השיים שםםרי הריוםות. פירש בקונטרם איגרות ותימה דנהגו
העולם לקרות בכתב
ואיגרות השלוחים וממקום לומקום
ולטלטלן ודאי שרי דהא ראויין לצור
ע''פ צלוחית ונראה לר''י דלא קרי
שטי הדיוטות אלא שטרי חובות
וכיוצא בהן אבל אינרות שרי דפעמים
שיש בהן פקוח נפש ואפיי יודע שאין
בו פקוח נפש ומתיר ר''ת דלא הוי
שםרי הדיוםות כיון שאין צריך למה
שכתוב בה לפי שיודע מה שבאיגרות
ואם אינו יודע שמא יש בו צורך גדול
או פקוח נפש ושרי וכ''מ בירושלמי
דקאמר מפני מה אין קורין בכתבי
הקדש מפני שטרי הדיומות שאם אתה
אומר לו שהוא מותר אף כוא אווור
מה בכך אם אתעסק בשמרוחי
משמע דווקא כעין חובות ושמרות
קאמר וכן פי' רש''י לקנ:ןנ' גבי גזירה
שלא יקרא בשטרי הדיוםות דבשםרי
מקח וממכר קאמר וכן הניה בפיי
כתב ידו ומיהו אותן מלחמות הכתובין
בלע''ז נראה לרבינו יהודה דאסור
לעיין בהן דלא נרע מהא דתניא בפ'
שואל .ובבן בו.ש.) כתב שתזת הצורה
והדיוקנאות אםור לקרות בהן בשבת
ואפי' בחול לא דע ר''י מי המר דהו''ל
,,,,, ,ובלמם.: ,,. ,,,
שנפשט כל העור פמגי
דרבון שרו לטלטל שפדיין צריך לבשר
שלא יתלכלך ור' ישהמעאל אםר אבל
כשאינו מופשט אלא עד הח:ה שרי
לכ'יע לםלםל כדנ:וכח בםמוך ואע''ג
דר' ישמעאל לא שרי להפשיט אלא עד
החזה ו:''נמ פליגי בומופשט כולו כגון
שעבר בהפשימ אי נמי בתמידים
ונמוםפים דו:ותר להפשיטן:
ה כא