ששת נכםה הה'ש ררשר החשור. תי' בקונמרה שהבשר אסוד
לטלטל שהרי אינו ראוי לאכילה עד המלה ואינו נראב
דא''כ היכי קאמר לא נטלםל עור אגב בשר כיון דבשר אםוד
לטלטל ונראה דלכ''ע בשר מותר לטלטל אע''ג דומאן רשרי יזבשי
תפל בעלמא לטלטל היינו משום דחזי
לכלבים והכא לא חזי לכלים מ''מ
משום בזיון קדשי שמים שרי לכ''פ
ובםלטול עור אגב בשר הוא דפליגי
יהא דקאמר הכא דהוי בםים לדבי
האסור היינו קודם שנשחטה היה
בםים לדבר האםור שכל הבהמה
וווקצה היא נמםלטול:
םר רם' התה מרהש' והע' נשכה
רריקה. וא''ת אניאי לא קאנ:ר
התם נעשה בםים לדבר המותר
ולדבר האהור הכא נעשה בסיה
לדבר האםור גרידא וי''ל דאין נראה
לו לחלק כיו: דהשתא םב:ר שיכול
לנער מעות מן הכיס ואפילו הכי א''צ
לנער ושי כל שהוא עושה להצלת
ש''ת ה''ה דשרי להביא תיק שיש בו
מעות גידא:
תרששר וההי כםרינהו. משמע
דאי לא מצי למשדי
המעות הוה דמצי להביא התיק עם
המעות להביא בו ס'''ת ואי'כ כשאינו
מופשט אלא פד החזה מותר לכ''ע
לטלםל הואיל ולא מצי שדי ליה ולא פליני
אלא כשהופשט לגמי כדפי' לעיל:
ףףףנף ף.. ף..... ....
בקונמ' דאיכא שבות
בכה''ג וקשה דהוה ליה למיתוי
בפסחים בפרק אלו דברים (דף בב:)
ההשט בבהי םבת בהבי הנהו שבוש
דקתני התם דדחו שבת ונראה לר''י
דליכא אפילו שבות דאינו מפשיט
כשיעור חשיבות עור יחד ולא דמי
למפים מירסא דהתם פתח קעביד
אך שא''צ לו וכן צד ומזיקין מ''מ צד
הוא אבל הכא דלא קא עביד הפשט
אפי' שבות ליכא:
נ.ובףףנף ף.. ....... .נ... ף....
בםור )שיב יםתח יבםיו
שב:: תנא מ'חשכה כל אחד ואחד נוטל
פשחו בעורו אם כן לאו בברזי היה
ו..ו. מופשמומשמעדבשבתאייידאמתני'
דהתם קאי דקתמ ארבעה עשר שחל בשבת ואיכא למינ:ר דלא קאי
אשבת א''נ נוטלו בפורו שנפשט עד החזה ועוד אומר ר''י דאיבא
לנוימר דרבנן לדברי רבי ישומעאל קאומרי לדידן ד:ותר להפשיט
לנמרי לדידך אודי לן מיהא דמותר להפשים בברזי ואי'ת לפי זה
ה''ל למיחשב התם דחיית הפשם ה''ל דבפלוגתא לא קא מיירי
דלר' ישמעאל לא דחי ליה הפשט כלל ואע''ג דחשיב הרכבתו
והבאתו מחוץ לתחום דפליגי בה ר''ע ור' אליפזר לא חשיב לה
פלוגתא דר''א דשמותי הוא ועוד דמכהיא פלוגתא ילשיון דהזאה
,,, ,,,,,, ,,יודהלהכייל,, ,,,,,, ,, ,,,
ונ:וקי תרוייהו אליבא דר''א ולא בעי למימר שלש מחיצות
וחי א' אינו מפולש יבלא לחי זהי מפולש יהוה מפרש ארבא
דהלכתא היינו משום דםבר דבלא לחי כלל לא הוה שרי בן בתירא
דהוי כרמלית ולא דמי לחצר שאינה מעורבת דםיפא:
צטצר ררבנ: נביר רתוהו חוהכי: וםםקי:. ייזואמאי נקמ בנר
מעורתז ואדנ:פלני בין חצר מעורבת לומבוי הוה לן לפליגי
,,, ,,, בק,ו:בה.וף לבורתאיימשהרו:שוף א,ומותתלהצירתבו,כליןומבקי.אד,ני,חצרהבת,:, ,..,, ,,,,,
דוקא לצורך הצלת כתבי הקדש ולא לצורך אחר יאביי פריך משום דאינו נראה לו שברא שיםברו כר' יהודה לחצאין ומשני אביי
ג' ומחיצות כו' ולאביי לא םברי רבנן כר''א לחצאין דר''א להצלת כתבי הקדש קגי בלחי אמד בדמשייף ואזיל ואשילו ליבי אליעזר בו':