שה רתוימ וםתרח כו חעית שרמם ננו. הקשה הרב פורת אמאי
לא פריך נ:מתניתין דריש במת זלבוי: קחו.) דתנן חבית שנשברה
מצילין ממנכ מזון שלש סעודות ואומר לאחים בואו והצילו לכם
ובלבד שלא יםפונ וחירו דההיא איכא למינ:ר כגון שהזבית בכרנילית
דחיישינן שומא יעביר כט ד' אמות
בכרמלית אבל בהך ברייתא קתני
בהדיא בראש ננו ור''י תירן דהתם
מיירי כשנשפך היין לארו דחיישינן
שמא יםפוג אומר ה''ר שמואל בשם
ר''ת דדוקא נשברה לו חבית אבל
נםבשה יעיםה טיר טיר םיער
להביא כלים לקלום ילצרף דאינו
בהול כל כך להביא כמם דרך רה''ר
'.. ,''ר(הה,'. ..'.'.
אוומי ר''י דזו אף זו קתני לא
נ:בי לקלוט דנ:ינכר שמציל דאםור
אא לו ,צר,רא י ממ
נקית כב יעיר תת תררמח. אומר
ר''י כשאפו בי''ם של פםח מצות
מסולת וקיה שיש לו די לוורך י''ט
אין אופין אחריהן פת של הדראה
אלא מתחילה יעשה של הדראה
,,, ירי ,,שבנקיה,,,,,,,
פירש בקונםרם למוצאי
יוה''כ וא'ית פשיטא דחול גמור הוא
ומ'יש משבת למוצאי שבת וי''ל
דמצוה לאכול במוצאי יוה''כ כדפי'
לעיל ינ.) .וף ייד:. יעוד לפי שהתענו
מותר יותר אי נמי יום הכפורים
עצמו קאנ:ר ילהאכיל התינוקית:
וששכת רה' 'שי 'שםכחר שר
םרחשת כשורה רח
תכםו. וא''ת ואמאי מייתי קרא
י'דכל מלאכת עבודה דכתיב גבי
י''ט הא אפי' בשבח דכתיב לא תפשה
מלאכה סתם ולא כתיב עבודה שרי
לתקוע ולרדות מן התורה כדמשמע
הכא דאשבת מייתי לה ופירש רבינו
שמואל דגרס ח)כל מלאכה לא תעשו
ורשב''א מפרש דלעולם מכל מלאכת
עבודה אימעימ תקיעה ורדייה ושבת
ילפינן מיי'ט דאין בין י''ט לשבת
אלא אובל ופש בלבד כדכתיב אך
אשר יאכל לכל נפש .שמיח ינ):
ששרת ההםר וחינה םרחשה.
וכיון דמדאורייתא שריא
אע''ג דמדרבנן אסירא כדאמר בראש
השנה .דף לנ.) אין מעכבין את
התינוקות מלתקוע הא נשים ומעכבין
הכא הוה לן למישרי משום ג' סעודות :
רי יר ר