ששבתת םעיכיי םוו: םפורח מחת. מכאן משמע דזמן אכילה
שמשית בשבת היא מן המנחה ולמעלה דלא כאוחם
שומחלקין םעודת שחית ומברכין בינתים ומיהו מהא דאו:ינן
בפםחים בפ''ק .דף ינ.) י''ד שחל להיות בשבת ומשייר נמזון שתי
סעודות אין ראיה מדאין משיירין
מ:ון ג' םעודות שאין לעשות ב'
סעודות שחרית דהא כיון שאוכל הכל
שחרית חשיב כסעודה אחת ועוד
אומכ ר'יי שיש כאן איסור ברכה
שאינה צריכה כדאי' בפ' בא לו (י)מא
בב ו.י בבי ובעשור םבםישם ההשיבים
דקאמר יניתי ש''ת אחרינא ונקרי א''ר
שדמעון בן לקיש מפני ברכה שאינה
צריכה: שששר שפווריו: םוי.
היינו כרי יוחנן בן ברוקא דרשיב
ככר בפונדיון מד' סאין בסלע שתי
סעודות דירוב ופליג התם (ביייביש
הש כני) ארבי מאיר ורבי יהודה
ששומרים התם שיעור אחר:
צשת רתו: חי: שוהתי: שוי ניםח
רבנ: ר'ח ורח 'ש' ה'רקח.
אוומר ר''י דאין לפרש שבת נותנין לו
מ:ון נ' סעודות דהיינו כשבא שם
בע''ש לעת האוכל דמםתמא ישבות
שם שאין רגילות כל כך ללכת ערב
שבת ובשביל שבת נוחנים לו סעודה
אחח יותר נ:ומה שנותי: לו בשאר
ימים דא''כ היכי ניחא לרבנן והלא מן
הכל אין לו כי אם ד' סעידות אחת
שהביא עמו דמלוינן בהדיה ושלשה
שנתנו לו וכשיאכל אחת בערב שבת
לא ישארו בידו רק נ' םעודות ואותן
יאכל בשבת וא''כ תיקשי ננ:י לרבנן
וכי אזיל ריקן אזיל כדפריך בםמוך
ומיהו איכא לנ:ימר דבםנמוך לרבנן
נמי פריך אבל קשה דכי משני
דמלוינן ליה םעודה בהיה לא תירו
כלום לר' חידקא דאין לו לשבח כ''א
שלש םעודוח ולר' חידקא צריך ד'
ונראה לר'י דכשבא בע''ש לעת
האוכל נותנין לו נ:זון ב' םעודות כנמו
בשאר ימים ואם בא לשבות שם
מוסיפין לו עוד גי סעודות וקאמר
לימא רבנן היא ולא רבי חידקא
דלרבנן ניחא שיש בידו ה' סעודות
בתחילת שבת ואותה שהביא עמי
יאכל בע''ש ומאותן ה' םעודות יאכל
גי בשבת ואחת במוצאי שבת ואחת
יוליך עמו אלא לרבי חידקא כשיאכל
ד' בשבת ואחת להוליך עמו למחר
א''כ מה יאכל במוצאי שבת ומכא
לו:יומר דאומרינן ליה מה דהוה לך
למיכל באפוקי שבתא אכול בשבתא
כדאנמרי' לעיל דהתם אנמרינן ליה
...... כדי שלא יהא ני:ון ומן הצדקה אבכ
הבא כבי הוא ניזון ולהכי נוטל כל צורכו וד:שני דאיכא םעורה בהדיה הומתרו היה םבור שהיה פשוט למקשה שהםעודה שיוליך פמי
נותנין לו באחד בשבת אפי'פ שבשאר ימים וותנין לו םעודה שיוליך פנ:ו עם אחרות בע''ש אין נותנין לו אותה עד שילך לפי שאינ:
הולך מיד עד אחר השבח ולבך היה םבור שהומקשה לא היה יודע שהביא םעודה עווו ואין לו בתחלת השבת אלא ד' להכי משני
ליה דאיבא קעודה בהדיה והמקשה משיב דפשיהא מה דאיכא םעודה בהדיה אך קשה מה כיון דמתרצת דאכיל לכולהו וכי אזיו
:...,, ..,',,.,. '.ר' ק.אז'כשמ.י,י.א,לכן .איעומ:מאנמ..וונני.מו.מה ',,.. ..',,. . ..,,,
אפ'יש שאיוו יבול לאבול אם לא התוה לפי שמקתמא כשבירך תילק דעתו מלאכול מלשתות ודאי לא מלק דעתו כדאמר הכא דאין קבפ
לשתיה והיכא דלא שביח הן אע''ג דקילק דעתו נ:ן היין מ''מ ו:מים לא םילק דעתו ומיהו אונמר ר''י דשנמא דוקא בימיהם שהיו קובעי:
עצמן לשתיה אחר אכילה אמר( דאין קבע לשתיה אבל לדידן לא וריב''א פירש בומתכת תענית .דש ינ.) שאף לאחר שישן מותד
לשתות על פי הירושלמי ואין ר''י רוצה להקל כל כך כיון שלא נזכר בהדיא בש''ם שלנו זבין מ(ששימ חכרז ינ. ד''ב ויב::
ר י בם