ר"שש םה עריקים םתים עחוכי םפיים. פי' בקונטרם למרק
עונותיהם ור''י אומר כי יש במדרשי' למרק אכילה ומן
המעיים להיות נקיים ושהורים כמלאכי השרת: ב'שב רי
עפירות בפכתי וםניתי. :בירישלנוי משני דיבנ:ות היו ולא רצה לקיים
בהן מצות עונה אלא רק כדי לקיים
טנ, יה י, יאה,אש:
כרות:. רלא ידע ר''י מה איםור
יש בזר העולה לדוכן אם לא משום
ברכה לבםלה שלכהנים אמרה חורה
לברך את ישראל: טיהן תפרח.
פי' בכוונת הלב וכן ההיא דאלו
דברים שאוכל ומפירותיהן בעום
ה'ה י.נכחו וד כנז.ז בחשיב עיון
תפלה אבל הא דאמר בברכות
.דף ונ: )מב.) הו:עיין בתפלתו םוף
בא לידי כאב לב ההוא עיון דנ:צפה
שתי יעםה השבירה בקםשי םםהור
שתפלתו מקובלת כדמייתי עלה
תוחלת נננמושכה נ:חלה לב וכן ההיא
ח)דאנמר ר''י שלשה דברים ו:זכירין
עוונותיו של אדם קיר נטוי ועיון
חפלה זומושר דין לשמים על
חבירוז והא דאמר בפרק גט פשום
.נ''נ בשד:) שלשה דברים אין אדם
ניצול מהם בכל יום לשון כיע והרהור
עבירה ועיון תפלה אין לפרש
שמנשה מתי תיעשה בקשתו שהרבה
בני אדם ניצולים מ:ה אלא הוה מ
ההוא דשמתתין כלומר שאימו מחכוי:
בתפלה שאי אפשר ליזהר כדאו:רינן
בירושלמיח) נ:חזיקנא טיבו לרישא
דכי מטא למודים מ:פשיה כרעח':
ב ת לי ס ר