רשםה נר ררוק וםורה: כרו'.
וא'ית באתר בריש ערבי
פשחים .הף ש.. ושוין שאין תביאין
את השולחן אא''כ קידש וי''ל דערוך
הוא בומקום אחר אלא שאין מביאין
אותו עד אחר הקידוש כי היכי דתיתי
סעודתא ביקרא דשבת כדאיתא
בשאלתות דרב אחאינ) ודוקא בינמיהם
שהי: להם שלחנות קטנים לפני כל
אחד ואחד אבל שלנו גדולים הם
ומשב לףלטלףו) יו.י קר מןופח עףי
יחב םםיה רשמ שתר עחו. פי' בכל
כוונתו וכן תירש רש'יי ורי'י אומר
דיש בפםיקתא במעשה דר' ישומעאל
בן אלישע דקאו:ר התם כשישראל
נכנםים לבתי כנםיוח ואומרים יהא
שמיה רבא נמברך בקול רם ו:בטלים
ניירות שםות.
ב:י' חויומ מר םהר נמםי. צריך
להרהר בו בשעה שאומר אמן :
א י די