הששע"שת תרי יח שתי יות:. אין זה במשנה אלא שהש''ס
מדקדק מדנקט הניתזין והנינשין אינן בכי יותן משמע
הא שבתוכה הרי הן בט יותן: ששפ יחרונ. פירש הרב יוסף
ומאורליינ''ש דכינה היינו שחורה הקופצת דכתיב והך את עפר הארן
והיה לכנים .שמ(ז ב) ודרך שחורה
הקופצת לצאת מן הארו ובזאת נחלקו
עליו רבנן אבל פרעוש היא הכינה
הרוחשת וחייב עליה אפילו לרבנן
דאמרי' בפי שמונה שרצים (לבמן וף
בז' ושש) ואין נראה לר''ח דאומרינן
במדרשנ) אף כי אנוש רמה אלו כנים
שבראש ינ) ובנדה פ''ב ..דף ב'. שלח לה
מםריקותא מקטל קלמי ופי' בקונםרס
ד:סרק להרוג כנים ואין דרך שחורה
הקופצת להיות בראש ועוד בברכות
(פ'יז דף וא:) אמרינן מנמהדורי מילי
ומםמרטוטי קלו:י ודרך כנים לבנות
הרוחשות להיות בםמרטוטי מבגדים
ישרם ועוד דפרעוש אמר לקמן בפרק
שמונה שרנים :הך קז:.) שהוא פרה
ורבה וכינה הרובשת אינה הרה ורבה
אלא באה מ:יעת אדם לכך נראה לר''ת
דשחורה הקופצת היא פרעוש וחייב
עליה לכ'ע וכינה הרוחשת שרי להרונ
בבייה השאירין ובקונשרע נשי הירם
בסמוך דרבה ו:קטע להו בשבת:
שר חריםח םםתניתין. והשושמ סייד
דברייתא דרכה לפרש טפי
ממתויתין ועוד דבבריתא קתוי אין
פולין ואין קורין משמע טפי דקאי
לאור הנר אתרוייהו מבנמתני' דקתני
,,,,, ורה ח, כמור, ,,,,,
בםתו. דרכן היו להיות
שוין מכאן נראה לאםור להבחין בין
בגדו לבגדי חברו לאור הנר:
ףשנף ..... .ףף.. .ף. ..ף.ף.
נראה לפרש דאבא שאול
כרבנן וגזר נמלילה דכינה אטו ו:לילה
דפרעוש ומלילה דפרעוש שמא יהרוג
וכולה חדא ג:ירה היא ורש''י פי' דכרי
אמעזר םבירא ליכ וקשה דומשומע
דרבי אליעזר םבירא ליה דלפלות נמי
אםור דקאמר לעיל לא יפלה שומא
יהרוג ור' אליעזר היא ומיהו י''ל
דלעיל לא קאי הכי:
רשת םקםכ כרו. מכרש ריבי'א
בחול וקאי אדרב הונא
דקאוור זהו כבודו אפילו בחול ואנן
סמכינן ארש'י דפי' בשבת וקיימא
כבית הלל דשרו בםמוך:
ר בי