ברש תיבוי םי עםר. וא''ת הא קתני ומתני' בין מלאים בין
ריקנים וומאי רביחא איכא טפי במלאים ו:בריקנים אי לאו
דומיירי בדרכן להשתבר וי''ל דם''ד דומיירי בכלים שאין דרכן לכשתבר
וקומ''ל דלא גזרינן אטו כלים שדרכן להשתבר:
שבטר מת הששרח 'ה'ב וושרת
ומש ששתה ששתר. אומר
ר''י דו:יירי דליכא שנ:ן בנר דאי
איכא שמן בנר חייב שהרי שושך
ששיי יהיי בשםתהש ששני בםייב
משוה מכבה כדאמר בפי'ב דבינה
.דף שש:) ובירושלו:י מורי לה בנר
שכבה :לא קתני בהך ברייתא ואם
כבתה כבתה ואתא לאשומעינן היתר
טלטיל ע''י ניעור לרי יהודה דאסר
םלטול בנר שכבה אי נמי אפילו
לר''ש ובור גדול כנון קערה ופששית
דמודה ר'יש כדאתר בכרק 'כירה'
.וף בו.) או כשיש אפר וגחלת אלא
שכבה השלהבת: שהעש ונופר
שרר.ו. אע'יש שעי'י כן מתנדנב הנר
יו:חרחק השומן נ:ן השלהבת או
מתקרב והוי ו:כבה או ו:בעיר אבל
אין לפרש נישום כיבוי דריח דאחורי
הדלת ליכא רור ועיד דא''כ הוה ליה
למימר פותח אדם דלת כנגד הנר
כדקאמר בסמוך כנגד המדורה ועוד
דתינח פותח נועל ד:אי אישורא איכא
אלא כדפרישית יאי לאו ומשום כיבוי
והבערה ומשום טלםול אין לאתיר
דבנעילת דלת לא חשיב טלטול ונם
לא היי בסים לדבר האסור דבית
חשוב היא ובםל אגב בית אי נמי
בשכח דלא הוי בשיב: שי כגי
ניריו:. הלכך צריך ליזהר שלא לפתור
הדלת לפני המדורה אפילו ברוח
מצויה דהא לייט עלה אניי דהוי
בתראה והניית כשהמדוכה קנת
קריבה אצל הדלת: השה מיתכב
םםפינ: ריו. לאו דווקא איפכא דר'
יושי דבייתא הוי כמו מחוי' דאשר
דרכו להשתבר אלא היינו איפכא
בבייתייתיו שירייר רי ייםי עהי
ו:דרבון ובברייתא ו:ירל טפי:
צשר תיםח חישור םתויי שוי.
יא''ח מיימ תקשה דבמתניי
לא אםרי רבנ: אלא חרם חדש
ובברייתא אסרי אפיי ישן מבנקו
כלי נ:תכות וי''ל דנקט בברייתא כלי
נמתכות ו:שום דאין חילוק בהם בין
חדשים לישוים וה''ה כלי חרם ישן:
השתםר רשה ביי. יאה תאמר
ואניאי לא נ:פיך ברייתא
דטפי אית לן לאפוכה ממתני'
יהח אתי נמי שפיכ הא דרבה בר
חחליפא וניו:א דרבנן לדברי ר'
י:םי קאו:רי יאינהו שרי אך בכלי
חרם חדש וי''ל דהתלויוד לא קאמר
אלא דאפילו ו:פיך מתני' לא אחי
שפיר אלא על כרחיך ברייתא אית
לן לתריצי יכיו: דאתינא להכי לא צריך
להפיכה אלא למימר חםורי מיחםרא:
תר ההי שהה ררהנ: חררשנ:.
בלאו הכי הוה קשיא דרבנן
אהרבנן אלא ו:שום דהשתא פריך
ויכייש ק'נ:ר אי הי'י:
ה בי