ששר נרש'י רי יוהי חוםר ה: הםנחה ורםפרח חינו בריר רםתוכ.
וכן גירםת רש''י ור''ת אבל לא גרסי' אינו יכול לםבול דאשי'
מאן דםבר םבילה בזמנה לאו מצוה ישרי לםבול בדמשמע בקוף
מסכת יומא (דף פ.') דפיך לרב דאמר תפלת נעילה פוםרת של
ערבית משום דקםבר דתפלת נעילה
בלילה והתניא אור יוה''ב כו' נעילה
מתפלל שבע ומתודה בערבית כו'
ומשני תנאי היא דתניא כל חייבי
םבילוח טבילתן ביום נדה ויולדת
טובלין בלילה בעל קרי םובל והולך
עד המנחה דסבר תפלת נעילה
במלה וטבילה בזמנה לאו מצוה רי
יוד אומר כל דום כולי טובל
דתפלת נעילה ביום אלמא אע''ג
דת''ק םבר דםבילה בזו:נה לאו מצוה
אפ''ה קתני כל חחבי טבילות טבילתן
ביום אפילו טווא מת וטנוא שרו שאין
צריכין טבילה לתפלה יכולין לםביל
והא דפירש בקונטרס דרי יוסי כרב
דאו:ר תפלת נעילה בלילה לא דק
דבשלהי יומא (דף פב.) פריך מהך
ברייתא דר' יוסי אדרייי דהכא קאמר
מן המנחה ולמעלה א''צ לםבול
ובההיא קאמר כל היום וומשני דהכא
איירי בדצלי כבר תפלת נעילה והתם
בדלא צלי ובכולהו רבי יותי רלא ברב:
רשר יוםי שהי יהורה הימ. וא''ת
א''כ בשילהי יומא ..דף פב..
מנא מה לרב דההוא ת''ק דברייתא
קנ:יתא דקאמר דבעל קרי םובל עד
המנחה אתי כוותיה דתפלת נעילה
בלילה דילמא איירי בדצמ וםבילה
בזמנה לאו מצוה ור' יוי סבר מצוה
וחנא קמא דהכא הוא רי ייסי דהתם
ויש לומר דסבר דר' יוםי דהכא
ודהתם מסתמא חד תנא הוא ותרוייהו
רבי יוסי ברבי יהודה דאיירי בטבילת
בעל קרי ביו''כ וא''כ קשיא ר' יובי בר'
יהודה אדרי יוסי ברי יהודה ועי'כ אית
לן לשנויי הא דצלי והא דלא צלי:
תרן חוםריש רו ששר. אפיי באיסור
דרבנן אמירה לנכרי שבות
כדאומרינן לקמן בפרק שואל .דש בו.)
לא יאמר אדם לחבירו שכור לי
פועלים כו' דומוקי לה בחברו נכרי
יב: שיבר בהרש הבר יוש ב'.' בבי
נייתי חמימי מנו ביתא:
ףףף ... ף... ף..... .....
מי'מ קי''ל כר' אומי :בירושלמי
אמר שעשה ר' אמי מעשה כזה:
ששט םיוה בש: חובר נשרות עית
ר': םבווי: שריו רהשרישו.
צ''ל דמוקי ומתניתין כרבי יהודה דאומר
מלאכה שאינה צריכה לנופה חייב
עליה או כר''ש וכשצריך לאותו ביבוי כנון לעשות פממין דבאישורא
דרבנן מוכח בפרק חרש .ינמ(מ ביד.) דאין ב''ד מצווי: להפישו
ונראה דמיירי בקטן שלא הגיע לחינוך דבהגיע לחיווך מון שחייב
לחנכו כ''ש דציך להפרישו שלא יעשה עבירה וכל הנהו דפריך
ביבמות הוה נ:צי לשוויי כשהגיע לחינוך אלא דניחא ליה לאוקמי בכל
ענין והא דבעי לאיתויי התם דאין ב''ד מצווין להפריש( ד:דקתני
תינוק יונק והולך וקחני ובנדול אםור משמע דוקא גדול אבל קטן
אפיי בהגיע לחינוך שרי התם ע''כ גדול לאו דוקא בר עונשין דהא
במסקנא מפרש טעמא משום דםתם תינוק ו:םוכן הוא אצל חלב
והאי םעמא לא שייך אלא בבן שתים או שלש שנים: