ףף ....... ...... ף.... נ. .ש .ף ף... ף....... ..ש
עקרב שלא ישוך מצטריך לאשמעינן דהריגה נמי שינן
דםלקא דעתך דאםירא וושום דמיפרםמא מילתא טפי מבצידה
ומהאי טעמא נמי פליג רב הונא בםמוך ואסר היגה:
שרםרן חיו,'ה. ,כי,,,בתו,
אחיו והוי כקוח נפש ובחתא באין
רצין וכר''ש וקשה דא'יכ תקשה מהך
ברייתא לרבא בר רב הונא דשרי
להרונ נחשים ועקרבים בשבת דע''כ
באין רצין אחריו מיירי דאי ברצין
אחיו אמאי אין רוח חסידיש נוחה
הימנו לפירוש הקונטרס דברצין אחריו
איכא פקוכ נשש ועוד ברותי שהרנ
נחש ומיבפיא לן אי שפיר פבד
תיפשוט מהכא דלא שרינן לר''ש באין
רצין אלא ה' בלבד ועוד קשה לר''י
דמשנא דאנא מתרצנא לה משמע
לברמתא עצמה ונראה לר''י לפרש
דבייתא ברצין אחיו וד'יה פירוש
אפילו ר' יהודה מודה דחמשה שרי
להרוג ברצין אחריו אבל שאר אסור
להורנן אפילו רצין אחריי לר' יהודה
ור' יהושע בן לוי כר''ש דשרי שאר ים)
אפילו באין רצין אחריו ורב הונא
דאםר בםמוך לא םבר כרבי יהושע
בן לוי ווראה לר''י וכן פירש ר''ב
שאין להקל כרבי יכושע בן לוי
אלא כהנהו אמוראי דלקמן דלא
שרו אלא בדיסה לפי תומו:
אח ר