בשי כיח תבותי ה שית מגיר. פי' שהם גדולים או קטנים
דאית להו חידקי כמו שפירשתי ליל (דף ב.)חה:
ששששש יםרמכ רעוהח. ולא גזרינן שמא ידליק כדנ:רינן
בפ''ק דמצה (דף נ.) פירות הנושרין שמא יעלה
ויתלוש ובמשקין שזבו ששוא יסחוט
וושום דקחיטה ותלישה הם קלים
לעשות ואם להוט אחריהם לפי שהן
דבר אכילה אבל בכל המ דהכא אינן
קלין לעשות כל כך ואין אדם להום
אחיהן: התש עםשיכ יםרחה תהור.
נראה דאםור לכל ישראל דדוקא בחון
לתחום דרבנו אמר בפרק בכל
מערבין ..ביי(נין דש וי.) ובאין צדין
.שיוב דף שב.) הבא בשביל ישראל זה
מותר משראל אחר אבל באיסורא
דאורייתא כי הכא לא ואע'ג דישראל
המבשל בשבת בשוגג יאכל התם לא
חמשינן אי שרית מה לאכול דילמא אתי
לבשומ במזיד דהא איכא איסור
סקילה וחמיר עליה אבל בנכרי
העושה לצורך ישראל אי שרית ליה
אתי למימר לנכרי לעשות בשבילו ולא
דמי להא דאמר לעילי) נכרי שבא
לכבות אין אובורים לו כבה ואל תכבה
והבא אםור בשעושה בשביל ישראל
דמ אמרינן דנכרי אדעתא דנפשיה
קא עביד המ''ומ במבוי ומוצא בו שאין
ישראל נהנה במעשה הנכי אבל הכא
שגוף ישאל נהנה במעשה של נכרי לא
אמרינן אדעתא דנפשיה קעביד
הואיל והנכרי מתכוין להנאתו כך
הירש רבייי םשםון הישןי
ששקש תהריו יםהחר וחה שםשיר
יםחכ מםו. אומר ר'ת
מדנקט בהמתו ולא נקם מילא מים
לעצמו דווקא להשקות בהמתו אסור
משום שלא היה יכול להביאה לתוך
הבור אבל הוא עצמו שרי דמטפס
ועולה מטפס ויורד וכיון שיכול ליכנס
לתוך הבור ולשתות לא אסרו לו בשביל
שמילא אותם נכי והא דאםינן
בגמרא נכרי שליקט עשבים לצורך
ישראל אעי'ג דישראל יכול להעמיד
בהמתו על גבי העשבים במחובר
אומר רית דהתם ומי אירי בתרי
עברי דנהרא שלא היה ימל י)להביא
הבהמה לשם ואע''ג דהך בבא דמילא
מים משום חידוש דהיתרא קתני לה
דמוכח בגמרא תיהא בהתתו משום
איסורא נקם לה וה''ר אליהו הביא
ראיה להתיר מפירות שיצאו חוו
לתחום וחזרו שלא הפםידו היתירן
הראשון כדאמר בפרק מי שהוטאוהו (כיייבי: דף ויא:) ה''ה המים
שמתחילה היה יכול ים) לבא שם והביאו דרך רה''ר דשרו ולא דמי
דהתם לא אתפבידא בהו איםורא דאוריתא מיהו לעמן אותו ישראל
עשמו לא מביוו בילוק ורייי אוש(י דבי'ה לישראל עצומו אםור והאי דנקט בהמתו לאשמעינן רבותא דלא נזרינן דילמא אתי לאפושי בשביל
ישיאל שבבו(ה רגילב לשמות הרבה אבל ישראל עצמו פשיטא דשותה אחריו דמכא לנויחש כומ האי דילמא אתי לאפושי דבדלמה אחת מושך
היבה לצויבו ולצורך ישראל ולפי זה אם נמשכו המים לצורך ישראל זה אסור לכל ישראל אי איכא איסורא דאורחתא כגון שממאם דרך
יה'יר או מיהי'י ליהייי אבל בברמלינ שרי לישראל אמר ויש שרצו לומר דדוקא שתיה אקורה אבל לרחוו ידיו ורנליו ושאר תשמישין שרי
בדאד(י בשרק מרש .יפו.(ב דף ב(פ.. בי יצשק אירבתו מה דופתחות דבי מדרשא כו' אמר ליה דבר םליא וטליתא ליטיילו התם דאי משכח
להו מיימי להו אלמא יכולין ליהנות משושתחות להשתמש בהם בשבת ואין נראה לר''י כלל דהתם אין עושין לדעת ישראל ועוד דהרי כבש ונר
ובמב דבחם דאתור להשתמש בהם בשבת כשנעשין לצורך ישראל כ''נ לא שנא שתיה לא שנא שאר תשמישין אםירי:
ביבי וחעפי יר חווע עפר הר חנינע פקםיר ערב תו' עבר כע פר נעי םוקעח. והני עשבים נמי מוקצין נינהו שנלקםו היום מן
הממובר ואי'ת וליו:א דהך ברייתא רבי שד(עון היא דלית ליה נמוקצה וי'יל דומשני לה אפילו כר' יהודה א''נ מודה ר''ש במוקצה
דמחובר כדפי' בקונםרש בפרק אין צדין .ויוב דף פד.) נמדלא ליקטן מאתו:ול אקצינהו והוי כנרוגרות וצימוקים ובריש ביצה (דף נ.)
דאתר פירות הנושרים משום גזירה שונא יעלה ויתלוש ולא אםר להו בושום מוקצה נמשום דמוכנים לעורבים כי ההיא דבמקום שנהגו .פבשיב
דף ו)..) והכא איירי כשאין הבהמה יכולה לבא ולאכול מן המתובר ולהכי הוי מוקצה א''נ עשבים מוקצין הם אפילו לר''ש לפי שאינו יושב ומצפה
שילקהוף אבל בנר יושב ומצפה מתי יכבה כדאמרינן ליל (דף מ)'. וכן פירות הנושרין יושב ומצפה מתי יפלו ולהמ אי לאו טעמא
נהא ה ותל:ש,הו),י(י,טי עת הת, ךע פגיב,רםר,,כה ממלדלון,,ינ:ת,שוקרחנמורך, ו,,כיל,לא
דנר אמד :ר למאה אלא דםבר דהכא אם היה בפניו עיקר היה נעשה לצורך ר''ג שהיה נשיא ושר וראש בספינה:
א ה דיו ה ו