שםרשר ייירי והוורי. פיי בערוך'י ביי סיכי הם יתדות הו:וכנין
לנפו בהן משי וכיוצא בה תרנום יתדות סיכי זיירי כלי
עה כנ:ו קרשים שכובשין בהן בגדים דתנן .ובבן דף במא.) ו:כבש של
בפלי בתים מזורי כלי עו שככובם נ:כה בו הבגדים על האבן שומלבנו
ואלו כלים נ:קפיד עליהם שלא יתעקמו
ולא יתפנתו שלא יתקלקלו הבנדים
והמשי ומםיח דפתו מלטלטלן וכו מפרש
בירושלומי ייירי דין עצר ביה נ:זורא
דין חביט ביה ולפי' הקווט' דמפרש
מזורי כובד עליון וכיבד תחתון ו''ל
דםבירא ליכ כמאן דאםר בפרק אלו
קשריש יוכיו וך כינ.). שת נם'
ם''רר רה שבוש. מייש ששוש שמםש
יו''ט נ:ותר לטלטלו לקצב פליו בשר:
ויתרר היח רת ורםי םההימ.
משתברא דמההיא הדר ביה
מדאנ:ר בפרק תולי: .וימן דף במז.)
או:רי בי רב תנינא דלא כרב נחו:ן:
שכש ה'שהיור שוי. רמיירי שהניהה
שם עיימ מטלה אבל אם כניבה
שם לכל השבת הוי בםיש לדבר
האסור כדאנ:ר לקו:ן בפרק נוםל
.ד' בו:נ') נבי אבן שפל פי החבית
לא שנו אלא בשוכח אבל במניח נעשה
בםיש לדבר האםור: שהי פוורמ.
וא'ית האי פונלא היכי דדוי אי במניח
מ''ם דו:א: דשרי נילנ:טה לנ:עלה הא
אפילו ניעור לא שרי כ''ש טלטול מן
הצד ואי בשכב מיי.מ דתאן דאשר
אפי' טלםול גמור שי לצורך טלטל
אגב היתר לקנ:ן בפרק נוטל .בו.ז.
וד' במש:) בו:עות שבל גבי הכר בצריך
למקונ:ו דו:טלםלו בעודן עליו ואב:
שעל פי החבית כשהוא בין החבי:ח
מגביה יומםה כ''ש טלםול ו:ן הצד וי''ל
דמניח על מנת ליםלה איירי אע''ג
בבףבם בשי בםי ושן יהיםה הבבר
שאינו נישל בסוף בנ:ה טוו:נין (וכיו
הף וז.) דשרי לנער משום דאין מניח
לכל השבת יבעצמ:ת וקליפין דריש
ביצה .ה' נ.) דשרי ב''ה לשלק את
הםבלא ולנער מ''מ לא היה לו להניח
באות: ענין שיצהרך םלשול נ:: הצד
ועצומות וקליפין לא מסתייה דלא לינח
בהן על גבי השלרן וטנ:ן :כיםה דפרק
במה םומנין .וביו ד' מש.. אין לחוש
כיון דאפשר בניעור דאפילי טלטול
(ן בוד אוווש.י מירךךין ףוףעמ
רחו םוח רעו': שהש נש' רחו שנח.
תימא הא תנן לקמן ד)כל הכלים הניטלין
שבריהן ניםלין אע''נ דלענין םומאה
לא הוי מנא כשנשבר אלא על ידי
יירוד לפי' הקונטרם דסוף הומצניע
.ו(יו דף וב.) י''ל דה''פ ו:דלענין
טומאה רלאו מנא אפי' פל ידי ייחוד
דכיון דוישל חררה או עוקצה לא נ:הני
ביה ייחוד לענין שבת ננ:י לאו ו:נא
. היאאבלהיכאדכוהומנאלענין
טווואכ ע''י ייחוד איכא לנמינ:ר דהוי ומנא לענין שבת אפי' בלא יירוד
זורקה לבין נרוטאית ובטל שם כלי נמינה : אסובי ינוקא. להחליק םדר אבריו.
כשהוא נולד אבריו מתפרקין יצריך ליישבן: אסיר. דדומי למתקן:
א ה י ח ט ויז י :