םשף. שםםשם.שף.ש.ףשששש.
הששרבב רמםעכתב. פירש בקונםרם םכי: שהקצבים נ:קצבין אפיקטויזין. להקיא.
בהבשרוי'ימהכיןששוחטיןבהשומקפידשלאתיפגם אתומעיושיוכללאכול
ויש יזהר שלא לטלםלו אפי' לצורך גופו דהוי כיתד של ננחרישה ואע''ג דלא גזור בה
דאפי'ר''שמודהכדאמרינןבשוףנ:מלתין.דשבמי..: אםורנ:שיםדו:תקן
שקסצט ' רתיח. ד, חב
קיבול דהא פשיטא דכוסות וקערות
וצלוחיות היו מטלםלין:
תרערשרת מביי םרותה. בשלמא
לדידי נ:יקמינן לצורך
מקומו וה''ומ לשנויי כר' נחמיה כדשני
לעיל ואביי נמי הוה ידע דהא משני
ליה רבה הבי לפיל אלא שריי לרבא
אולי יאמר תירוו אחר ורבא לא בעי
לשנוי כר' נחמיה דלית הלכתא
כוותיה ורבה דמשני ליה כר' נחמיה
ו:שום דומשווע מה אין ו:טלטלין אותם
בשוה ערן: ששת נםי םהםה
כעכ. והא דנקם לקצב עליו בשר
אע''ג דלצורך גופו ומקוומו נמי שרי
לאשמפינן דאפילו בהא פליני ב'יש
,,לרררתוד,שו:תת.י:,ט, ',,
במקדש כמה שבותים ראשכחן
בו:קדש ח)שנ:רו פעמים לצורך כי הכא
בקנים ונמקלות לפי שהיו מחללים את
השבת : בישרר הימ תתר הבריש. אעי'נ
דקודם התרת כלים נשנית איכא לו:יד:'
ככל הכלים כעין כוםות וקערות: