פם יהקה םשכור יום. השתא לא פריך אלא מעתה :רק לגלימא
,,יד,מ ך,דת,יה,נ:וכר והי,ליכרדניר,לננוי:
דלא בי ו:עין מלאבה ראשווה בדאמי יב וממן ל(יל
חרס קטנה מותר לטלטלה בחצר
משום דחזיא לכסויי בה מנא:
שרר ה: ששר הערים הניםרין שהדר.
לאו דוקא בחצר לרב נחמן
ולרבא דשרו בכרממת ורה''ר:
ששטצשרן םפין םהמהה ומי:
שוב': הע': םרחעת:.
והא דנקם תנור ישן דשברי תוור
חדש אין ראוין לכלום:
שםשרר רחמי תנור הםיתרני. לפי
תירוו זה תימה הא
דנקט תנור ישן דבהיםק ראשון פליגי:
ששהן תרי מכיפור ש: יפקש. ה''ה
דה''מ למימר כרבי יוםי
דשרי לקמןי) לטלםל כיםוי כלים שאין
להם בית אחי:ה בכלי דחברינהו
בארעא אלא משום דמשנת ר' אליעזר
בו יעקב קה ינקיי
וא זדו