ישר יחורר בוםר חםקום ירחם פריר תו'. ק' לר''ת מה מועלת
תפלה לר' מאיר ור' יהודה דקאמר בפ''ק דר''ה .ד' ש). )שב)
הכל נידונים בר''ה ונזר דין שלהם נחתם ביוה''כ דברי ר''מ ר'
יהודה אומר הכל נידונין בר''ה וגזר דין של כל אחד ואחד נחתם
ב:מנו בפםח על התבואה ואדם
ביום הכפורים ר' יוסי אומר אדם
נידון בכל יום ואנמר התם אמר רב
יוםף כמאן מצלינן האידנא אקצירי
ואמריעי כר' יוסי משמע דלר''מ
ולר' יהודה לא מהניא צלותא וי'ל
דהכא בשבת שבין ר''ה ובין יוה'כ איירי
ולכי מאי דמשני החה איבעית אימא
כדרי יצתק דאמר רי יצחק יפה
צעקה לאדם בין קודם גז''ד כו'
אתי הכא שפיר: ששכת מים
ייוםכים'. ר'ת לא גרים שבנא דשבנא
רשע הוה ולא מםקינן בשמיה דשם
רשעים ירקב כדאמר בתרק אמר
להם המנ:ונה .יומב דף וב:. אלא נרם
שכנא דהוי נמי שם אדם כדאמר
בסוטה .דף שז.) אלא כשכנא ים) אחי
הלל ונראה לר''י דשפיר גרם שבנא
דאטו אם אחד רשע ושמו אברהם לא
נקרא בשם זה אחר ואשכחן דתי
שבנא הוו כמו שמומח בישעיה ..בב)
דכתיב שבנא אשר על הבית וכתיב
וקראתי לעבדי לאמקים וגו' וממשלתך
אתן בידו וכתיב בתר הכי :שש וי)
ויבא אליו אמקים אשר על הבית
ושבנא הסופר משמע דשבנא אשר
על הבית כבר ומת והיה אמקים
במקונמו ושבנא הסופר היה אחרב):
שתרן םכחהי השרת םהיר': שרםו:
מרםי. לבד מגביאל
כדאמר בםוטה בריש אלו נאד:רין .דף
וע.) דאמר מר בא נבריאל ולמדו
שבים לשונות מוםף ותימה 'דאפי'
מחשבה שבלב כל אדם יודעים ולשון
,, ,,אי ך,י:ט: ,,, ,,
םפםכ. נראה דדוקא כשחולה
שוכב בנוייך שלא ישב גביה
ממראשותיו של חולה: ישי נת:
מוםר קרמ וחםה. הכא ובמכות (דש
ה.) גבי יהודה בן מבד שהרנ עד
:ומם ובהאשה רבה :ינמיח דש ני.ז
גבי הא שנקרע ס''ת בחנמתן לא פריך
ונמה בהמתן של צדיקים אין הקב''ה
מביא תקלה כו' אומר ר''ת דלא פריך
בשום מקום אלא גבי אכילת איםור
שגנאי הוא לצדיק ביותר וההוא דערבי
הםםים יבב''ב בב בנ. יווי ברי ירשיה
אישתלי וטעים קודם הבדלה והנהו
דמס' ר''ה (הף נ).) דקאמר בסים
תבשילא דבבלאי בצומא רבה
דמערבא התם לא הוה מאכל איםור
אלא השעה אסורה ובבראשית רבהי)
אמרינן ר' ירמיה שלח לר' זירא
חד טרסקל דתאנים ונמםיק בין דין
לדין מתאכל תאנתא בםבלא הא
קאמר עלה ר' אבא בר :יומנא בשע
ר' אליעזר זירא אם הראשומם
מלאכים אנו במ אינש ואם הם במ
אינשאנוכחמוריםולאכחמורושל .....
ר' פנחס בן יאירו): שםש םבינו קעופ כרסםחב םבי. ללישנא בתרא מבעי ליה ור''ת גרים הא והא בשמש שאינו קבוע איבעיא
להו שמש קבוע בדמשחא מאי דשמש שאינו קבוע בודק יפה שלא יעבירוהי אבל קבוע לא מרתת שיעבירוהו בשביל בך כיון שה(קבע בבר:
םיתית י