הבורו רםטםייחו. תימה היכי הוה רבי אסי לטעמיה אדרבה
פליני דהכא קאמר ר' אםי נעשה כיםוי לחבית בהנחה
נרידא בלא שום נמעשה ונבי נדבך אנמר רי אשי נאו ושכשפום אניר
להן דהיינו מעשה שהצריכן רבי ועוד קשה נבי נדבך קאמר דסבי
בשששוף ולקמן גבי כיםוי כלים א''ר
אסי א'יר יוחנ: והוא שיש בהה תורת
כמ ויש לומר דכיםוי חבית םי לה
בהנחה שדרכו לעשותו כל דהו דלא
בעי תיקון ונועשה ננ:ור כשאר
כיםוי כלים ונדבך של אבן ומסותת
ונמרובע לבמן סגי להו בשפשיף
שאי: נריך עוד תיקון ומ'ימ הוי כי
אתי להעומיה דכי היכי דמיקל רבי
אסי נבי נדבך ה''נ הכא והא דקאתר
ר' אסי בתרק במה מומנין (וכינ
דף ו.. חריות של דקל ישב אע''פ
שלא קשר התם רב אשיי) גרסינ: אי
,ראוין,הם לשה ת,מאב,:
ערחי שתררה. שיי כקוני
דלא אםיר אכל אלא למעלה בנג
אבל בדפנות לא דמוכח בעובדא
רשמואל בכל גגות .ביי)פין דף וד.)
דאיתמר חצר כותל שנפרצה רב אמר
אין מםלטלין אלא בד' אמות ושמואל
אנ:ר זה מםלםל עד עיקר המחיצה
::ה מםלטל עד עיקר הומכיצה והא
דרב לאו בפירוש איתמר אלא מכללא
דשמואל הוה יתיב בההוא חצר נפל
נודא דביני ביני אמר להו שמואל
שקולו נלינמא נגודי ליה אהדרינהו
רב לאפיה כו' ושמואל למה ליה
למיעבד הכי האמר זה מטלהל עד
עיקר המחיצה כו' שמיאל לצניעותא
בעלמא הוא דעבד אלמא משמע
דאהל דדפנות שרי לנ:יעבד הכי ורב
שהיה מקפיד לאו ומשום עשיית אהל
דשרי כדפרישית אלא הוה קפיד
אמאי דהוו ו:םלםלין גלינ:א ד' אומות
בחצר וקשה דע''כ שייך איםור אהל
אפילו בדפנות כדאיתא בעירובין
בכרק מי שהוניאוהו ידש חו. יזכ..
בבי עשיית בוהן םיבה בהריר התם
והאמר רבה בר בר אוה אמר רבי
יוחנן הכל מודים שאין עושין אהל עראי
בתחילה ומשני הא בדופן שלישית
והא בדופן רביעית אלא נראה לר''ת
דשפיר שייך בדפניח אהל היכא
דמחיצה מועלת להיתר ולהמ בדופן
שלישית דהויא מחיצה ומכשר ליה
לשוכה משיב עשיית אהל בתחלה
אבל דופן רביעית אינה אלא תוםפת
בעלמא הואיל וכבר הםוכה היתה
כשרה ועיקר פלונתין דר''א ורבנן
איתא באהל כבעשיית דופן דפקק
החלון משמע בחלון שבכוחל דאי
בגג מיירי הוה ליה למימר ארובה
כמו ששנינו משילין פירות דרך ארובה
.ביוב דש וב') ומיהו באהל שבגג נמי פליני כדמוכח לקמן בפרק
תולין .דף מו'') דמייתי הך גבי תליית משמרת שהיא כעין
ננ וכן משתע בכרק בתרא דעירובין (דש כנ.' דאמכ הנהי ביכרי
דהוו בי יב הונא ביממא בעו טולא ובליליא בעו אוירא אתא
לקמיה דרב אמר ליה כרוך בודיא ושייר בה טפח דלמחר הוא
מוסיף על אהל עראי ונמותר ונישנמע דהיינו ננוי תושכת
אהל עראי דפליני רבי אמעזר ורבנן ועובדא דשמואל
ד כל