דכל גגות (ביי(פין וד.) דפריך וששוואל למה מה למיעבד הכי וקאמר וה
מטלטל כו' לאו משום דאי הוה אדמר אין מטלטלין בו אלא בד' אנמות
דאז הוה ניחא ליה אלא אז נמי היה קשה היכי עביד הכי מון דמחיצה
מתרת לטלטל בחצר הוה כעשיית אהל פראי בחחלה ואםור דפישית
לעיל ומהאי טעמא היה ומקפיד רב
דם''ל שאין בוםלטלין אלא בד' אלא
משום דהשי'ם ירע דקבר שמואל דשה
מטלטל עד רקר הומחיצה ניחא
למיפרך למה הוצרך לעשות מחיצה:
שרן ה,,ש': שנו םר ,ח
בתיקון של נמעשה אלא במחשבה
בעלמא כדמוכח לקמן דאמר כרשב''נ
ס''ל דאמר ננתוקן אע''פ שאינו קשור
דהיינו במחשבה ומשמע דלגמרי ם''כ
כוותיה דגבי רי יוחנן דוקא הוא דאמר
בסמוך סבר לה כוותיה בחדא ופלינ
פליה בחדא ופריך וממא דור בין
תלוי בין שאינו תלוי והוא שקשור
כרבי יהודה דבעי קשירה וטעווא
משום טלטול ולא משום במן דאי
ומשום ברן ניאי ראיה מננר שציך
קשירה לפקק והא בפקק לא שייך בנין
אלא תוםפת אהל עראי ותוםפח אהל
עראי שרו רבנן בלא שום קשירה
כדמוכפ במי שהוניאוהו :זה חה.):
צששוצם שח: ועח: חשור. שיי
רשריי שבםםיקעי בםבש
בונה הוא ואיסורא דאורייתא איכא
.. ואינומשמעשיהאבואישורא
דאורייתא כיון שאינו ו:בטלו שם אלא נראה לר''ת דכולה מילתא
בננר הנגרר ליכא איםורא אלא משום םלטול ומ ההיא דקנה
שהתקיוו בעה''ב להיות פותח ונועל בו דומיירי משום טלטול ואפ''ה
בעי ר'א קשור ותלוי יותר נמשאר כלי תשדמיש שדי להם בתיקונם לפי שהם תשדויש בית מידי דהוי אכיסוי קרקעות שהחנמירו בהם
להצריכם בית אביזה אע''ג דהמ משום שבות נאסר םלטולם במקדש כו:נים וכנ:קלות דלעיל אבל בשום בניו ליכא איםורא כלל אפילו
מדיבון וקשה לייימ מולן דאשלינו רבי אליעזר ורבנן בתוקשת אהל עראי ביון דאשליגו בטלםול דילנ:א בחד הוא דאיפלינו ותירה ר''ת
בםפר הישר דא''כ הוה ליה לנמנקט פלונחייהו במילתא דלא שייכא מה תוםפת אהל כי ההיא דנגר הנגרר ונמדנקט פלוגתא בפקק החלון
דשייך מה מוקפת אהל ש'ימ דפמבי באהל וליכא למימר דרווקא באהל פליגי ולא בטלטול רהא בההיא דנגר לא שייך אלא איםור
םלטול אפ'יה אישלוג בה ר'א ויבנן דע'כ איבעי לן למימר דת''ק דנגר היינו ר'יא דרבנן שרו אפילו בפקק החלון כ''ש בנגר דלא
שייך איםור אהל אלא איסור טלםול אלא ודאי בתרתי פליני דר''א אםר בפקק החלון ומשום טלטול בשאין תורת כלי גמור עליו ואפי'
יש עליו תורמ בלי גמוי בנון שיש לו בית יד אהור מ''מ משום תוקשת אהל עראי כיון דבטלי' בפקק ורבנו דשרו אפי' אין פליו תורת
כלי דלית לכו לא משום םלםול ולא משום אהל: 'שי יחורה מוםר בו'. ובעירובין מסקינן אמר רב יהודה אמר שמואל הלכה כרבי
יכודה וקשה לר'יי דהא שמואל נופיה םבר לעיל בפרק במה טומנין (דף ו.) נבי חריות של דקל שנדרן לעצים דבנמחשבה בעלמא
םגי דאיתמר רב ויהודה) אומר קושר ושמואל אמר חושב וקאמר התם דשמואל ם''ל כרשבי'ג דאנמר חיות של דקל שנדרן לעצים ונמלך פליהן
לישיבה א''צ לקשר וא''כ היכי קאו:ר הלכה כרבי יהודה דבעי קשירה נמשום איםור םלטול דהא לא שייך אישור בנין בההיא דננר הננרר אלא
איםור טלטול ומשום איםור טלםול בעי רבי יהודכ קשירה כדפירשתי וליכא לפרושי דבננר הננרר דהכא לאפוקי מאיסור בנין הוא דבר
קישור אבל משום איםור טלטול לא הוה בעי קישור אלא במחשבה בעלמא כרשב''נ א''כ מאי קא מהדר ליה ר' אבא בר כהנא לר' ירמיה
אנא דאנמרי כי האי תנא כו' דילמא מאי דלא בעי התם רשב''ג אלא מתוקן אע''פ שאינו קשור היינו משום דהתם ליכא אלא איסור
טלםול דהתם ודאי לא מיירי מידי בבנין דקאמר קנה שהתקינו בעה''ב היות פותח ונועל ים' ומדקתני פותח ונועל נמשומע שאינו נוענ
באותו קנה עצמו דהוה ליה למיחני שהתקיוו לנפול בו אלא משומע שהוא כעין ו:פחחות שלנו שיש מהם שנמושכין הדונעול שבדלת לכאן
ולבאן בך הקנה מושך המנעול אבל הקנה עצמו אינו במקום המנעול אייכ פשיטא דכה''ג לא שייך בנין בהאי קנה אלא משום איסור
טלטול הוא ומיהו אין ראיה משה דבהאי קנה מיירי כדפרישית ומדקתני פותח ונועל דהא כה''ג קתני בתוםפתא חבילי עצים וסוכה שכ
קוצים שעשאן דלח לפירצה ולחור אם היו קשורות ותלויות פותחין ונועלין בהן אם לאו כו' נמיהו אונ:ר ר''י דאפילו הוה ו:פרש ההיא דקנה
שהתקינו פו' דשייי ביה בוין ובמקום מנעול הוה ולהבי פשיט מיניה רבי אבא בר כהנא דם''ל כרשב''נ דאמר דכי הוי דמתוקן אע''פ שאינ:
קשור נפיק מתורת איסור במן לא הוי אתי שפיר (דה''א) ו:דקאמר הש''ם בםמוך וכ''ת הכא נמי דאיכא תורת כלי עליהן והתניא חריוח
של דקל בו' והיכי מוכח מההיא דחריות של דקל דהא דאמר מתוקן אע''פ שאינו קשור היינו בלא תורת כלי אלא במחשבה בעלמא דלמכ
באיםור טלטול הוא דלא מצריך רשב'יג אלא מחשבה אבל באיסור בנין הוה בעי שיתקנוהו ויכינוהו ויעשו בו ד:עשה שיהא תורת כלי
פליו על בן נראב לר''י דבהכי שליגי רבי אבא בר כהנא ובי יומנן ורב יהודה דמרובין (דף בפ.) דאינהו םבירא להו דבההיא דנגי
לא שייך אלא איקור טלהול ואיהו ם''ל דשייך בנין בנגר הנגרר ולהכי בעי קישור לאפוקי מאיםור בנין והשתא אתיא שנועתין שפיד
דלא וויירי מידי באיםור בנין לא בכהוא דנגר ולא בההיא דקנה והשתא נמי ההיא דקנה משום טלטול. מ''ר:
שקשהי ר, ום,סר רעי דש שו,מנמון,ליי,ח ,התחונ,מנ,,לארד,כדירט,,בקום.,ונד. 'כ
והשתא אתי שהיי בא דתנן במשנה והמונמ כאן ובאן אקור היינו שאינו קשור ולא תלוי כלל דאי אנמרת דוקא נקט ראשו מגיע לארן
אבל שני הראשים ומונחין בארו אסור במקדש אע''פ שקשור אם כן השתא לא הוי מונח דרבי יהודה כמונח דתנא קמא דמונח דרבי
יהודה על כרחיך היינו שאינו לא קשור ולא תלוי ושומטו ומניחו בקרן זוית דאי אומרת כמו מונח דת''ק ששני ראשים מונחים בארן
אלא שקשורין היבי קאוור הש:ונח בשוקדש ההוא אפילו במדינה שרי דלא אסר רמ יהודה אפילו בנ:דינה אלא דוקא שאינו קשור כלל:
י בי