צשר תיםמ השמ נםי רמיםמ תורת עכי ככיו. פי' בקונטרה שיהא
ראוי לעשות שום תשמיש אחר ואין נראה לר''ת בי למה יב
לנו להצריך שלדבר אחר יהא ראוי כיון שראוי לדבר זה אלא נראה
לר''ת דה'יפ דאיכא תורת כלי עטו שחיקנו ועשה בו מעשה והכינו
לכך שומאחר שלכך חיקנו והמנו לכך
יש חורת כלי עליו אפילו אינו ראוי
לדבר אחר כומו חריות של דקל שאינן
ראיין לשום תשנ:יש אלא לישיבה אף על
פי כן ינ' יכול להמנם ולטלטלם בשבת
ואבנים נמי אמינן לעיל צאו ושיפשפו
ועיד אי תירת כלי עמהם ממש ציכא
למימר דכמ ניטל לצורך גופו והא
דאמרי' בעירובין (ה' בנ.) נגר הנגרר
עשה לו בית יד מהו א''ל בוכנא
קאנ:רת פירוש ושרי לאו נמשום דאי
לא הוה כבוכנא ע''י הביח יד הזה
הוה אםור דאפילו לא חזי למילתא
אחריתי כיון שתקנוהו בדים לכך
היה מותר אפי' בלא בית יד אלא נראה
לר''י דההיא ומיירי בנקמז דאםור
לעיל ד:יוי' בםמוך דושום דמיחזי בבונה
היי םניעו הנבר בשור היקב םהשהשן
תד י'י בתוך הארו כדפירש בקווטרש
התם ועלה קאי הא עשה לו בימ יד
באותי ננר שנקמז אי נמי שמואל
לטעמיה דסבר דטעמא דרבי יהודה
משום בנין אפילו בלא ועיצת נגר
בארץ וכן נראה יותר כי נקמ: אין
פתרונו ופיצה בארו אלא דומה שהוא
מעין נשמט רק שאינו נשממ ממש
כדמוכח בבייתא שהביא למעלה
דקתני נגר אם נשנ:ט כולו אםור
נקנ:: ו:ותר רבי יה:דה א:חר נקנמז
אע''פ שאיוו נשמט ולא נודע פירוש
וקנ:ז היםב יבירושלמי גרםינן נגר
דר' אליעזכ הוה קהיר בגנ:י נשניט
אסור נקנ:ז רבי יעקב בר אחא מורה
בראשי אצבעותיו ייי:
צשרשררשן רםרנו םפובבי:
וםוררי:. ואע''ג
דטפיח לא מבםל ליה כווו פקק
כדאמריי בכרק הישן .בישב דש בז.)
גבי סדין איכא למיו:ר דומבםל ליה
טפי ומסדין ולא מצי לנ:יומר נו:י פקק
דמצוה שאני כדאד:רי' בשילהי ומכילתין
(ד' במז:) גבי מדידה דהתם לא הוי
איסור כל כך אלא ו:שום דהוי כעובדא
דחול אבל פקק דמשום תוםפת אהל
דדמי לבנין ליכא למישרי ו:שום ווצוה :
מחחן ףחח קח מףמנק
םשברן ,,,,ורם,,קות,ב
שיעור קופות כההוא דתוינןי) שלשה
קופות של שלשה םאין:
ומיממ מוק מקומ מומ