ףף ף.. .ף. ..ף .ף. .... .ףנ ף... ש.. ...ף.נ ..... .. .... ףף. ..
,,,,לת,יביתם,בםל,קויינוו,ממקודחק ה,כנמבין
לא מצי לנמימר למעוטי בנמשוי עדיף דההיא דקתני ד' וה' קופות
לא מצי םבר הכי דא''כ הוה ליה
למיתני בעשר ום''ו כשיעור ה'
קותות וא''ת והא תנן בתרק אין
צדין (שש דף בב.. שחטה בשדה לא
יביאנה במוט ובמוטה אלא מביאה
לאיברים אף על גב דנמפיש בהילוכא
התם שאני דאיכא טירחא יותר
מאי להביאה שלימה א''ו משום
דנ:יחזי כמוליכה לנ:כור בשוק והא
דאמרינן בריש שואל :נבמן דש קוזז.)
הימ מעבד דמליא בחצבא רבא תימלי
בחצבא זוםא קא וופשא בהילוכא
דמליא בחצבא זוטא תמלא בחצבא רבא
קא מפשא במשיי התם כיון שוהבי
למלאות המים בחצבא רבא או בחצבא
זוםא קשה לכם לשנות ומכנ:ות שנהגו :
בטי:ב רעית ריה עורחיי םוכב בו
רירםח השר רשי החורה'י.
נ:כאן יש להוכיח דהא דחנן בו:חניתין
ד' וה' קופות הוי אפי' בשביל אדם אחד
דאי הוי נמי לפי האורחין אמאי נקש
ד' וה' ועוד מדלא ומשפקא ליה אי חד
מפני כולהו או כל חד לנפשיה אלא
באת'יל הכל לפי האורחין משמע הא
אם אמר אף על נב דאיתרד:ו ליה
אורחין טובא ליכא לאיםתפוקי ואי
אומרינן דד' וה' קופות היי לפי
האורחין אכתי איכא לםפוקי אי חד
גברא מפני לכולהו או כל חד מפני
לנפשיה אלא משמע דפשיטא דד'
וכ' אינן לכי האורחין אלא אפיל:
,,,,,צור.דםאתה, ,.,..
פי' כל השדה כולה:
רששרש וימםר הי חה נב
שבחת' רן ונוי. קשהב
כמאן דאמר בשבועות זו) נה..
דהאי השם קדש דאיכא מאן דאמד
התם שהוא חול שלמלאמם היכ
,.'.יירםםים,היישתרר ','.
כהייק בקבוםין יוד ומיי
ד:פ' דהיינו אם היתה ח)שקולה מכרפב
דשכר מצות בהאי עלמא ליכא.
בי י ן