שיהן רחית 'כםח,,םה,ר.,ענ אוו'במלהי, ג .בכ
איםורא הוא דרביע פמה אבל התם לא חזו מחמח גריעותא ומהאי
טעמא נמי לא אמרינן התם טעמא דבםמוך דאי בעי מפקר לנכםיה
והא דאנ:ר בפרק כל הכלים .וביו
ד' כבכ.) שירי פרוזמיות שאין בהן
ג' על ג' אין ד:טלטלין אותן משמע
הא יש בהן שלש על שלש מטלטמם
היינו לעניים א''נ אפילו לעשירים
בבית ענייה: רתר בכי םמהר
כנעםיח. הוה מצי למימר כדלעיל
כיון דחזי אלא כיון דמשכח טעומא
דאפי' לדידיה מצי חזי אמר ובפרק
כל שעה (בבזיש דש וב:) ובפרק
שלשה שאכלו (ניב(מ ד' חז.) איצטריך
להאי טעמאח): תהר עירו:.
נמדנקם אידגן משמע אפי' לא ראה
פמ הבית תיומה אכתי אפילו הקדימו
בכרי נמי לא לחייב אא באידנן וראה
פני הבית וי'ל דאי לא כחב והרמותם
ה''א דכולם חייבין אפילו לא אידגן
השתא דכתי' קרא ומוקמי ליה במםתבר
דהיינו לא אידגן שאפילו ראה פוי
הבית לא היה חייב א''נ י''ל הא
דנקט אידגן היינו ככל דינו שראה
פני הבית אלא דמילתא דפםיקא
נקט דאיכא למאן דאמר בבא ומציעא
.די פב:) דלא בעינן ראיית פני הבית
אלא בייתים וענבים דלאו בני נורן
נינהו. שת קםרר רחי: חוםם
םפתת. ואף על גב דמביא לן
בפרק ה:הב ושכ הש וה.) אי מעכב
אי לא ולא פשים מהכא משום דהוה
מצי למידחי דאנב אחרינא תניה:
אב ל