ששר תפוה םתוי םחומ םבתה כחיה. תינ:ה לימא מפני שהוא
מאכל לכלבים וי''ל דכרבי יהידה אתיא יאינו מםריח כפירוש
הקונםרם אלא חזי ליה וכל ויידי דחזי ליה לאינש לא ומקצה לכלבים אבל
מפני שהוא מאכל לחיה מותר לטלטלו דכל ישראל בני מלכים הם
ורב חםדא דלא שרי בשר תפל מהאי
טעו:א לית ליה כל ישראל בני מלכים:
תרן כוברי: שרםר הי' ושוח.
לםפרים דגרםי רה''ר הך
ברייחא פליגא אקמייתא בתרתי
דדייקינן הא דדויי ומדדינן אפילו
ברה''ר ילעיל קתני דווקא בחור יתו
םיפא דנ:וקנית לחרונולת דאין נידדין
ברה''ר ולעיל קחני דאפי' בזצר לא
ולספרים דנרםי אין עוקרין בהומה חיה
ועוף במצי אמי ששיי ' קמ:'ר עימובי
םיתשמ רפתר. אעיינ דבפרק בתרא
דיומא .דש שו.) אנ:ר חולה אין מאכילין
אותו ביוה''כ אלא ע''פ מומחה והכא יו'
שריא משוה יתובי דעתא היינו שייתר
יכילה היילדת להשתכן על ידי פחד
שתתשחד שווא אין עושין יפה נוה שהיא
צריכה ניומה שיםתכן החולה ברעב:
ר בא