שי םים רו ותות מסות. וקודם תקנת עזרא אע''פ שהיו דנין בכל
יום שהיו ציכים לא היו קובעים לישב בכל יוםח):
רקפר םרי, ווי. הי ,נמי ,קאי משד,,םו,, סוך,ם
ללילבי ריץב עירק במרימ.
שאין די ימים עד סוך הבדש כדכירש
בקונטרם דליכא למימר רביעי בשבת
דהא ד' דהוא עשרין וארבע הייוו
דליכא רביעי בתיה:
םתש ריםי שוווח םחה קרי
ב:וימ. לפירוש הקונטרם
תימה מה שייך הכא ור'ח גריס מאה
קרני בזוזא ומכרש מאה רישי מאה
ראשי במ אדם וונראה) שהיה מנהג
קצוב לספר לנלח בזוזא וכן מנהג
ק' קרני להקיז בזוזא כמו קרנא
דאומנא .ובמן דף במד:) אבל מאה
שפמי לתקן השפה בולא כלום דבשכר
גילוח והקזה היה מתקן השפה וביום
שהיה מתקן שפמו לא היה נוטל כלום
ועל כן היה למשל כל מי שהיה יגע
ולא עלה בידו שכרו היו קורין אותו
יומא דשפמי: םשברר העו:.
תשש כחם והיו מתחלשין ולא יכלו
למינרם כדכתיב זש''ז ל) וירדוף דוד
הוא וארבע מאות איש ועמו) ויעמדו
מאתים איש אשר פנרו מעבור את
ומו בגשויי קר מעמוי בשיםמ
תותחת. לאו מקרא מפיק אלא
משתמא כיון שבא בפרשת תוכחה
אם כן צער הוא אה אין עושין
והקילו חכומים לעשות ובכולן אין בהן
איסורא דאורייתא:
מבבנ ףמח ףעןננ