רשר חריכיה חוםר חש רח השיח הרי עוי םשיחו שםהת םנורה.
רוא''ת ויביאו התינוק אצל כלי דהשתא ליכא איסור שבת כלל
דהחי נושא את עצמו וי''ל דקטן צריך לאמו הוא ואחר הננילה היה
צריך להחזירו לאמו ואז הוי כפות ינ) לפי שהוא חולה דאמרינן ביומא
.'וף ש)'. אפי' תימא ר' נתן חולה
שאני וגם אמו שהיא מסוכת לא תוכל
לבא אצל התינוק ופוד י''ל כיון דיותר
בקל יביא הכלי משיביא התינוק שרי
ר''א כדי למהר המצוה כדמוכח
בגמרא דאמר פעם אחת שחו ולא
הביאו איזמל מע''ש והביאו בשבת
שלא ברצונו שהביאו דרך חצרות
וגנות וקרפיפות והיו יכולין להביא
דרך רה''ר אלמא דשרי ר''א דרך
רה''ר דהוי דאורייתא ינ) 'כדי למהר
הו:צוה אע''פ שיכול לעשות ז.בעניןז
דליכא אלא איסורא דרבנן:
שש חנשי. במברש :ז:זכ כונ)
למנצח על השמינית כתיב
הנדרש על הנמילה שהיא בשמיר וכן
אמרי' יב' (שי''א ש' ב''פ) ויעש אברהם
משתה נדול ביום הנמל אח יצחק ביום
ה''ג מל את יצחק דהיינו ביום השמיני
דמילה כמנין ה''ג. ר''ת: לש' כית
סני יונה. הרי שלא מסר עצמו
לומר תפילין הן. רבינו שמואל:
ש לא