םרערשר חתינוקות םכ ית רע: םהרריי תרםיותיהן עוי. אומר
הר''ם לפי' הקונטרס שפי' במתמ' הח:ן רואה היכן
התינוקות קורין לאור הנר הא דלא פיך ליה ממתני' משום דאיכא
למימר דקורין באיסור ואין מוחין בידם אבל הכא דקתני מסדרין
משמע שמותרין לעשות כן:
שת מםה הוש פה החרין םפםהי:
ח:. וא''ת האמרי' בפרק
בתרא דסוטה (הש חז.) שיוחנן כהן
דול גזר על הדממ לפי ששלח בכל
גבול ישראל וראה שלא היו מפרישין
אלא תרומה גדולה בלבד וי''ל דה''ק
שלא הי: מפרישין כולם אלא תרומה
גדולה אבל רובן היו מעשרים והא
דחשו הכא טפי למיעוט מבמקום
אחר משום דהויא מיעומ דשכיח
טובא והיו הרבה נכשלים ומה שקשה
דאבי אדאביי ודרבא אדרבא מפורש
כהייב בבתובות יבב .ב. יבו' בבי
חיישינן לגומלים: שש בםת הפחו
רוח עשנרו יהיח שענרר חםיר.
והתם סברא הוא לאםור לפי שיצרו
תוקפו ומתגבר עליו ביותר ורש''י פי'
אפי' מחוד נמי אסור מדאורייתא
ואין נראה דמשמפ דרוצה לאסור
יחוד בנדה תימה דיחוד דאשוכ מן
התורה לא ילפי' מאשת איש ושי
ביבה בבבתיב םובה בביםייה יבוובי
פייד וז.: והוא בבגדו והיא בבגדה
דלא הוי אפי' באשת איש אלא
מדרבנן אסור בנדה מהיקשא מכי
תוה לן למיסר יחוד מהיקשא ולמישרי
הוא בבגדו והיא בבגדה בלא יחוד
כגון שפתח פתוח לרה''ר מםונה
בשושמףנז' דץריבב יה' שחח
רמיה מרת הח חשרה תורה חרח עוי.
תימה מנא ליה דפליגי דילמא מדרבנן
אסור אפיי הוא בבנדו ורשיי דפירש
כאן כיון דמדאורייתא לא אסור אלא
תשמיש ממש מדרבנן לא אםור אלא
קירוב בשר לא נהירא דמםתמא לא
פליגי אמתמ' דלא יאכל הזב עם
הזבה ועוד ומ לית ליה דאשת רעהו
הוא בבגדו והיא בבגדה אסור ומפרש
ר''ת דפלינא דר' פדת דכיון דלא
אםרה תורה אלא קריבה של גילוי
עריות בלבד א''כ אין לנו לאסוד
ולגזור אלא כעין שאסר הכתוב דהיינ:
דיעות בלא שינוי כגון לא יאכל הזב
עם ה:בה אבל הוא בבגדו והיא
בבגדה דאיכא דיעות ושינוי לא יסבוד
ר' פדת דאפי' באשת איש הוא בבגד:
והיא בבגדה שרי ורי'י פי' ופליגא דר'
פדת כיון דאית ליה דלא שייך לשו:
קריבה אלא בגילוי עיות ממש וא''נ
ואל אשה נדה לא יקרב היינו תשמיש
ממש שוב אין ללמוד בהיקש ומאשח
איש לאסור הוא בבגדו כו' לאפוקי
לשון קריבה ממשמעותו ודוחק הוכ
..... דהאאשתרעהולאטמאמשמפ
מףףוק ףףף ואףושו בדו אףיוי בוא דדגרו והוא דדגדבי וקריבב חימימ עריריח. והוא היה יודע בשצמו שלא יבא לידי
היהור שצדיק גמור היה בדאמרינן בפרק ב' דבתובות (וף י).) ח)דיב אדא בר אהבה מרכיב לה אכתפיה ומרקד א''ל רבנן אנ:
מהו למעבד כמ א''ל אי דיא לכון כי כשורא לחיי ואי לא לא והספר לא חש לפרש ולהאריך כאן לו:ה היה עושה:
בי ר