....י. .י: י . י .י... יייייי .י.י
מילה דגמ רחמנא בה דדחי שבת
כדדרשינן לקמן לא אמרינן הכי דהא
לקו:ן ינ) גבי בשר אפי' בומקום בהרת
יקון כו' אמרינן כדר''ל דאמר ר''ל כל
תקוה שאתה מווא כוי: צםר םרי
וחתניב. וא''ת ולוקמי שהביאו דרך
חנכ מעוכבת בהוי כרצון בכמים
ושלא כרצון ר''א דשרי אפי' דרך רה''ר
וי''ל דבכה''ג לא ה:ה ינ) שרי ר''א מן
רה''ר כיון שיכול להביאו דרך חצר
מעורבת בהיתר גמור א'': לישנא
דשכחו לא ו:שמפ כן דאי היתה
מעורבת לא ה''ל למימר שכחו אלא
לא חשו להביאו מע''ש מין דבשבת
אפשר להביאו בהיתר גמור אבל כי
מדק בכצון ריש אתי שהיר בקאמר
שכחו שאה היו נ:כרין חע''ש היו
מביאין משום דפמגי רבנן עליה:
שרכצן רים. הי'ה דה:ה מצי
למימר ברצון ר''מ שהביאו
דרך גנות נמגג לגג או דרך חצרות
ו:חצר לחצר כדמוכח בפרק כל ננות
(כיי:בי: הף שה.. דאית ליה כל גנות
העיר רשות אחת הן וכן חצרות
פמחהנם תעוןקר.ל
וכן היה אותו איזמל:
ררשר מכיפור םםותי הומ. מב'ש
ייכן מוכח בירושלמי
בתסכת תרומות בפרק סאה תרומה
דתנן התם סאה חרומה טמאה
שנפלה לומאה םאין טהורין בית שו:אי
אוסרים ובי'ה מתירין כו' עד לאבר
שהודו רי'א אומר תירום ותישרך ואמר
בנמרא ייי בן פ:י ורבי אייבו בר ננרי
ה:ו יתבי: ואמרי תנינן אחר שהודו
ר'יא אומר תירום ותישרף מי הודה
למי א''ר אםי מתניתין אמרה בן
לאחר שהודו ר''א אוומר תירום ותישרף
ר''א לאו שמומ היא הי משמע
דשמותי הוא מתלו:ידי ב''ש דמינה קא
פשיט דב''ש הודו לב''ה. ר'חו):
ברשקצ חברות ונכםו התים.
פירוש יחשיב כאילו אין
כאן חצר כלל שהחצר ועשה בית
וכשלא ירבו חשיבי בתים כליתנהו
ומיהו חצר לא חשיב כליתא אע''פ
שאםור לםלטלו) מתוכו לו:בוי כיון
שאין יי) דרך ומפסיק בינו למבוי לא
חשוב :.כסתום' אבל בים כסתומות
חשיבו כיון שהחנר משסיק בינה
למבוי ודוקא היכא דלא נשתתפו
בעינן בתים וחצרות פתוחין לתיכי
אבל נשתתשו לא בעיון ומשוי אששי
דמבטלירשותגביחדדהשתאאיכא שירשמומחשי'ושמימדחמישיהשהמ
בית דלא רשיב כסתום ולא אמר נמי ניתקו חצרות כולם כיון דשאר ולא קשיא לך ביה מירי קבייא לך מומי לףל)ל דבולו' בבי
החם סרי,,בחר,ופך בית או,בדם,,ליכת ולא מצי למימר נן,והר,מק תי מיול,'אמרב רילא אשר,..חשא
שהשנים עירבי דהא מדקאו:ר רב לא עירבו משמע לא עירבו כלל: מרוצח גרםתך אתיא לך הך די' אושפיא שבדא דאימי(י עלה'
אפשר ולאפירשה.אימתימותרואימתיאשור:עירבוחצרוב.שבמבוי
ו . ה שב, ר נמן. היה . ש פ בר ים פ ו ז. חי מ :ד ,י ב חי,, :מ י ה בר . וי ,מ ז צ מ, . ה מש ) ג מ ,
ב ת יה