תבשר רםהםרי רםות בוי. וא''ת כי עירבו בנרות נמי עם
בתים נמצינן למימר שיש חצר למבוי כנון שביטלו אותו
של חצר :ה לרשות דכולהו שיש להם בומבוי לבני חצר אחרת ויכולין
לםלםל וון החצר לוובוי הא לא בעי לאקשויי 'דאיכא לומ''ד בעירובין
(דף שו') אין ביםול רשוח ו:חצר
ח'ד דלו,הכי וריה. שפיר:
לטעמיה דאמר במתכת
עירובין (דף שז:) ומבםלין יחוזין
ומבטלין: שי ורש כחעהות. אנן
קי''ל דאפילו עירבו זצרות עם בתים
מותר לטלםל ינ) דהא רב דאםר בעירבו
לםעהמיה דפסיק כרבי שמעון דוקא
בלא עירבו אבל רבי יוחנן פםיק
כר''ש בין ערבו בין לא עירבו ורי
וובון קי'יל' רב בףב עףח חבי
חר'כיר ששש'ר' םבור רוה': חת רההש.
לקנ:ן מפרש דאתא לנ:פוטי ציצית
ומזוזה וה''פ לא יו' כל מצות הנוהגות
בשבת אמר רי איע:ר שמכשירין ידחו
שבת שהרי שתי הלחם כו' ומשמע
לכאורה דאי לא דאשכחן דומצריך
רי אליע:ר ג''ש הוה נמרינן לציצית
ומזוזה וממילה ונימא דמכשיריה דחו
שבת ותינמה הוא היכי שייך למילף
ציצית וו:זוזה ומד:ילה דומילה דין הוא
דמכשיכיה הוחין שבת דהיא ענמה
דוחה שבת אבל ציציח ונ:זוזה אין
במנישן דםייש שבש.
שתשר שםתי הרחה שמה םדח
בהיר חייי ביהר. תישה
נ:אי קא פריך דהיא נופה נילף
ומינה מה העוו:ר שאף על פי שו:צא
קצור קוצר אף שתי הלחם אם ומצא
קצור קוצר ינילף מינה תרתי ומכשירין
וקצירכ ותירן ר''ת דהא לא דמי
דנילף נ:ינה קצירה שהרי בעצרת
יהיו כל החיטין והשעורין קצורים ולא
וושימע דאתיא ג''ש אלא יו) ומכשירין
דדחו שבת א''נ י''ל דהא לא מצי
למימר נילף קצירה דמהיכא נפקא
לן קצירת העודור דדחיא שבת
מדכתיב בהיש ובקניר תשבוש
כדדרשינן בומנחות בשילהי ר' ישומעאל
(הש כנ.' מה בריש רשות אף קניר
רשוח ינא קנירת העומכ שהיא
מצוה וגלי רחמנא דליכא לנמילף אלא
לגבי העומר דכתיב ביה נמי קציר
ולא לגבי שתי הלחם דלא כתיב בהו
קציר ועל כרחיך ודאי היינו טענמא
דיליף גבי עוומר קצירה ומשום
דכתיב ביה קציר דאי לאו הכי ומ''ש
דיליף םפי גבי עומר מגבי שתי הלחם דהכא נמי נימא יצא קצירת
שתי,והחם היאטה,,הם"ן בש עה כתו תר,הם ונ
דכל אינך מצרכינן קרא לקומן דלא גמרי מהדדי וומיהו יש לוומר
דאיכא לד:ילף ציצית ומזוזה ומםוכה דמאי פרכת שכן נוהנת בלילות
כביומים ומזו:ה נמי נוהג בלילות כבימים וכן ציצית לרבנן דפליני
עליה דרבי בומעון בפרק התכלת .ו(וב)ב דף ו.ו.) דלא דרשי וראיתם
אותו פרט לכםות לילה אלא 'פרט לכםות םומא ולהאי טעמא
דפרישית דדותוכה ימף צחך לומר דציצית יו) אם עבר :מנה בטה דאי
לאו הכי איכא לומפרך מה לסוכה שכן אם עבר זנ:נה בםלה
דמםתבר דמילה אם עבר זמנה לא בטלה שאותה מילה עצמה שהוא
מיחייב בשמיוי הוא עושה בתשיעי שאם מל בשמיני לא היה חוזר
וומל בתשיעי אבל י.י) םוכה ציצית ומזוזה בכל יוו:א מיחייב בהן אפילו
קיינמם היום חייב לקיימם לנמחר הלכך כשעבר היום ולא עשאה מצות
היום לא יקיים עוד לעולם ואם תאנ:ר יומםוכה היכי נמצי למילף וכן
כל הנך דלקנון דפריך ניכתוב רחמנא בהאי וויתי הנך וניגנמרו ומימה
אדרבה נגומר מכיבוד אב ואם וד:בנין בית הו:קדש דלא דחו שבת
כד אית א
' 'י'י '' י'' י'י''י' 'ייי 'י'י'י' י'בי' י''ייי ייי ייייי י''י. 'יי' ייי 'י'יי
. יייי 'י ''י ב'י ב''' 'י'י'' ''י 'ייי''' יי י'י'י '' יייר' י') י'י יייו
י'. יי' ''.י' 'י יי'י ב') ''''יי יי יי ביי' 'ב''' ו'' י'י''' י'יי' יי'י'. ייי''
''י''' 'י יי'י' 'יי. 'יי י'יי ''י ''י''י ''' ''י'יי 'י'י ''י ייי'י '''' 'י'י.
ירי רי ייירייי יייייייי ייר ררר יי ריירי יריי' יייריייי ייי ייייייי יייר ר.ייי
ייי' י''ו 'ו''י' י''ו ''י''י'. ייי'.י יי'' 'ב 'י''י '.' י'יי' 'י'' יי יי'' 'י''
י '''י' בנ' 'י' ו'ייי. י.'''י '''ייי '''''י ''בי(יי י..יי'' י'ב' יי'יי יי'' .י
'י '..י י''י ייי''') 'יי' י'י'ייו. יי י'') י'יי יי'..ו יי' יייי יי ייי'י' ייי'י יי'יי י.'י'