כדאיתא בפ''ק דיבומות (דף (.) וי''ל דהכא הכי גומרי ומה נ:צינו בהנך
שמצות נוהגות בשבת ודמכשיריה דחו שבת אף כל שמצות נוהגות
בשבת נמכשיריה דחו שבת הלכך לא שייך למילף ומכיבוד דהיינו המצוה
עצמה ולא מכשיריה דשחוט לי בשל מ היינו כיבוד עצווו כשמתקן
לו מאכלו והבנין נמי הוי מצוה אחת
שצוה הקדוש ברוך הוא לבנות בית
המקדש: שררב ניכה םעפת יםים
םםבכת יםיה םהוער. ואי'ת היכי תיסק
אדעתיה לדון ג''ש הא אין אדם דן
ג''ש מעצמו אא''כ למדה מרבו וי''ל
מא,, בעא ,ומנה ,,למדר,ה:
שבעת ימים למאי אתיא
דאע''ג דדרשינן בכ''ק דפהחיה זדף ב.)
מה שביעי שביעי לחג אף ראשון
ראש:: לחג הא איכא לנמידרש נ:שבעה
בלא ימים :
ששן םפו: מרשכה םיויה. אף
על גב דעומר ושתי הלחם
נמי מביאין עמהן כבשים ויין לניםוך
ושמן למנחות שאני ד' ומינין שבלולב
דמעכבין :ה את :ה כדאמר בפרק
הקונ:ו (ו:מביב דף בז.) ובפרק התכלת
:שכ הף חה:) ואמינןז הכבשים אין
מעכבין לא את העומר ולא את שתי
הלחם ')והיינו שעון ד' מיני: שאין מצות
לולב כלל בלא ד' ו:ינין אבל באלו יכולה
להיות ו:צוותן בלא ד' מינין. הר''ב
פור''ת: תר םכוםי תוי. הכא לא
דייקא תלמודא למילף מבינייכו דהכי
אורחיה דתלמודא זימנין דייק וזימנין
לא דייק ואי הוה דייק הוה משכח
פירכ' הרב פור''ת א''נ מילתא דאתיא
במה הצד טרח וכתב לה קרא כדמו
מילתא דאתיא בקל וחומר והאי דקאו:ר
תלמודא ניכתוב רחמנא בהאי ותיתי
אידך מיניה פירוש ומאי נריך קרא
היינו משום דאי בלא ו:ה הצד הוה
מצי לומילף הך ומצוה מאידך לא הוה
כתב רחמנא קרא כיון דהוה פשוט כל
כך דלא דמי לומילתא דאתיא בק''ו
דהוא פשום יותר: םשטת יםיש 'ו)
םכורש. מופנה הוה משני נבים נבי
לולב לא איצםריך דאע''ג דדרשינן ימים
ולא לילות מיהו לא הוה צריך לנ:יכתב
שבעת כלל דהוה מצי לנמיכתב ושמבת
לפני וגו' בימים והוי לשון שבעת
מיותר לג''ש ואי'ת ור' אליע:ר היבי
דריש ימים ולא מלות כיון דאית ליה
ג''ש היא גופה נילף מסוכה מה להלן
ימים אפילו לילות אף לולב ינמים ואפי'
לילות ויש לוומר דלית לן למילף בנ''ש
ומילתא דלשון גי'ש נופא ומוכשא דאינו
כן דימים משמפ ולא מלוח:
צתר םשוהה םה: נוהנת שרירות
סעיםים. משמע דבעי למימר
תאמר במצה שאינה נוהגת במלות
כבימים ואדרבה עיקר ומצותה בלילה
הראשון שנאמר בערב תאכלו מצות
.שוזומ ינ) והמ הוה מצי למיומר שכן
נוהגת בימים ובלילות:
בשקת כיח םשיוה ההפורים.
ובשרינן שהבבי ברברשינ:
בראש השנהח' שיהו כל התקיעוח
של חודש השביעי שוות כדפירש
בקינשרס ורבנן םברי דלא שייך
לאקשוייאלאלוו:רשסדרתקיעות '
יהיו שוין דלענין סדר תקיעות נמייתי לה התם אבל לזמן דיום ודאי לא איתקש דע''ב זמנם איוו שוה שזה ביאש מודש וזה דעשור לחודש'
ו ה ת רא