"תעברת מםי היח רתי מהפיר תו'. ול''ג והתנן דכל זה אינו
במשנה. ששרת םש: םםונת יםים נםקח. תימה
דתניא בת''כ ומייתי לה בפרק הערל .ינמ(מ בנ') השמיני ימול דתניא
יכול בין ביום ובין במלה ת'יל ביום אין לי אלא שוימול לח' נידמול
לט' לי' ולי''א מניין שאיוו ניי(ול
אלא ביום ת'יל וביום ובפ''ב דמגילה
(דש ש:) נמי אמר אין מוהלין אלא
ביום דכתיב וביום השמיני ויש לומר
דשמיך אבן שוונח ינ:ים ודרשא
ששוהה וקטי ברב פןממ יחע
יר ובוו: תםה תה:. לאו דווקא נקט
:ר דהא בכולהו בזב וזבה ויולדת
ומנורע כתב בהו כהן:
תה מחרהיח קהמ. והוה ליה דבר
שיצא ד:ן הכלל לידון בדבר
החדש לאתוח בדלות שאי אתה יכול
להחזירו לכללו לפסול לילה ואונן עד
שיחזירנו הכתוב לכללו בפירוש הרי
החזירה בפירוש ופםל לילה וה''ה אונן
וקשה ואמאי לא קאמר דאהדריה
קרא מדכתיב כהן ולא :ר ושמא לשום
דרשא אחריתי אתא:
שברפ שוותיח ררשי יוחנן וררמ
תיע מחב תר יטהכ. ודלא
כרב נםמן בר ינחק דאמר אתיא אות
ברית דורות לא הוי דאיהו מודה
דדרשינן ביום כדברשינן בברייתא
ואות ברית דורות אתא למכשירין
וביום למילה גופה ומת מה למילה
הלכה אע'ג דר' יוחנן אית ליה כ)הלכה
לר' אליע:ר ובדפי' רש''י והאי ברייתא
דדרשי ביום אתיא כרבנן דביום)
איצטריך למילה נופה ולהכי לא קאמר
אלא דלא כרב אחא דבייתא מוכחא
בהדיא דלא בעיא למדרש שמיני
ימול. מ''ר: שש עכת םרוחה
בת תפכורת. תיומה יממא קל וחוומר
איפכא ותדחה עבודה את הצרעת
שיקוו בהרתו כדי לעשות עבודה
ומה שבת שדוחה את המילה ומילה
דוחה את הצרעת עבודה דוחה
אותה צרעת שנדחה מפני ילה איני
דין שתהא עבודה דוחה אותה והא
דאמרינן בפםחים בפרק אלו דברים
.דף שז.) וישלחו מן המחנה
כל צרוע וכל :ב וכל םמא לנפש אם
טמאי מתים משתלחין זבים וו:צורים
לא כ''ש אלא יש לך שעה שיבין
ומצורעים ומשתלחים ואין םמאי
מתים משתלחים ואייה זה פםח הבא
בט ו מא ה