בטומאה אלמא דצרעת דוחה את העבודה נימא דהיינו כל זמן
שהיא עליו ובק'יו נילף שיקוו בהרתו כדי לעשות פבודה ועוד קשה
לימא רציחה תוכיח שדוחה את העבודה ואינו דוחה שבת אף אני
אביא מילה וכי תימא מילה עדיפא שדוחה נרעת הדוחה את
העבודה אכתי נימא קבורת מת
מצוה תוכיח דעדיפא ממילה שדוחה
את המילה מולאחותו הדוחה את
הנרעת הדוחה את העבודה הדוחה
את השבת אפילו הכי לא דחיא שבת
ויש לומר דהכי נמי הוה מצי למימר
איככא ורניחה תוכיח או קבורת מת
מצוה תוכיח אלא דניחא ליה לומר
שיהא דוחה דנפקא ליה מביום דו:ילה
דחיא שבת ועושה מתחילה ק''ו
להעומיד דברי: וםותרו אחר כך
שאינו ק''ו כלל י'ופריך ליה נ:יניה
וביה: תרר מםר םםחי רםעת
רש'רח ר'רםח ברעש הב'רח. שישה
דבברייתא דלעיל מםיק איפכא דלאו
משום דצרעח חמירא אלא משום
יו) נברא דלא חזי ורבא גופיה םבירא
ליה הכי לקו:ן ועוד לויאי דקאמר
השתא מנלן דצרעת דוחה את העבודה
אימא דעבודה דוחה הנרעת מק'יו
ומה שבת חמורה וצרעת לא כ''ש
ואומר ר''י דלהאי משנא: צריך לומר
דגרםינן רבה ככא ולית ליכ דרבא
דלקמן דטעו:א משים דגברא לא
חזי וסבירא ליה כרב ספרא דפמג
עליה דרבא לקמן והא דפשיט להי
לרבה ורב םפרא דצרעת דוחה עבודה
מצי לומיומר דו:קרא נפקא להו אבל
רבא דם''ל גברא לא חזי לדידיה לא
בעי קרא ועוד נראה לרשב''א ')דאפיי
ליכא קרא דצרעת דוזה עבודה אתי
שפיר אפילו לרב םפרא דלא קאומר
רב ספרא שיהא הטעם ודאי דצרעת
דוחה עבודה תשום חומרא דנרעת
אלא איכא למימר הכי ואיכא למימר
הכי הילכך בברייתא דלעיל סתר ק''ו
דקאנ:ר וומומאי דצרעת חמירא דילמא
משום נברא דלא חיי והכא ולקמן על
נמילתא דרבא דחינן בע''א ניו:אי
דשבת חמירא דילמא צרעת חררא
שבן דוחה את העבודה וזיל הכא קא
מדחי ליה ו:יל הכא קא מדחי ליה
ומהאי םעמא נמי ליכא למילף ביה
קי'ו בשבובה תבהי נרעש בשנת
דחמורה דוחה צרעת לא כ''ש דדילמא
אין לתלות משום חומרא אלא משום
יו' נברא לא ח:י: תהר טםח ורב
תקםח הוע. השמר היינו לאו ולעשות
היינו עשה כדפי' בקונטרה ואעי'נ
דאמר בשוף שרק הקיויו מוי:ייז הש
ו(.. השמר דלאו לאו השמר דעשה
עשה מכל מקום לאו מצות עשה הוא
אלא לא תפשה ד)דאמר רחמנא הזהר
שן תקון בהרת תימה היכי מצינן
למימר דלעשות אתא לעשה הא אמר
לקוי: דאיצםריך לעשות אי אתה עישה
אבל אתה עושה בסיב שעל גבי רגלו
ויש לפרש דעשה שנמעינן נמדכתיב
')לשמור ואם תאמר והא אמר
בסמוך היכא אמרינן דאתי עשה
ודחי את לא חעשה כגון מילה בצרעת
אלמא דליכא בצרעת אלא לאו ואר''ת
דלאוקטינןאלאלםימנאבעלנמא .....
ואם תאמר והא דקי''ל דאין עשה דוחה את לא תעשה ועשה ננמר נ:מילה בצרעת דדחי וי''ל ומה לב:ילה יישכן נכרתו עליה י''ו
. ...