צהשיר מכישב רר' םםפון. ולרבי יוותן לא מיבעיא ליה דמוקי
ליה בינומ ולאביי נמי דאמר לעיל דבינוני אתי מביניא
מצי למימר דםבר ר' יונתן מילתא דאתי בק''ו טרח וכתב לה קרא:
שתצםר כקוי: עההתו הומ םתעוי:. וא'ית אה כן אמאי קאמר
אבי לא נצרכא אלא לרבי יהודה הא
לר''ש נמי איצטריך כדאמר הבא ויש
לומר דלשון ברייתא משמע דמיירי
בלא מתכוין מדלא קתני בשר אע''ג
דמתכוין לקוו בהרת ימול:
צשבן נםי נשי פהח שהיינ מםר רב
'הורר חםר רש הרשה שרייש.
והכא לא פריך הילכתא למשיחא משום
דנפקא ומינה גבי ו:ילה אע''נ דגבי
מילה נמי פםיק הכי מ''ומ לאלומי
פיסקא דמילה פםיק נמי גבי פסח
אגב דפםיק נבי מילה דתילף מינה
שפסק ברור הוא לכל דברח):
הםררשת רחי מםםוכינ:. אדרב
יהודי קאי דפסיק כר''ע
הכא והתם דאי אדרבי עקיבא א''כ
בפ' שתי החם זוזמזומ דף ני.) דקתני
נמי כלל אמר ר''ע הוה ליה למימר
ונריכא וכן כירש בקונטרסיי:
טצשרן הכ בהשי םיכה הםעת.
אע''ג דלעיל נמי קתני
יי) בשילהי מפנין (ד' בבז:.) התם תני
לה אגב גררא דמימ דתינוק אבל
הכא עיקר:
נ דו ל