נף. ... .... .. ..... .... ש.... ףש.....ש ..ש..ש ..נ
ולא איצטריך קרא להכי דהיכי תיםוק אדעתיה לחלל את השבת
ולא ידפוא אם הוא בר חיוב מילה א: לא כדמפרש לקמן דםפק נולד
לזי או לח' וומשום נולד בין השומשות לא איצטריך נמי קרא דמוטב
דתיבםל ווצות ו:ילה בשמיני מםפיקא
בשב ואל תעשה ואל יחלל שבת בידים
ו:ספק אלא נראה לר''י דעיקר כאי
קרא אתא לאנדרוגינום שאינו דוחה
שבת ונולד כשהוא מהול ומיהו לא מחד
כרתו נפקי דאין םברא לומר שקולים
ייבואו שניהם אלא תרי קראי כתיבי
חד במילה בזמנה ומום השמיני ימול
בשר ערלתו וחד במילה שלא בזמנה
יהדגדול וערל זכר אשר לא ימול בשר
ערלתי .ניאשימ יי) א''נ קרא אתא
לאנדרוגינום ונולד כשהוא מהול
מםברא ידעינן דאין צריך להטיף דם
בריח ר''י. אי נמי עיקר קרא לנולד
כשהוא ו:הול ולאודרוגינוס לא צריך
קרא דהא נפקא ליה לר' יהודה לקומן
דאנדרוגינוס העון מילה ו:דכתיב כל
כ, ירבק,הירניושרלרה,או:ח:
שב''ר רהש'ו םהנו רה הר'ת
שוי ער םר נהרבו ער נר הנתצ''ר.
השתא משמע ריותר יש להצריך
בטפה לנולד כשהוא מהול מלנתגייר
כשהוא מהול דהא לנולד כ''ע מודו
ובנר איכא פלוגתא וא''כ לקמן דפסיק
רב הלכה כת''ק ומשמע דכוותיה קי''ל
מדקאמר רב אדא בר אהבה תיתי
לי דעברי אדרב וכיון דקי''ל כת''ק
בנולד כשהוא מהיל שאין צריך להטיך
ששיו בה בריש בירם בר םיתבייר
כשהוא ווהול וה''נ לא פםקו כן אלא
כהקו דקמן א''נ וגר נריך ובקםן ידאי
כדין פשקו כשמועתנו ובגר נמי נראה
לר''י שסמכו אההיא דיבמות דפרק
החולן .דף מי'. דתניא הרי שבא יאמר
ומלתי ולא םבלתי ומטבילין אותו וומה
בכך דברי רבי יהודה ורי יוהי אומר
אין מטבימן ואת''ל דאי'צ להטיף
ממנו דם ברית בנתייר כשהוא
מהול לרבי יוםי אמאי אין מטבילין
הרי הוא מהול לפנינו מאי נפקא
מינכ אם לא מלו אותו ב''ד לא יהא
אלא ערבי מהול וגבעווי מהול אלא
ודאי צריך להםיף מו:נו דם ברית
ילכך אין מםבילין דאינו נר עד
שימול ויטבול ונראה לרשב''א לתת
טעם בדבר שהרי השברא הפיכה
מהברא דשנ:עתין והייני העמא דין
קםן שנולד כשהוא מהול ובין גר
שנתנייר כשהוא ויהול דין הוא
בםניום היו טעונים הטהת בם ברית
אי לאו דדרשינן הכא דקטן אין צריך
להטיף ו:נ:נו משום דכתיב ערלת:
ודוקא בקטן דנלי גלי בגר דלא גלי
לא נלי ור''ח פסק איפכא מה''ג:
,,,,,,. ,,,,, ,,.., ,,,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,, ,,,,,,,,, ,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,, ,. ,שן,ששוה,ה,,,הב,תחש,,ר
שמוך לטבילחה ושעמים שאיוה מתעברת וומותר למולו בשבת ומו:''נ כדאמריון לקמן .דף בו(.) אפילו הוא בן שנמנה ודאי כגון שלא בא
על אשתו אלא פעם אחת ופירש וילדה לםוף ח' אפילו הכי נראה לרי'י דמותר לטלםלו ולמולו בשבת אם אין ריעותא בשערו ובציפרניו
כדאנ:ר בפרק הערל .ישמימ דף פ.) דאמרינן האי בר שבעה הוא ואישתהויי אישתהי: ששבר תםתנה. סכנת חלב כשיש הרבה בדדין
ולא חחשינן שנ:א תטלטל אותו ולא ינ) ידע רשב''א מאי איריא ומפמ הםכנה דאפילו לא יהא אלא צערא בעלנ:א מותרנ) אפילו ינ) היא לחלוב עצמה
ילבוציא מלב שבדדין אע''ש שביא מלאבב שאיוה צריככ לנופה דחמיר איפורא טפי ומאיםור טלםול נראה דשרי מידי דהוה או:פיס מורםא
דשייון משוש שעיא: שץרר ימ''ר פשי י''ח פחיייי. ר' אליעזר כקשר ויי'ש בן אלעזר תיו(ייהו קיימי את'יק וה''ק ליה ר''א הקפר לרי'ש
בן אלעזר לא בך יש להשיב על דברי ת'יק אלא הכי אית לן למימר לא נחלקו כו' והשתא דייק שפיר ומכלל דת''ק סבר וכי'. פירוש רשב''א:
'' יהי