שישי כשוניר םחו מערי. לא משום שיש לחלק בין נדות לליב:ן
דהא אמר ריע בפרק במה אשה יוצאה :וקח: הש שה:) הרי
היא בנדתה עד שתבא במים אלא לפי שידע אליהו שכך היה המעשה
ור''ח ורש'י פירשו בפרק אע''פ (בחונות וף כז. (שש) גבי שמואל
מחלפא ליה דמתהי בידא דשמאלא
היינו בימי ליבונה אין נראה כדפירשתי
ור''ת פירש שהיו רגילים לטבול שתי
םבילות אחת לםוף שבעה לראייתה
שהיא שהורה מדאורחתא בהך טבילה
ואחת לסוף ימי ליבון לכך היה ומיקל
אותו האיש ורש''י היה נוהג איסור
להושיט מפתח מידו מדה בימי נדותה
ינראה לר''י שיש סמך מסדר אמהי
דקתני אמר לה שמא הבאת לו את
השמן שנמא הבאת לו את הפך ומיהו
התה מהיים וננע ביך באנבע הקמנה
ומפרק אע''פ זשש) דאמר איי מנחי
מה אפומיה דכובא ורבא מנח' ליה
אבי סדיא אין ראיה כי שמא דוקא
במ:ינת הכוס שיש חיבה יותר כדאמר
התם אבל שאר דברים לא ומהכא
דקאמר אכל עמי ושתה עמי יכול
להיות שלא הקפיד אלא על השכיבה:
ששת חרב חומי. ופלטי בן ליש
שנעו חרב בינו לבינה
(שוהדדין פינ וש יש:) איכא למימר
שרםיש ששנה היה ביותר והיה התוה
לרה''ר שלא היה משום יחוד או שמא
סבר כשאול שלא היתה מקודשת לדוד
ומחמיר על עצמו היה מלבא עמה:
'םרי גיש ווכן ר''תז ואלו תנן
הני דאמרן ומביא ראיה
דאוומר בבמדרש .ש' ו.שפשיש) כל נמקום
שנאמר ואלה מושיף על הראשונים
אלה פסל את הראשונים ועל המדרש
קשה לר'יי דאלכ דברי הברית (דנייב
בב. קאי או:ה שכתוב למעלה:
ש::ש ומכו תני. דלא קתני בתר
,.'. ר,,, ור ,,הנישיירצ,
אוכל ראשון לחוד לא הוה
ידעינן מיניה אוכל שני ואי תנא אוכל
שני הוה אמינא דאוכל ראשון נומי
טמויי מםמאח):
התשבעש םםקיי םםמים. לא
שייך בהו ראשון ושני
דלעולם משקין תחלה הוו אע''ג דאכתי
לא ננ:ר כמו שאפרש בםמוך מ''מ היה
בדעחם לגזור מיד וצריכא לאשמעינן
וושקין ואוכלין כדאמר בםמוך דהך
דמשקין לא שכיח ואי תנא משקין ה''א
דוקא משקין דחמירי אבל אוכל לא
פסיל כלל: התשה רמםו :רושו
בםים םבושי:. וא'ת תיפוק ליה שהוא
טבול יום וי''ל דנפקא מינה דאפילו
העריב שמשו פוםל עד שיחזור
ויטבול: ישתיר םנשכו פר רעםו רו'. וא''ת מי'ש דבטהור לא
גזרו כ'א בנפל ולא נזרו נמי בביאה כמו בטבול יום ונראה לרי'י
דבטהור לא רצו לגזור יותר אלא דוקא בנפילה כומו שרנילים להפיל
עליהם ווים שאובים אחר שםבלו במים םרוחים כדאמר בםמוך והיו
נותוים עליהם ג' לונים מים שאובים :וב''ב מוש' ניהין שז. די'ב בבא':
רכ י