שעבפר ים יריר בית תוי. תימה היכי משמע ליה ו:תוך הך
בייתא דרמ חמא תלי טעמא בטומאת מדה לעולם
אינ:א לך דםבר יוצא דופ: נימול לר' והאי דמצריך טבילה בשפחה
משום דבענין אכר אינה כשובה גיירת עד שתטבול כדנפקא ל:
ביבל:ות בפרק החולן זדף מי.):
שבהן םרקה וה םשחה ויה כושרר.
שירש בקונמרש בהוי שני
למימר כנון שלקח שפחה דמעוברת
וילדה קודם טבילה אלא רבותא נקט
דאפילו בטבלה ואח''כ ילדה משכחת
לה מקנת כקף נימול לא' וקשה לר''י
דא''כ ת''ק דלעיל ה''ל למינקם נמי הך
רבותא ואנ:אי קאוור יני תקנת כסף
נימול כוי אפילו לקח מעוברת נמי
אלא שלקח זה שפחה וזה עוברה
אלא ודאי לקח זה שפחה וזה עוברה
הוי שפיר דומיא דלכם וכגירסת
שאילתות דרב אחאי. נראה לר''י
דנרם כגון שלקח שפחה וולדה
עמה מיהו תימה לר''י דהוה מצי
למינקם רבותא אפילו בלא ולדה
ענ:ה כנון שלקח שפחה ומעוברת
וילדה קודם טבילה וי''ל דמחא ליה
למינקט כדקתני בברייתא במילחיה
דתייק ועוד אומר ר'יי דמשום דהנך
קראי ניומול לאחד ונימול לשמונה
דיליד בית ומקנת כםף כתיבי בפרשת
לך לך הלכך ניחא לאשכוחינהו בכה''נ
דשייך קודם נ:תן תורה דלא הוה
םבילה יאע''ג דימד בית נימול לא'
לר' חמא לא משכחת לה אלא אחר
ו:תן תורה בילדה ואח''כ םבלה מיהו
כל מה שיכול לקיים לפני ומתן תורה
חקיים: שכצן שרבהר פיים םרמ
רהשע'רה. וכדמשכי טבמות בשרק
החולו .דף ויי') דלקז על ומנת שלא
,, לידיכרהתר ב: ,,.
יםיש ששהםה. אינן שוין דיום
שנ:וה כלאחר שמנה כדמוכח לקמן
דעבד להו עינלא חיתא ביומא
בשבעה וקאמר אי איתרחיתו עד
לאורתא הוה אכלינן מיניה ויום
שלשים כלפר שלשים כדתנן בבכורוח
בפ' יש בכור לנחלה .דף ו.).. ואפילו
רבי עקיבא דפליג לא קאמר אלא
דמםפקא אם הוא כלפני שלשים או
כלאחר שלשים ולעני: אבילות אפילו
ר''ע מודה דהיה כלפני שלשים משים
דהלכה כדברי הומיקל באבל:
מי מ ה ל