ףנףקף ף.ף. ף.ף... ף... ..ףנ. ..... ףשנ נ.ף. ף..... ף..
שמנה ינ) דוקא אלא בסתם ולדות וכן משמע לקמן דאמר
ת''ש ענל שנולד בי'יט שוחטין אותו בי''ט ודזי דכלו לו חדשיו ואתי'ל
דלא אייי רשבי'נ אלא בודאי בן שמנה הוה ליה לדחוה הב'יע בקתם
ולדות ועוד אמר לקמן נפל מן הנג
ואכלו ארי דברי הכל חי הוא ואי
בודאי בן חי אירי היכי תיסק אדעתיה
לומר ד''ה חי הוא ובכולהו דלקמן נמי
דו:וקמינן בדקים ליה בגוויה שכלו לו
חדשיו וקשה לר''י נ:הא דאמרינן בפ'
הערל .ינמיב דף ש:) איזהו בן ח' כל
שלא כלו לי חדשיו רבי אומר שערו
וצפרניו מוכיחין עליו כו' דאומר האי
בר שבעה הוא ואישתהויי אישתהי
ושריך יוי הא דעבד רבה תושפאה
עובדא באשה שהלך בעלה למדינת הים
ואישתהי עד תריסר ירחי שתא כמאן
כרבי כיון דאיכא רשב''ג דאמר אישתהי
ה)דתני כל ששהה כו' כרבי עבד
אלנמא נמשמע בהדיא דבודאי בן ח'
איירי מדמוכח תיניה דמשתהי כרבי
ומנא מה דילמא לעולם ס''ל דלא
משתהי ובםתם ולדות איירי רשב''ג
כבהרישית יאור''י דעי'כ בודאי בן ח'
נמי אייי דהא בתוםפתא דומכילתין
מיתוי מילתיה דרשב'יג בתר מילתיה
דרבנ: ירבי דיבמות יאפלינתייהו
קאי דאייי בבן כי וא''ת ובשמעתין
ו:נלן דבסתם ולדות ש''ל לרשב''ג הא
לא שהה םפיקא הוי דילנ:א קקבר
וד מעליא הוי ולא איירי כלל בסתם
ולדות אלא בודאי בן ח' ויש לומר
דדייקינן ו:דקתני כל ששהה דכל
נ:שמע לרבות םתם דווקא שהה הא
לא שהה םפיקא הווי והא דמבעיא לן
לקו:ן אי פליגי רבנן עליה דרשב''ג
היינו בסתם ולדות דבן חי ודאי
בהדיא קתני לה בתוספתא וא''ת
והיכי פשים לקד:ן מדאמר רב יהודה
אמר שמואל הלכה כרשב''ג מכלל
דפליגי בםתם ולדות תאמר דלעולם
לא פליני בםתם ולד:ת :כי פםיק רב
יהודה כוותיה הנ''ני בודאי בן ח' וי''ל
דא''כ ה''ל למיתני הלכה כר' ינ' דליכא
למינ:ר דלא קאויר הלכה כרבי
שםים בכעי הוכרת שישני: םערו
וצפרניו אבל רשב''ג לא בעי דהא
פשיםא דב: ח' שלא ננירו שערי
וצפרניו לכ''ע לא חי וומדנקם רשב''נ
ש''נמ דבהתם ולדות איירי ופםק
בכולא ומילתא כוותיה והשתא ננמי אין
צריך לדקדק יו) מכל דבלאו הכי יש
להוכיח דבםתם ולדות איירי כמו
שהוכבתייי רי'י: כצרברשת. גרס
בערוךח) לשון צידה ונמזונות:
וא ם