יבש עשת שר: ייע עינח חוכעת. הקשכ ה''ר ו:שה נ:בהיים וחחלון
וו:ה בכך הא אוורי' בה''פ שני דיבנ:ות (דש בנ.. דםפק חלוצה
היכא דנכנשה שריא דתון התם אש קדמו וכנשו אין מוניאי: מידש
ואו:רינן בגו:' נ)תוי שילא אפילו שויהם כהנים נמי'ם הלוצה דרבנן ועל
םפק רליצה לא גזרו ואונ:ר רבי דהאי
דאינה בילצת בשויעתין לא י:שום
שאם חלצה זלא) יהא מחויב להוציאה
אלא כיון דאפשר בלא חליצה מוטב
שלא תחלון שלא להוציא לעז על בניה
כעין שומציוו בפרק בתרא דיבנוות
.וף ביש.. דתנן האשה שהלך בפלה
יצרתה למדינת הים ובאו ואמרו לה
מת בעליך לא תנשא ולא תתייבם
עד שתדע שו:א מעיברת נרחה יאמר
בנו:' נ)ולעולם אמר זעיי נ' לעצמה
ם' לחבירתה יחולצת מומ'נ פי' שאם
וחעברכ צרתה יילדה ו:ותרת לשוק
בלא חליצה יאם לא נתעברה הרי
חליצה פוטרת ר' יוחנן אנמר לעצמה
ג' לחבירתה לעולם ופריך ותחלוו
ממ''נומשניגזירהשמאיהאולדשל .....
מייומא ווי(צא ו:צייכה כרוז לכהונה וליצרכה דילומא איכא דהוי בחליצה ולא הוה בהכרזכ ואנ:רו קא שרי חלוצה לכהונה אלמא אנו מעגנין
אשה זו ל(ולף י(ש(ף ה(ש(א דוו(שא י(שריבה ביוז לבהונב ולבך אין אוו מויזיש לחלוו ובל שכן הבא שיש ליוונע יותר מחליצה ואיכא למיחש
םשי שלא יאמיו קא שרו חלוצה לכהן. מ''ר: ואם אשת כהן היא אינה רולצת. דחי הוא אפילו כי לא שהה כרבנ: כדאי' בהחילן .יווזיח
פ. ו.. .בב. והא דאי(יישן ל(יל דבלבה שישבי'ג היינו דוקא באשמ ישראל אבל באשת בהן לא קי''ל בוותיה לכצריכה חליצה הואיל ואשת כהן
היא. וו''ר: רתביב הוגי ורע םוםםוש וענירושיווכ. השתא נ:שמע דדריש ומלשון יכר ונקבה ולא נ:יתורא דה' דהזכר ואם נקבה דאם
לא בן מאי משייך בשמוך וי(''ש גבי י(ילה ויאי קרא צריך בש:ילה לרבות אודרונינוש והא אדרבה צריך ו:יעום גבי ערכין לנ:עוםי אנדרוגינום
לא ורב ה,,:יא'דתרימממג: ה ,יך.ת ובראדומועירכ:י יקמכ ,הלכך,.צר,מיא,,בוימה וחת,זינית וכ,מ
בו' וו:פרש אשה ו:נלן אומר קרא ונתן ולא ונתנה כו' :ו:ההיא טפו:א דממעה אשה מומעם אנדרוניניש וקשה לרבי דבנדה פרק התפלת .דש וי:
.שב. ומייתינן הך ד:ילתא דערכין וקאנ:ר טענ:א דכתב רחומנא הזכר ואם נקבה הא ומזכר ונקבה לחוד לא הוה מו:עט להו אלמא נייתורא
דואם וה' דכזכר רדריש ואוו:ר רבי דודאי ומיתורא קדריש כדו:שומע התם והא דאיצטריך כל זכר גבי מילה לרבות אנדרונינוש כי היכי
דלא נילף ו:ערכין יוושום הכי נבי קידוב לא צריך קרא לו:עט אנדרוגינום דילפינן ו:ערכין וו:ומילה לא ילפינן דאית לן לו:ילף ו:ערכין לחווירא
ושקול לקדש ובא דאו(י רש שבשישלמ .(ב .ב בב. היי:םוף ואודרוניווק שיאו לובן ואודת כאחת אין חייבין על ביאת נ:קדש ושורפין עליו
את התרוומה ונפקא ליה התם ביאת מקדש מדכתיב מיכר ועד נקבה תשלחו זכר ודאי נקבה ודאית ולא םומטום יאנדרוגינים יפריך התם
יבל היכא דכתיב זבי יוקבה לו:עוםי םוו:םום ואנדי:גיוום יהתניא כוי דטעו:א דכתב רחמנא הזכר ואם נקבה כוי והשתא ו:אי קפריך דבלא
ימור נו:י שפיר ווי:עט טומטום ואנדרינינוש וושום דילפינן ו:ערכין וי''ל דכי גומרי ומערכי: לחימרא כו:ו גבי קיד:ש אבל לקולא לפ:טרו ומביאת
ו(קדש בשראה לובן ואודם באחח לא ילשיון מפרכין אלא אדרבה ילפינן מנ:ילה לזוומרא לחייבו על ביאת נוקדש ומיהו קשה לרבי ומהא דתני
בשב(רומ בפרק אלו מוי(ין .דב ו.ו. (בב. הזכר ולא הוקבה כשהוא אומר לי:טה זכר שאין תלמוד לוומר להוציא טוד:טום ואנדרוגינום והשתא
אבמאי איצםריך קרא לומעט טונ:טום ואודרונינום שאינם קדושים לעולה תיפוק ליה ומשום דילפינן מערכין לחווירא דהיינו חימרא שאין קדישה
זלה עליהם וצריך להביא קרבן אחר ובדוחק אוו:ר ר''י דאדרבה היא קולא שאם לא מצא אלא א:דרונינום יהא יושב ובהל כעין שמציוי נבי
שובה בשיק ו(לב בגזול .וף ו... דמויא ר' יהודכ אוו:י אין ת:בה נוהגת אלא בד' י:ינים שבלולב והדין :ותן וו:ה לולב שאי:ו בלילית כביומים
בו' אש(יו לו של דין שאנה דן שתחילתו להחמיר ותופ: להקל אינו דין לא מצא ד' ומינין יהא יושב ובטל וומיהו לא דו:יא שפיר לההיא דהתם
ודאי שושו לכקל שאם לא יו:צא ד' ו:ינים כל יומי םוכה נו:צא הווצוה עוברת וא''א לעשותה עוד אפילו יו:צא אחרי כן אבל נבי קרבן אם אינ:
ויוצא עכשיו אלא אנדרוגינום אחר זומן ימצא וא''כ תחילתו י'וםופ: להחו:יר הוא ועוד אוו:ר רבי דההיא קרא דהזכר גבי תולת נדבה הור
דכתיב ולא גבי חובה הלכך לא שייך התם יהא יושב יבטל כיון שאינו ויחויב שום קרבן. ו:''ר: שושר וכמ םוםםום ומנררוויווש.
בבבויומ בשרק ים) אלו ימודמין ...ב. ובב. אמר שויי ומכאן ם(ומםום דתנן התם םוו:םום ואנדרוגינום אין שוחטין עליו לא בו:קדש ולא במדינה
ישי ישי(ראל אומי אין מיף נד(ל ו(זה וחב''א איוו בביי אלא וגזז וועבד יאי:י בנו:' אר''ח ו(חלוקמ באנדרוניניש אבל טוי:םום דברי הכו
םפירא הוא וקדיב ומספיקא אמר ליה ינ.' אלא ומפתה בערכי: יערך אלמה תניא הזכר ולא הומשום יאנדרוניניש :תשני שמי ניכאן ט:נ:םום ונ:שניכ
דהבי פריך אלמה תניא הזכר ולא טוו:טום י.י' וכיון דאמרת דםפיקא היא אצםריך קרא למעוםי םפיקא ונ:אי קשיא דבשלומא בההיא םוניא דלעימ
דהתם פריך נבי אנדיונינום איצטריך קרא לוועוטי םפיקא שפיר פריך שהרי אין םברא לוומר שיהא םפק לפםוק דידאי בריר לומקרא אם היכ
זבי או וקבה ואב הוא או:מ שהששוק חושבו זבי לו:ה ינ:עטנו שלא יהא קדוש לעולה ואם קרא חשיב ליה נקבה א'יצ לכתוב לו:עהו ינ' י)אלכ
םוימטום ודאי וריך קרא שיש נ:הן זכרים ויש נ:הן נקבות וכי האי גוונא שייך שפיר למקרא לנ:עטו כיון שהוא םפק לנו אה הוא זכר או נקנה כעי:
שויצינו נבי ו:עשר בכי:ה דתנן בפ' בתרא דבכורות .דב וב.. וו:ייתי לכ בפ'יק דב''נ: .דף )'. רפן אחד ומן הו::ויי: לתיכן כולן פטירין יו:פרש התכ
םעמא דעשייי יודאי או(ר רמומנא ולא עשירי םפק וכן בננעים םפק בהרת קדמה לשער לבן או שער לבן קדם לבהרת ונפקא לן בשלהי מםכח
נזיר .וב בב.) דטהיר ו:דכתיב לםהרו או לםו:או שפתח הכתוב תחילה בםהרה ונראה לר' דה''פ ומילתא דרב חסדא אבל טומטום קדוש ניםפיקכ
ו:שום דכל כו:ה דו:ציון לא:קימי קרא למעם אנדרוגינום דו:ו:עםי להו רבנ: מדכתיב הזכר כדדריש התם לעיל לית ל: לאוקמי לקרא למעוטי םומטוכ
ו(שוף דאף הוא זבי ודאי אין שברא למעוטי ואת הוא נקבה אין צריך קרא דהשתא פריך שפיר ומערכין דלא הוה לן לומעוטי םוומםום כיון דאיככ
לאוקו(י קרא לאנדרוגיוום לית לן לימעוטי םוומםום ומיניכ דליכא לומיומר ואם נרבה לאנדרוגינום לא איצטריך דכבר ומיעטווה ומהזכר יח) וי''וי הוכ
אי(יוא ובי דש(עהיה מיא מקיי איש י(יהו לא ניע ויאשה ויבא לו לכל השמימ ערך אשה הלכך לאנדרונינום נויי אצםריך ואם נרבה לפיכו
הוצרכו לתרן תמי מבאן טוומטום יהא דתני בפ''ק דחגינה .דף ד. ושש. זכורך להוציא םוומטום ואנדרוגינום ולא פריך ו:ינה בבכורות לרב חםדכ
ילישני םמי מבאן טוו:םום ונראה לר' ומשום דקרא יתירא י.י) לוועט םוומטום דתרי זכורך כתיבי והא דפריך בפ''ק דרנינה בשלמא אנדרוגינוכ
אינטריך שדי'א הואיל ואית ליה זכרות ליחייב קימ''ל דבריכ הוא בפני עצו:ו אלא טוומטום םפיקא הוא איצטריך קרא לומעוטי םפיקא וו:שוי כשביציי
י(בבון וניאב ליבי דששיר שייך דהמם ודאי לא הוה צייך קרא לו:עוםי טונ:טום דפשיהא בלא קרא דלא מייתי עולת ראייה דהיכי נעביד ד:םפיקכ
לא ויייתי על תואי דאם נקבה הוא תהא פ(לת נדבה דהא עולת ראייה לא בעי תמיכה יאםיר לםמוך ו:שום עבודה בקדשים זועולת נדבה בעי
שו:יככ' יאם לא יםומוך טוב שלא יביא כנ:י שו:צי:: נבי פשר בפשחים פרק האשה .דף שי.) דחניכ חב:רה שנתערבו עירות פהחיהן יונ:נאכ
יבלת בארת ו:הן בולן יצאו לבית בשריפה ופםורין ומלעשות פםח שני כו' עד דפריך ווייתי ומותר הפםח ומשני נמש:ם םנ:יכה דאילו ומותד
הפםח בעי םמיככ ואילו פשח לא בעי םמיכה אלמא משום םמיכה נומנעים מלעשות פסח כ''ש מלהביא עולת ראייה ובבכורות על מילתכ
דרב משדא לא הוה ו(וי לשוויי כבביציו ייברון דכ''ש דלא היכ ליכ לקרא לו:פוםיה. ו:''ר. וקשה לי לרב רםדא אומאי ו:ו:עם רב בנדכ
ט י ייט י ה