(ף .ף. ן.. .. ...ףף ף..ף. ף. ףף. .... נ.נ. נ.נ..ף
למיתני האי מון דכבר תנא דבשר החופה את רוב העםרה
מעכב המילה וכי לא פרע עדמן רוב עטרה מכוסה: תשי הב:
עוםר תו'. רבינו שמואל גיס אבי הבן ברישא והדר המל אומר
וכבר הנהיג לעשות כן לברך אבי הבן
קודם המילה משום דלהכניסו להבא
משמע כדאמרינן בפ''ק דפשחים ז.ד'
י. ישש) בלבער כ''ע לא פליני דלהבא
משמע ועוד ב'דכל המצות מברך
עליהן עובר לעשייתן ור''ת החזיר
המנהג לקדמותו וגרפ המל ברישא
והדר אבי הבן כמו שכתוב בכל
הספרים וכן מוכח כולה סוגיא
מדקאמר העומדיה שם אומריה כשם
שהכמסו לברית מכלל שכבר הכניסו
ועוד בבבי נר בבסמיך נרס בכישא
המל כו' והדר המברך אומר אקב''ו
למול ת הגים ונראה הוא ש:הו
כננד ברכת אבי הבן והתה א''א
לשנות הגירסא שיש באותה ברכה
להטיף מהן דם בית כו' ברוך
כורת הבית משמע דכל זה הוא
אחר המילה ועוד דהמברך מברך
לעולם אחר המילה כמו במילת קםן
וההיא דפםחים ה'יפ בלבפר כ''ע לא
פמגי דלהבא משמע טפי מלשעבר
ומיהו לשעבר נמי משמע כי פליגי
בעל ביעור מר םבר דמשמע מעיקרא
טפי מלהבא ומר סבר להבא נמי
משמע כמו מעיקרא והא דאמרינן
דכל הומצות מברך עובר לעשייתן
ה'ימ כשהמברך ענמו עושה התנוה.
רררר םשם:. אומר רי'ת שהוא
אברהם אבינו שנקרא ידיד שנאנ:ר
(יימיב יא) מה לידידי בביתי כדדרשינן
במנחות בפרק כל המנחות (וי ונ:
ושב) ושלשת האבות נזכים חוק
בשארו שם הוא יצחק ונאנאיו חתם
באות ברית קדש הוא יעקב וצאצאיו
הוא ובניו כמו שתרנש יונתן
הצאצאים והצפיעות בניא ובני בניא
.ישביב בנ) כלומר יוצאי צאצאיו'):
ששםהשרה ובונו רםור חת
הכשרים. שנאמר
יליד בית ומקנת כסף זניאשיח יז):
ףףףנ ףףף בי ףףנף)ף ףףנףב
בנףננ. ףף .,. ף,ףףף,ףף
שאם היה עושהו מאתמול לא היה
טוב כל כך וח:ק והא דתניא בפרקין
דלעיל (די בוד. (שש) דאין ווסננין את
החרדל במםננת שלו בי''ם אם היה
עושהו מאתמול לא היה מתקלקל:
ררשר חריפיה כיפח םרררי.
תימה ולר''א חיקשה מה
הנהו קראי דדריש בפ''ק דומנילה .ד'
ז:) דקאמר ורבי יהודה כתיב הוא
וכתיב לכם ולא קשיא כאן במכשירין
שאפשר וכו' וכי'ת רייא הוה דיש
הוא דרשה אחרינא א''כ מנ''ל התם
דרבי יהודה הוה מפליג לימא דרבי יהודה הוה דיש ליה לדרשה אחריתי כר' אליעזר ונראה דבדאורייתא נ:ודה ר' אליעזר דמכשירי'
דאפשר אםוים נ)וכי שי להו הכא ה''מ באהל עראי דאינו אלא מדרבנן נזירה אםו אהל קבע כדאנ:רינן בביצה בפרק המביא (די לב:.
מיהו קשה מנ''ל דעדיפא דילנמא בהא מודה אפילו רבי יהודה:
א לא