ףףף .ף. .ף.. ףףףף... .נ. .ה .ש ף.שנ ף..נ ףנ.ף.נ נ..ה.
איסור דרבנן ליבא במימ דרבנן שייך שפיר לחלק אבל אי
במשמרת מדאותא אםור אין שייך לחלק. מ''ר: ששל ורין.
לא כפי' הקונםרס מטה גללמתא דשילהי כירה ואסור משום שמא
יתקע דכולה שמעתא אייי באיסור
אהל אלא היינו זכעיןז מטה שפורסין
עמה עור ואסור משום אהל כשמושיב
תחילה הנ:םה ואחר כך פורם העור
דהוי ממטה למעלה ואסור כדאיתא
בבינה בפ' המביא די יין :ה' ונ.)
דפוריא אסור מלמטה למעלה. מ''ר:
ששפ םרשקכ. יש בהן עור
וכשרוצה לישב עליו נוטה
העור ויושב על ד' רגמם כדפירש
בקונםר' וכגון שהוא קבוע בכסא דאם
לא כן היה אםור לנםותו כדאמר בפ'
המביא :שכ וש ונ:) אמר רב יהודה
האי מדורתא מלמעלה למטה שי
פירוש כשנותנין עצים מכאן ומכאן
ונותנין עליהם עצים ארוכים ארכן
לרחב של אלו ובמביא תחילה עצים
שנותן לנמעלה ואחרי כן עצים שמכאן
ומכאן אינו כן דרך פשיית אהל
לעשות הגג תחילה ואחיו הדפנות
ושרי וכה''ג קרי מלמעלה למטה
מלמטה למפלה אםור וכן ביעתא
פירוש כשנותרן ביצים ע''ג האסכלא
שקורין נרדיי''ל וכשנותנין הביצים
תחילה ואוחז בהן בידו עד שמביא
הכלי תחתיהן שרי דהיינו מלמעלה
למטה וכן קידרא שומושיבה על שתי
חביוח שצריך לאוחזה בידו ואחר כך
לםדר תחתיה החביות וכן חביתא
חביוח שמסדרין באונר ותושיבין אאת
על נבי שמם וכן פוריא לפרום
העור תחילה באויר ואח''כ להביא
המםה תחתיו ומיהו יש לפרש הך
דשמעתא באינו קשור ומיירי כנון
שעושה מלמעלה למטה אבל משמפ
דבכל ענין מיירי. מ''ר. וכל הנהו
דאסרין בביצה אומר ר''ת דדווקא
דברים שיש להם מחיצה עד לארן
אבל להושיב הקדרה על טרפיד בי''ם
שרי אפילו מלמטה למעלה להביא
ההרפיד תחילה ואחר כך להושיב
הקדרה וכן להושיב השולחן על נבי
ספםלין וביעתא וקידרא וחביתא
ופוריא י''ל שיש להם מחיצה. מ'ר:
שר הערת ררי חכיכור קחי חרריה
תוי. רלא ידע רבי נ:אי קמשני'):
שת ירעו םר כורר. לא תקשה
אההיא דשילהי כלל גדול .וביו וף בד..
כשו ששיי שש ינבייכ ניד' יהיונ).
שרר כריה חוש חו םםיהה םותר
. .... רנשושה.כנוןששיירבהשהה
דבעניו אחר לא הוה שרי כדאשכחן בפרק בתרא דעירובין (דש בש..
ברוך בודיא ושייר בה טפח לוובר פושטת דנ:וםיף על אהל עראי
הוא אי נמי כריכת חוט או משיחה מועלת בלא שייר בה טפח:
קךב ףישיח יף ףמפע מיב בו'. ונראה לר'י ששאל לו קתק
בכל כילות אם הם מותרות אמר ליה אפילו מטה יש מה:
שאםורות הדר בעא אם כל מטות אסורות אמר ליה אף כילוח
יווקרומ אמר ליב ביון שאין אתה וומלק בשניהם מהו להשוותן כילב
ומטה ובווקום שאשור ב:ה כנגדו אתור בזה א''ל כילה אםורה וומטכ
מותרת וכן יש לפרש ההיא דפרק אלי טרפות .ב)וין דף וו.) יש דרוםכ
.... לחתולא''לאףלחולדהישדרוםהישדרוסהלחולדהא''לאך
לחתול אין דרוקה לחתול ולחולדה יש דרוםה או אין להם דרוםה א''ל לחתול יש דרוםה ולחולדה אין דרוםה ומפרש התם דבגדיים וםלאיכ
יש דיוקה לממול (לא למולדב ובאיש(יי רברבי אין דרוקה אפילו לחתול ובעופות יש דרוםה אפילו לחולדה הש ליישב כעין שפירב
הי''י יצחק בן ר''ומ .ו,היטשמה.,מק ה:ח,שאלראם,יר,ויה חלג וכן,לם:,.נריר:,ו כיכת םותרת תררםי בי
ש איו