שתרן תרהכה םפח,,הונדיש,ורו,יה), ר וזי,דאי,מה
שפרום על המלה מונח על גבי קנים מרובים ולא פשטו הםדין היםב
ומונח ונ:פל בי: קנה לקנה כעין ש:רות דיש עכשיו בין כל קנכ שיפופ
ואין באותו שיפוע מפח ודוחק וייימ
שאין בשיפוע מפח בבובה יי דכשינא
השיפ:ע םפח אין נמשם עד לנמטכ
נובה י' דלא חשיב אהל כדאשכחן
בפ''ק דםוכה :הף י.) דבכילה כי הך
מותר לישן בשוכה דאו:ר רב יהודה
אומר שמואל נמותר לישן בכילת חתנים
אע''פ שיש לה גנ והוא שאינה י'
טכחים ואין נראה לר''י דודאי נהי דגבי
שוכה לא חשיב אהל וכן לנבי ק''ש
כדאיחא התם .דף י.. מיהו לגבי שבת
חשיב ואסירי שהרי משמרת וביעתא
וקידרא וחביתא אסירי משים אהל
ולא משמע שיש בגובהן י' טפחים.
מי'ר. ועוד קשה מדלקמן נבי כפיפה
מציח ובשם רבינו שמואל פי' דל''ג
להאי משוא כלל שיפועי אהלים
כאהלים דמו דבםיף פ''ק דסוכה
.וש יש:) ומסקינן דשיפוע אהלים לאו
כאהלים דמו ואי משום הא לא איריא
דיש לפרש דהחם באין בשיפועו םפח
והכא כשיש בשיכועו מפח:
תת רםתרק. כירש רי'ח שאינו
נכפף דאז נראה כעין אהל
דלא מהדק שהוא נכפף ואז אין
נראה כעין אהל:
רשר הי יה הקי:. דכתיב נבי
גלית שבים לכלות דבר
ה' שהי ירשיה י.בי'א ''. שייר(
י לישלח