י.: י .. .יר. ירי .: ..:...:
.דף וש.. א''ל לא צהריתו ב).לא' קיי'ל
כרי יאשיה ואמר נמי בברכות תרק
ומי שנ:תי .דף שנ.. נהוג עלב:א
כתלת םבי כר' אילעי בראשית הגז
כרבי יאשיה בכלאים כרי יהידה בן
בתירא בדברי תורה ומיהו י''ל שלא
היו סבורין כן דהא קאמר נמי נהוג
כרבי יהודה בדברי תורה יאפ'יה
פליגי עליה אמוראי טובא בשמעתא
דהתם וקאנ:ר נומי כרבי אילעי
בראשית הגז דאמר אינו נוהג אלא
בארו ואפ''ה אנ:ריון ברולין בשילכי
פ' הזרוע (ד) שנ..) אמר רב
חםדא האי טבחא דלא מפיש
מתנתא ליהוי בשמתא דה' אלי
ישראל ואנ:ר נומי דרבא קניש אטו:א
יאפילו רב נחו:ן גופיה דאומר נהוג
עלמא כתלת סבי אנ:ר התם דקנים
גלימא וא''ת והי דלא ם''ל כר' יאשיה
מ''מ לישלח להו כרבי יאשיה דכל
הו:יקל בארו הלכה כומותו בחו''ל וי''ל
דלא שייי לומינ:ר הכי אלא בו:ין של
אישיר ההמתירי חושבו חי: היתר
בארן הלכה כנמותו בחו''ל אבל בדבר
שאינו תלוי אלא ב:ריעה חטה ושעורה
וחרצן בומפולת יד בהא לא אמר
הלכה כומותו בחו''ל. מ''ר:
רש פם'ם רשירמ םונ'ר כרה
'ה םהרה'ח 'ה'ש ר'ר ש'ושה
רנתרי שוי. קשיא לי אנמאי הא אומרינן
לעיל דהלכה כר''ם דנמיקל בחו''ל וצריך
כ,דבתיו:ם,א, הי,י, נה:
רבי שקבלה הוא בידינו
ש:ה הנמקשה רב אבא בר יעקב והיינו
הא דאוור בעירובין בשילהי בכל
שערבין י'ד שי י"ב' נבי ברכש ישן
על הכוה ביוה''כ דמפרש התם דלא
אפשר דהיכי ליעביד כו' מתביה
לחינוק לית הלכתא כרב אחא בר
יעקב דילמא אתי למיםרך ולא נ:צינו
בו:קום אחר דאית ליה לרב אחא האי
סברא וייימ דהוא ההוא דש' בתרא
דודה ..הף כ'.ז דאתקין ביממא דתתויא
נ:שום ננבי ולא חיישינן לםרך בתה
במקום צורך ולא נהירא דומאי שנא
דנקיט םפי רב ארא בר יעקב מכל
שאר אמוראי דהתם יעל ההיא דהתם
אוד:ר ר''ת שמותר ליתן לתינוק לשתות
כום של ברכה כי ו:יקלע מילה ביוה''כ
ולא חיישינן דילניא אחי לנ:יםרך כיון
שאין זכ ומנהג :בקבועז ולא דמי לכים
דיוה''כ דאי הוו יהבי ליה אתי לנ:יםרך
אף כשיהיה גדול כיין שפושין נ:נהנ
לשתות בכל שנה ושנה ביוה''כ:
יי ם