שםש .
ררש הוש שו' 'תכשקו הו 'שרחר
מילתא אמר רבינא האידנא
יתעסקו בו ישראל פן יצוו עליכם
שרואין שעושין בשביל מת ומעשה ו
והלכו אחריו בםושים להתעסק בו...
וכעם ר''ת אך על ההולכים ברנל
בלא םוםים ושמע רבי דטעמו משום
דמשיק רבינא האידנא דאיכא חברי
ולדידן אע''ג דליכא לד:יחש יש לאשור
כיון דו:םיק הכי נם יש מרא פ: יצוו
השרים להתעשק נו:לאכתן ולכתוב
מה שהם רוצים ושלח להם ר''ת בני
בשכר אינם בני תורה במי ו:ליאון
ייי ואותה העיר) בוי תורהבי:
םרסרש הםישי ורמ שםרי. שאיום
מבוםלי: לפי שחשובים
הם בעיניו שדעתו ליתן בטלית ציצית
רביעית כך פי' ר''ח: הא לא חשיבי
ובםלי על :ה שמך רבי להויח באבנטו
רצועות התלויות בו ויש שקושרים
בהם בתי שוקים דבםלי דלא חשיבי
כולי האי: שבי םשע םחע יתניע
תו'. פי' ווס''ל כרבי יוסי בר' יהודה
דאמר מעריו:יןז לעיל בפ' כל כחבי
,.,.: ...יהיי'ייי. .' .,..,,
הקינטרס דפי' בשר נ:ליח
שתלו ליבשו דהל''ל הא בפרק ו:פנין
דמה שייך הכא ועוד למה מזכיר
תלא ועוד ו:וכח לעיל בפרק ומפנין
.דף ישי.. דדנ מליח נמי חזי
לאומצא ועוד דככא בםלטול איייי
ואנ:רינן לעיל דרב בנ:יקצה לםלטל
תבר לה כרי'ש יניאה כפי' כערוך
דמשום תלא נקטיה ובלא בשר אלא
תלא דבשרא לא ממאים ושי לטלטולי
יושל דגים ויאים יהוי ו:וקצה נמרומת
מיאוס והשתא אתי שכיר באיסור
דתלא כעין כישא דירקא ור' פי' לנו
דלתלא דבשרא רגיל להיות בו תורת
כלי אבל של דנים לא ולא משום
ומוקצה מחמת מיאוש דלא איירי
שמעתין במוקוה מרמת מיאוה. מי'ר:
אב ל
קמק וון ףמוח וחוק ףמומון
עש ו ר י
י יצ ש
שביש י
יע שר
פמ מ
רש ים )
שש ים י
םם צה
מק ו