שר נרכ םהםי: פר נעי םעה. והיכי
אסרי רבנן בשלישי אע''ג דאיכא
למימר דרב אוורה למילתיה כר''א
בן עזריה דפםקינן לעיל הלכחא
כוותיה משמע ליה דלכ''ע קאמר ועוד
דאפילו לרי'א בן עזריה פריך דומשמע
דשרי בשמשי משום שכנה מדמייתי
קרא ויהי ביום השלישי ורב איירי
בתכה שאין בה סכנה: צתרן םווכי:
רבי: יבב:. הירם הייר יוםף הירש
בשם רבינו שמואל דבמעורבת יחד
איירי דאי כל חד באפי נפשיכ ויאי קמ''ל
בשמן מתני' היא בכי שמוה שרניה
.וביו דף ביז.) אבל שך הוא את השו:ן
והיוו אפילו על נבי מכה מדקתני בני
מלכים שכין ע''ג מכותיהן שמן וורד
מכלל דבשאר שמן מותר לאחר אפילו
ע'ג מכה ושמואל נמי היכי הוה פליג:
ו לא