ישי יחוםפ עוםר חעופר עוסר יעםון וםני םשי. בפ''ב דחולין ..דב
וד. ושש) מפרש טעמא משום דמצינו שני עושה שני על ידי
משקין וא''ת נואי צריך התם להאי טעווא נימא דלהכי שני עושה שמ
כדמפרש בסמוך בנמרא משום דמניו דאכל אוכלין טמהן ושדי
משקין דתרומה כו' וי''ל משום נזירה
דתרומה אין לנו לעשות אוכל שני שני
אם לא שמצינו כזה משום דדמי לחוכא
ולולהה.. אין,.מג,,מכח
הנ:כרת בכל מקום דאמי' (נבידובין
פ'יב דף פב: (שש) וחצי חציה לפסול את
הנויה דהיינו שיעור שני טנים
ולמ''ד ביצה ומחצה לאו היינו גזירה
דהכא דנוהך טעמא דהכא אפילו
כביצה פסול אלא פםול גויה גזירה
קדמוניות היתה וגזרו שלא יהיו באים
לטעות ולומר כמו שמותר לאכול
תרוו:ה אחר אוכלים טו:אין אע''פ
שנוגע התרומה באוכלין טמאין
שבמעיו כך מותר להגיע תרומה
לאוכלין טמאין מבחוו ולכך נ:רו
דהאוכל אוכלין טמאים כחצי פרם
שיהא גופו נפםל מאכול בחרומה
אבל ב)ע''י מגע לא גזרו ודוקא כחצי
פרס אבל כיצה ליכא למטי שנשאר
בין הםירם ונםםר קובם םיביע
למעיו וכיון דאפקי מכביצה אוקמי
אחצי פרם אבל ג:ירה דהכא ג:רו
שיפםול אף למגע ואף בכביצה משום
טעמא דמפרש ב)תדע דנזירה
קדמוניות היתה דביומא בפ' בתרא
.דף פ: ושב) ם''ד למימר דפסול גויה
דאורייתא ובי'ח דבר היו כולם
בקיאים ואיך היו םועים לומר דהיא
,,דטריידא'יכ רהו : ,,,,
רשוםיר וששיר רהו.
ואע''נ דנ:שקים תחלה הוו כדאומר
.פיב פ''ב משוב )) כל הפוםל את
התרומה מטמא משקין להיות תחלה
הכא דקאמר ופסיל להו משום דאכתי
קודם י''ח דבר לא נורו להיות משקין
תחלה כמו שאפרש:
שבת תח היריש השתות םרםת
םתי. והא דלא מייתי מתמ'
דמםכת ידים (פינ מ'יב. כל כתבי
הקדש מטמאין את הידים משום
.,..,, ,.,,,, ,,,,..,,,,, ,דמנו,,ינ,,דר ש,י
מחוות ספר משום דר' פרנך אפילו מחמת כל פםולי תרומה נמי
כדתנן בומסכת ידים .פי'נ וזשוב ו) כל הפוםל את התרוומה מםמא
את הידים להיות שניות יוי''ל דהיינו דווקא לקדש דומיא דיד דמטומא
את חברתה שאינו אלא לקדש כדמוכח בחניגה (דף שד:) ופ''ב דחולין
(דף וד: (שב. דקאמר מצינו שני עושה שני על ידי ומשקין הוי ו:צי נמי
למיומר דמצינו דע'יי םפר שוי עושה שני ושומא כשראה שלא קבל רבי
אליעזר תשובתו בנ:שקין חזר והשיב לו מכתבי הקדשי):
שצח חח היריה הוי. יאייח כא 'חי: יירכ ח''נ חיינ' היב במח' 'נידחה
וי' יכיזכ אחד: נו הי' ם'ינ חויי: החני ביוז נו' אי'ו אי: וד: ונוי
כוהיכ חבייח ווכ ח'ינ ויים וחוחא כיי חייחי 'אי) חנחני כי'ב בה: זוי
יויהחאיח יויש אד וחדיחה רו בוא חמחא זמדחה ככ וכיוז יייו ואיוי
דישז ככ נהזינ כו כנכחכ זםחיי ואי: זיי כיזה הוי יכיו ודםכ נכהז בההיו
ונתני קיוז הייני ביככ נכיוז ינאי הייני נזידה נכוכ ויהכ הנאיח חהחח
שכד הד' כדנך והכ זחכשה יני רח וכי ודננ: ככונו איננ שד זיי מי: וד:
דדן דני שיכדיה חוייח ינם נ''כ נדכה כינא ואינא כוחא איח נהי נוני:
היי ויבה וד ייהניי'ה כנםוח ח'חח כהכ חביה ''י ה'נר יואיוו איונ הני
ובהככנ נאן בחד: ואוינ אינני: מתםיה יהר מםכין בחדיחו נויחיו ו)'יי)'
בש ייים חכעות םחםת כתר. מדקתני אף משמע דעל הספר גזרו תחלה ואח''כ על הידים הבאות ו:חומת םפר וכיון דםתם ידים
לבתוף גזרו כדאמר לקנ:ן א''כ ידים הבאות מחמת ספר בו ביום גזרו דהא בין נזירה דםפר לנזירה דסתם ידים גזרו עליהם וא''כ
הוה טפי מי''ח דבר ואם נאמר דעל הידים הבאות מחמת םפר לא באותו פרק גזרו אלא מקודם לכן הוה אתי שפיר אך לשון אף לא
משמע כן ועוד לא יתכן שנזרו על הידים ועדיין םפר עצמו לא היה פוסל את התרומה:
תחיי תיח. פרם. קו ושמם נלא: דויקא, םפי מזה מהא ל,,חבר,מקד,מן כת דיםע,,שנמשאין,את הים:
בי י ן