שקש םפרנ הםשה. בריש פרק כירה .דף וי:: פיי מה הוא
קש: שכר פרשרי םירק הרח עוי. שירש ר''ת
מ)בשאלתות דרב אחאי בפרשת אמור אל הכהוים מפרש דבי'יט מיירי
וקשה לר' דהוה מה לפרש בהדיא כיון דבמכילתין לא מיירי אלא
בשבת ועוד הימ אסר רב יהודה כומ
האי בפלפלין הא אפילו מלח שריוא
בפ''ק דביצה .די יד.) במדוך של עו
אלא נראה לרבי דהכא בשבת איירי
ואגב דאיירי בטלטול ע''י שינוי מייתי
ליה הכא ובכולה שמעתא נמי מייתי
מילי דשבת טובא אע''ג דלא שייכן
הכא כולי האי אבל בי''ט נראה לר''י
דשרי בלא שינוי אפי' במדוך של אבן
כשאר תבמן דתנן בפ''ק דביצה .בב.
ב''ה אומר תבלין נדוכין בנ:דוך
של אבן והמלח במדוך של עץ ואמרי'
בגמרא דכ''ע מלח בעי שינוי מ''ט
רב הונא ורב חםדא חד אמר כל
הקדרות כולן צריכות ומלח ואין כל
הקדרות צריכות תבלין וחד אמר
כולן ד:פינין טעמן ונמלח אין ומפיגה
םעמא מאי בינייהו איכא בינייהו
דידע מאי בעי בשולי ינ) אי נמי
מוריקא פירוש מוריקא אינה משינה
טעמא למ''ד משום הפגת טעם
אםור ולמ''ד משום כל הקדרות כו'
שרי א''כ פלפמן דהכא נמי שרי דאין
כל הקדרות צריכוח פלפלין וא''כ
וב''ב ואי נמי) למ''ד נמי משום הפגת
םעם פלפלין שרו דצריך לומר נמי
שמפיגים טעמם מדלא קאמר איכא
בינייהו פלפמן ומיהו אומר רבי דאין
זה דקדוק שצריך לפרש שם בע''א
דקשיא למ''ד דשרי מוריקא משום
דאין כל הקדרות צריכות וווריקא א'יב
יהא מותר לקוצרו ולחותכו מן
המחובר אע'יכ צריך לפרש יש
בו הפגת םעם ולא כשאר תבלין
להכי שרי למ''ד אין בל הקדרות בו'
כיון דאיכא נמי קנת הפגת טעמא
והשתא אתי שפיר דלקצור אםור
ומהשתא אין ראיה להתיר פלפלין
דשו:א אין בהם הפגת טעם כלל
ומיהו אומר ר''י דע''כ הם תפיגין
ועשש בשנן בשייב דצינה יו' ננ.)
ג' דברים רבי אלע:ר בן עזריה מתיר
וחכמים אוםרין שוחקין את הפלפלין
ברחים שלהן והיכי הוה שרי רבי
אלעזר בן ע:ריה אי לא מפיגין טעמא
ואין םברא לומר דבהא פליגי רבי
אלעזר בן עזריה ורבנן דמר סבר
דמשינין טעמא ומר סבר אין מפיגין
טעמא אלא מדשרי ר' אלע:ר בן
ע:ריה שי'מ דמפינין טעמא ורבנן
דאםרי משום דברחים שלהם מיחזי
טפי כי עובדא דחול ועוד תניא
..... בהדיא בתוספתא דביצה בתר
פלוגתא דבית שמאי ובית הלל הפלפלין כתבלין על בן נראה לר'יי
דומותר לכתוש פלפמן ביום טוב אפילו במדוך של אבן וו:יבו היבא
דידע מאי קדרה בעי בשולי אםור במדוך של אבן דלא ידעוא כמאן הלכתא ואזלינן לחומיא ולא שייך למימי בשל ףושייף הלך
אחר המיקל היכא דאם הוא קולא בדבר אחד חומרא הוא בדבר אחר מיהו במדוך של עו ממ''נ שרי אפי' במדוכה של אבן כעין
שלנו שקורין מורטיי''ר כיון שהמדוך של עו דלא אסרינן התם היכא דידע ומאי קדרה בעי בשולי אלא בא שינוי ושומין הנדוכים
בי''ם נראה לר''י דשרי אפי' ידע מאי קדרה בעי בשולי לפי שומפיגין טעמן יותר ומדאי ושי מידי דהוי אשוחט ומבשל דשרי לכ''ע
אפילו יודע מאי קדרה בעי בשולי דנראה הוא דהפגת טעם היינו שתש כח התבלין ואינם חדין כל כך ויכול לתקן הדבר כשמרבה
התבלין אבל הפגת טעם שומין אין יכול לתקן מידי דהוה אשוחט ואופה וומבשל ונם רוח רעה שורה עליהן ז(דב י... אם דבן מערב י''ט יהז אשילו
ממ,ל או א,תל,בחלשי וד,דהרה,מהו,נלבלי,נילת. מיקילי,תלדןת מויר מו,א,שומק,,צג,אידרכל,בלק:
שבת ויתכוין לאשווח גומות כרן שמציגו בפ' בתרא דעירובין .בי בד.. דנשים הומשחקות באגוזים ובתפוחים אםור דילמא אתי לאשוויי גומות
כלומר במתכוין שמשכחת שבת מחמת שחוק שלהן: בה'יב עפוםמ רםיםע. פי' בפ' ח' שרצים (וביו די ביב'. .פדי'ב בזי מבושייבא שב ב''ב.:
ב מ נעל