ףףףהף ףש..,, ,ן, ,ףףף .ףף, .ףף,,,ה,ף, .
מרופם כיון דדיעבד חליצתה כשרה ואומר ר''י דגזרינן אטו מרופט
יותר ומדאי שאינו חופה רוב רנלו דאם חלצה בו אין חליצתה כשרה.
מ''ר: ששרת ררעי יתורה םםוה
ררשי מריפור חיח. מכא: ראיה
דרבי יהודה שרי דבר שמלאכתו
לאישור לצורך גופו ולצורך מקומי
בשו םהירששי בםור הרש כשה
מדליקין .דף וי: ד''כ בא י''י. :
בבבנ ףףב קוחוו
ףננף. ... .... ... ...ף. .....
בפי המנניע יאי :וכינ ה' וו.):
שרכצש םת ושיש תרוי שבוחרו
תםור. דאגב מרריה מבטיל
ליה לכים א''נ תינוק חי הוא צריך
לכים לםייל בו התימוק אבל תינוק מת
מה צריך לכיס והוי מלאכה שאינה
צריככ לנופה ינ) :פםור שלא הוציא כדרך
המוניאין: תר השי םחי מיריח מב:
עפי' רינה נםי. אי אמרת בשלמא
דתרוייהו מבטל להו בין אבן ובין
דינר ואין כאן טלטול מוקצה כלל
היינו דנקם אבן נ:שום דאי נפיל לא
אתי אבוה לאתוי אבל דיור אי ופיל
אמי אבוה לאתויי לא אלא אי אמינן
דתרוייהו לא בטלי ואפ''ה שרינן איםור
מוקצה כשמםלטל כתינוק עם האבן
משום גיעגועין בדינר נמי לישתי
דלא שייך למינ:ר דילמא אתי אבוה
לאתויי דומאי נפקא לן מינה דהשתא
נמי דאיכא איסור ומוקצה שינן ליה
משום גיעגועין ומשני דאעי'ש שיש
איםור מוקצה כשמםלםל התינוק עם
האבן ושרינן ליה משום גיענועין
מיהו יש לנו להחמיר במוקצה יותר
בשמטלטלו בידים משמטלטלו אגב
תינוק אף על נב דבההיא שעתא
נמי איכא מוקצה הלכך נ:רינן
דילמא נפיל בדינר ואתי אבוה
לאתויי. כך פירש רבינו שמואל:
י י םבי יה י