צבםררכשה כתיהי ונםריית הבש:. ואם תאמר גבי קטן נמי
נשדייה לאבן מידו ואמאי שרי לטלםולי עם האבן
וי''ל אם ישמכו מידו יצעק התינוק ויבכה וא'ית מ''ש דלא שינן טלטל
תינוק אלא כשיש לו גיעגועין תיבםל אבן אגב תינוק כומו שהיא
בטלה אגב כלכלה מלאה פירות וי''ל
דאינו צריך כל כך טלטול התינוק
וא''ת אפילו אין הכלכלה נמלאה
פירות תיבטל האבן אגבה כי הימ
דבטלי בפ''ב דביצה (דף בא:) שיורי
הכוס אגב הכום אי לאו דאיםורי
הנאה נינהו וי''ל שאני שיורי דגריי
יותר נמדאי ובטלו טפי וכן צ''ל מתוך
שמפתא גופה דביצה כמו שפירשתי
לל.בף כה'זדף ,כ,יב בו:
בוי. יכ''ח חוו חכיכ
דונמייהו ווי'י נ'יה יייי' הםנ: ננונוה
יהם אחדינ: וכח: ם זיי כם שכהו'ה
וחמה ימחםה וחכוה אנו ככידה וחונה
ימחאה וחמה שביו וה וככוככ ישניב וה
ומח'ו י)ריו וו וום' נ'יי נםי י'יב
וה ננר אינ נה נהחכה וחווכ יהיו
ו'ידכה ננוי כום זחכ חייכ וזכיו וה
הביי :כייו הב יחי רבבוינהי וכיי
ניויי יי'ו ומידי זכי כווהוה וד הוכ
יםיני יניו וההדנ םכ ויי םי נד ייו
והכיא ונכחו חיידי נזכיחה והיא ננויכ
בכייה נחיו וביהה וםי: ב'ה והני'
מויםכ ימהיוה ני'' הוא נוויד יה נוד
ווחי וזה נכ'יכ והוי חוי בכינ וככוה
שהיא וחויה נויי כנו נונוה והוא
כי: נכ: נרה יוכ חוי נכיכ נהי ניניי
כ: יכיו נה'ו יהזחכ ו' ידינוא וזייייא
בחא בוי'יח 'דיבי'י: בה' ויי: ''נ:
תובה היי ויה: וונוו) אויי היי ווי
וכידיח יוםנו יהבו ז)ינ וויי יזנכ
ואנ: וא כיי ניה נחאי נםי'ינהי די:
והנוווה וחיחויי זהאנ: יושה וה 'יו:.
יכא וום ככח' םנ' וכי זנ' הייוו
החיכא וויי. 'ייי הוחא ים יכבחיב
וחי נכידוח החיכנזי: ואו''ו ייננ
יהזויה החו ננובמ ווהיויה נווווה
חככ בכמ נחה זחינו וכ''יב תו
'היי יירי' ייירי
ששה וםי שש''ות הם'םנש':.
וא''ת אכתי יםלם בידו
ויניחם בתוך כלי אחר או על נבי
טבלא או ע''נ םודר כדנ:וכח בםמוך
נבי תרומה דאתר רב חשדא לא שנו
אלא שטהורה למםה וםמאה למעלה
אבל טהורה למעלה וטמאה למטה
שקיל לטהורה ושביק הטמאה ואע''נ
דמוקווינן נו:י בפירות המיהנפין וי''ל
בהשם שייי בבין םטהורה שינםת
בםלים קטנים בפני עצמה וכן
הטמאה ואותם םמם מונחים בתוך
כלי אחד גדול והיו סלים של טהורה
למעלה ו:סלים של טמאה דיכול ליקח
םלי טהורה ולהניחם ע''נ קרקע אבל
אם מונחת זו על נב זו בלא שום
כמ מ הכא שהפירות מונחים בחד
בהא ודאי לא אמר שביק לה לםנואה
,,,קיל ,םה:רה,דייר : ,,,,,.
מכאן משמע דתרומה
עולה באחד ומאה עם האישור ורש''י
לא פירש כן בפרק גיד הנשה (ב(וין דף
וש') גבי כל איסורין שבתורה בנמאה
דיחירי' ייייחי יא ארי' יההיה היי'י