..שףף ..... .ף ....ף.. ... ....... .... ..... ...
םרחא יתירא למישקליה לאוכל ואיוו נראה לר''י דאי
משום םרחא הוי מאי קאמרי בסמוך הכא נמי כיון דאי בעי למישקל
א ומישתקיל מה עד דשקיל ליה לאבן כפפולת מרובה על האובל דמי
היכי הוי משום האי טעמא כפסולת
מרובה על האוכל ולכך הוצרך רש''י
לפרש דל''ג עד דשקיל ליה לאבן על
כן נראה לר''ת דטעמא משום דכי
אוכל מרובה פל הפםולת הוה פםולת
כבםל לגבי רובו וומותר ליטלו ומן
האיכל ולזורקו אבל פםולת מרובה
על האוכל לא בטיל ליה פםולת ח)לנבי
אוכל והשתא אתי שפיר גירםת
השפריש דגבי חבית נמי כיון דאי
בעי למישקל לא משתקיל ליה יו) עד
דשקיל ליה לאבן כפתולת ומרובה על
האוכל דמי דכיון שאין יכול כלל ליטול
מן היין בלא וטילת האבן לא חשיב
כבטיל לגבי האוכל כיון שהאוכל אינו
ניכר כלל ואינו יכול ליםול הימנו
כשהאבן על פי הזבית. ומ''ר. והא
דמוקי לה בםפ''ק דביצה .ד' יד: (שב)
כנון דופיש בטרחא וזוטר בשיעורא
ח)אאיכל קאי ילא אפםולח ולפירש''י
קאי אפםולת ולא אאוכל .(ב''ב וא
', ימ' יהי)בו.נוכו' .,,,,
דרב למה לי וי''ל חדא מכלל
חבירתה איתמר והא לא תקשה
תרתי מתני' למה לי דהוה אמינא
אבן ודאי שרי בשכח שנראה מפי
ככיםיי החבית אבל מעות שעל נבי
הכר אפילו בשכח ה''א דאםיר:
ות ה