תתש עיוי יפפהח. וד:תקלקל ואין ראוי למאכל אדם מאתנמול
רעמוה עילויה לימוו לבהמה אעי'ג דבשער של אפונין ושל
עדשים אםרינן לרבי יהודה אע''ג דח:ו למאכל בהנמה וכן נרעינין
דלעיל בשרק במב וודליקין .דף פ).) דאמינן לרבי יהודה אכלן אין
יקין ,עינה,ממ הככ שי
נראה לר''ת כפירוש ה''ג דאסירי
משום תיקוני מנא דלפירו' זה יב) דאע''ג
דלא וותקצא מה נזרינן שלא יבא מדי
מ:: נ,,,לי : ,, ש ו ש,,.וקי.
קשין ואין ראויין לאכילת כלבים
ב)דהאי תנא אמריון בגמרא דכרבי
שו:עון םבירא ליה ור''ש בעי לכל
הפחות ראויות לומאכל בהמה דקתמ
מעבירין מעל השלחן פירורין כו'
נ:פמ שהוא ומאכל בהומה ונווקמינן
בגמרא כוותיה:
תצל ח': רנו חרח היימ שריי' שוי.
במסכת עדיות לא מיתניא
בהדי קולי ב''ש וחונמרי ב''ה והיינו
כרב נחמן והא דלא ד:ייתי סייעחא
מהתם משום דמד אולמא דהא מהא:
שררצררן םחי: שה: הוית מהור
רחשרן ש'ר. שיי בקונוי
מדקתני מעבירין ולא קתני זורקין
וקשה לרבי דברישא נווי קתני נמגביהין
מעל השחן עצמות וקליפין ולא קתר
זורקין אעי'פ שומותר לאבדן ביד
ועוד דאמרינן בברבות בריש אלו
דברים .דש מנ.) וב''ה אוומרים
אם שמש ת''ח הוא נוםל פירורין
שיש בהן כ:ית ומניח פירוין שאין
בהן כזית ומםייע ליה לר' יוחנן
דאמר פירורין שאין בהן כזית מותכ
לאבדן ביד ואי אפשר לינרם התם
אסור נ)ונראה לר' דהכא גרסי' מותר
ודייק ומדאצטריך לומיתני ו:פני שהוא
מאכל בהמה דהיינו משמע דלא חזי
לאדם והוו כשאר מאכל בהמה
ומותר לאבדן. ו:י'ר:
צפש כמו מי: םקוחי: שו. איח
ספים דנרשי וחכ''א בין כה
ובין כך מקנחין בו ולא יתכן דאמד
בגומרא דבאין לו עור בית אחיזכ
אפילו ר''ש מודה דאםור משוב
דפסיק רישיה הוא והי'ר יצחק
מדנפירא גרס בין כך ובין כך אי:
מקנבין בו כרבי יהודה דאמר דבו
שאין מתכוין אםור ואין נראה לר''י
דהא שגמרא משמע דברישא מודה ר' יהודה ינ) דאמר אינ:א קיפא םפוג אם יש לו עור בית אחיזה ומקנחין בו ואם לאו אין מקנחין בי
רלפי,תת ה מ,,ביר,ך,(בק,בר, איך מחה בר.א בי יהדה,א י,שוון.,אלא., אי' ת,נרםו,ה לל, מ'יר:
מממיר היה משום דהוה אדם חשוב כאביי ורבא דלעיל. ר''ח: רסב םםכםר כתו מנב כקומ רםיב. ואם תאמר והכ
רבא קבר ליל ברי'י דאית מה ו(וקצה ואווחי לקנא דמיא היכי שרי לכתחילה ויש לומר דשני לן בין היכא דאפשר לומיעבד האי
הלטול מאממול להיבא דלא אששר דביפין ובר יונה היו מאתמול בידו והיכ יכול לםלטלם אבל הני גרעיני תמרה לא אפשר ושרי אפילי
לרשי וידה,וה ה,שוב,נאמ(י,במצ:ש,פרק היים,מ,פה:,,ניתנ, מה,,ביי,,רר,י,ש,הת,םולרחיוהי תינ, מר,טד
יוקף דלא בה למישח לעיל אנב כפא וםבינא אפילו דבר הראוי לאדם שרי התם גרעיני תלמרה אגב ריפתא:
בבבנ ףבב ןפקף ףבק ףק ףףפ