ששרע. ושרגר םכמ יםשונ. אפילו יש לו עור בית אחיזה דליכא
,,,,,. תש ד, ור.,פוד א..ד 'שה..ך
דווקא אםירי משום עובדא דחול
אבל לתיך י)כפו שרי: "רשי יוחני
חםר הרהה השי יהורה ששחר
שירות. ביש משכת בינה יוש נ. ושכ)
רבי יוחנן רמי דרי יהודה אדרבי
יהודה תנן ר''י אומר אם לאוכלין
היוצא מהן מותר אם למשקין כו'
אלנוא כל לאוכלין אוכלא דאיפרת
הוא ורמינהו ועוד אמר רי'י מתנה
אדם על הכלכלה של פירות ביוי'ט
ראשון ואוכלה בשני וכן מצה שנולדה
בראשון אוכלה בשני בשני אין בראשון
לא ואמר רבי יוחנן מוחלפת השיטה
וצריך לונור דההיא דמתנה אדם
ומחמף דאי נ:תמ' מחליף אם כן
במאי דנקט הכא ר' יהודה הוה ליה
למיוקט רבנן וה''ל למינ:ר הלכה
כרבנן בשאר פירות. מ''ר. יהולי
נראה דאפילו אפיך מתר' אחי שפיר
כעין שמצינו בב''ק בפרק הגוזל
קמא .דף וו.. דתנן גזל בהנמה
והוכחשה עבדים והזקינו משלם כשעת
הנזלה ר'ימ אומר בעבדים אומר לו
הרי שלך לפמך ואמר בננורא אנ:ר
רבי חניוא בר אבדיתי אמר רב
הלכה כר''ו: ופריך ורב שביק רבנן
ועביב בררש בור עב בשםיש ברב
במתרתין איפכא אתנא' אלנוא אע''פ
שהיה שונה במתניתין וחכיא בעבדים
אווור לו הרי שלך לפניך וה'ל למימר
השתא הלכה כחכומים אפ''ה נקט
ר''מ לפי מה שהאחרים שומן המשנה
הי'י יתט רבי יוהנן רבי יהובה
בשמעתין וכן נמי מצינו בשילהי
הי'ת בםובה יום יו.י בתיו הנושה
םוכתו כורן צריף ר''א פוםל וחכומים
מכשירין ואמיון בגמרא אביי
אשכחיה לרב יוםף דנני בכילת
חתנים בםוכה א''ל כומאן כר''א א''ל
שבקת רבנן ועבדת כר''א אוור ליה
בייתא איפכא תניא השתא היה לו
להשיב רב יוםף כרבנן ולא כר'יא
כיון דאיהו איפכא תני אלא כן דרך
,,הד'רבכל,נתם. ג ,ו,,,.
אע'כ דבריש בינה (די נ.)
גזר ר' יוחנן ביצה שוולדה ביו''ט משום
משקין שזבו והכא לא גזר בשאר
פירות י''ל דשייך טפי לנזור בביצה
לפי שהיא עומדת ליםחט מן התרנגולת
ח)ודרך לגווועה חיה אבל שאר פירות אין עומדים ליםחט כלל. מ''ר:
שששר םחן,תי ת,פ,, נתט' הי זרלייהן,כנ:ו,הוונ
כו' היינו הכניסן ומתחילתן ואין הלשון וושו:ע כן ועוד קשה לר'יי
דאי משך מאליו קאומר גבי תותים שוושך מהם מים ה'יל למיי(ר שיושבו או שוו:שבו דש(יף בבל מקוף לשון ידיף וףוד קשב ויי'ו
אם כן הך ברחתא הוה תיובתא דרב ורבי יוחנן דאמרי לעיל חלוק היה רבי יהודה בזיתים וענבים דהכא ומשנמע דבזיתים וענבים
מודה אלא נראה לר''י דנמשך אאדם קאי וםחםן תחילה ושוב הכניםן דהשתא לרב ורבי יו.זנן דםבי חלוק היה רבי יהודה בזיתים
וענבים נקם דוקא נמשך דאיכא לומיחש טפי דילמא יהיב דעתיה לתחוט משקה אחר שהבמףו נמי לאבילה מאמי שקמטן ממילה לבוציא
מך,משקה,א ה,שך,,א ואל דהר ,דר ר,מדרתים,ענבים,ה משך,,ומשום,רא, דתיוממד,דאחלב'ווך
משקה שתחילתי לרצון אף על פי שאין סופו לרצון או שםופו לרצון אף על פי שאין תחלתו לרצון ד:בשיר לא דיוי רצון דהמם לרצון
כא תם.מר מ:תתך.ערתףם... ל,ונבמ:תז,ר תז מה,ימ:ןרמחא,לי.קנ,יותן.,רו)הה,אל. בא
דאיצטריך לפרש האי םעמא בפ' דם נדה (ודב וף וב.. נבי חלב האשה הו''מ לרבי עקיבא דשו:עתין דלית ליה טעמא כ)דשיישה או למאן
דלית מה דם נעכר ונעשה חלב אבל לרבנן דשנמתין לא צריך ינ) דפרישית לחלב האשה אלא דוקא לטו:א חלב בבו:ה לרצון. י)מיייי
שם ש י ר
י ינ הונ' :יי הנונ. נייי. נהינ ניב ויהר