םשםרר חני ההרש ששרה שההורש ררשוחה שםח והםקיי
ררפועח םחור. א''כ מאי דמםומינן חלב האשה לא
מחמת דם הוא דדם נעכר ונעשה חלב דא''כ חולב לרפואה טהור
כמו דם אלא ודמ משום דכתיב ותפתח את נאד החלב ואומר רבי
דבחנם נקט חולב לרפואה דהכי נמי
הו''נ: להשיב לרבנן מחלב בהמה גופה
שדמה טהור יא) וחלבה טמא א''כ החלב
אינו טמא מחמת דם אלא משום
דתיב ותפתח את נאד החלב וא'כ
שלא לרצון נו:י מהאי טעמא יהא טמא.
מייףי קמי וומופ וןשבוב יובוחו
הםשקה ר'ובח שה: ררבו: םםח שרח
ררעו: םהוה. בשילהי מסכת מכשירין
מסים לא אם אמרת בסלי זיתים
וענבים שהרי תחילתו אוכל וסופו
משקה תאמרו בחלב שתחילתו וםופו
משקה: שתר כמו ררעו: רניהמ ריה
וםהע הרעוי עםתםב. ולרצון ושלא
לרצון דגבי חלב אשה ליכא לנמינ:ר
דמירי בשלא לרצון בסתמא ודווקא
בסתמא אבל אמר לא ניחא לי אינו
ווטמא דהא לפי מה שפירשתי הטעם
משום דם מגפתה אפי' אמר לא ניחא
......נ. לינמיו:טנ:אאלאמשנמעדשלאלרצון
דקתני בכולהו באשה ובהמה וזיתים וענבים מיירי בכל ענין בין
מסתנוא בין אוור לא ניחא לי: עהערש וריםונים רכמו בני םחיםח
וינחו. תיווה לי מאי קשה דילמא הא דתניא לעיל גבי תותים
ורמונים למשקין ולסתם היוצא מהן אםור הנ''ומ במשך דוקא והכא
ה משך,,אח,כקיא צון ייורהמת,ד יב,,משקד:
ינ) דתניא התם בכריתות פרק אמרו לו :דף ינ.) התירו יו) לו לומנע
טווא מת להניק את בנה ובנה טהור ופריך בנה אמאי טהור כיון
דינק חלב איםומי ליה מחלב וכי תיו:א לא איתכשר איתכשר בםיפה
הומלוכלכת ע''פ הדד ואע''ג דחלב אשה דושקה הוא ואין צריך
הכשר זמשמע ליהז דמה שהוא בפי התינוק שהתיווק יונק חשיב
. כאוכלוצריךהכשרלפיש:הווואכלושלתינוקוקאמרדאיתכשר
בםיפה המלוכלכת בפי הדד דהוי משקה כםתם חלב דלאו לאוכל בעי ליה ודושני רב נחומן אמר רבה בר אבוה ינ) בתקיפה אחת שלא
הניח טיפה הנ:לוכלכת ע''פ הדד אמר רבא שתי תשובות בדבר חדא דקא חזינן ליה לפוומיה דינוקא דנמלא חלבא ועוד ווקום חלב מין
הוא דהא תון חלב האשה מטמא לרצון ושלא לרצון מאי היא דלא ניחא ליה וקתני מםומא פי' אלמא משיבא כמעין ומדד:טמא שלא לרצון
וכיון דחשוב כנמין גם בפי התינוק ננמי יהא חמב כמשקה כמו שאם היה מעין ואין צריך הכשר כך צריך לפרש דאת''ל דאינו נ:זמר
ו:עין אלא כלומר דכמשקה חשיב א''כ מאי ציך למיומר שלא לרצון ימאי היא כו' דמדקתני לרצון מטנ:א הו''מ למיפרך אלמא לרצון
חשיב כי משקה ואשה דנמניקה את בנה לרצון הוא אלא אומר רבא כו' עד ולרבא נמקום חלב ומעין הוא ולא צריך הכשר והתנן האשה
שנשף חלב מדדיה ונפל לאויר התנור התנור טמא וקשיא לן בומאי איתכשר ואמר ר' יוחנן בטיפה המלוכלכת ע''פ הדד והשתא קשה
לר''י מאי קאמר במאי איתכשר דוודבעי הכשר אלומא אובל חשיב ליה ואי'כ איך יםומא אוכל את התנור והא אין אוכל דמםומא כמ
ואוווי י''י דה'יפ ומשיא לן במאי אימבשר בלווור לא מבעיא שאין המוור הו(א אלא חלב הנוטף מדדיה גופה אד(אי יהא טומא הא לא
איתכשר ומשני בטיפה המלוכלכת ע''פ הדד ואותה טיפה עצמה המלוכלכת ע''פ הדד תטמא התנור שהיא חשובה משקה וחשקה מטמא
כלי כדאמינן בפ' קמא דנממלתין .דף ינ:) והשתא פריך שפיר לרבא דאמר דאפילו אמר לא ניחא לי מטמא חלב האשה דחשיב תשקה
והכא חשיב ליה אוכל אבל לר'ינ אוור רבה בר אבוה אתי שפיר דהכא דאמר לא ניחא מ ודאי חשיב ליה אוכל ונטף חלב מדדיה
חשיב לא ניחא מה כיון שהוא נופל לאויר תנור ואזיל לאיבוד דודאי לא ניחא ליה ועוד פריך התם לרבא ומדתניא ם' משקין ב:ב
הזיפה וליחה םרוחה והריעי טהורים ומכלום דנ:עת עינו ודם ומגפתו וחלב האשה ו:טומא טומאת ומשקין ברביעית רוקו וזובו ומיי
רנליו מטמא טוומאה חמורה בכל שהוא ואי אמרת מקום חלב מעין הוא חלב באשה נו:י יטמא טונמאה חומורה בכל שהוא כזובו
ורוקו וקשה לרבי מאי קפריך לעולם מעין הוא ואפ''ה לא יטמא טומאה חמורה נמשום דבעינן דומיא דרוק כדאיתא בנדה .ד' וו.) נמה
רוק שומתגלנל ויוצא וחו:ר ונבלע אף כל שמתגלנל ויוצא וחוזר ונבלפ יצא חלב שבאשה שמתגלגל ויוצא ואינו חוזר וובלע ותימה
הוא לומר דמה שהוא חוזר ונבלע גרם לו ליחשב כמעין ודמכל ומקום ודאי כן הוא וצריך לוומר דמה שהיה חושבו רבא כל:עין
להיות חשיב משקה בשי התיווק היינו משות דםלקא דעתיה שמוזר ונבלע וומייתי ראיה מן המשנכ דחוזר ונבלע הוא ו:דקתמ ומטנ:א שלא
לרצון דהיינו אמר לא ניחא לי א''כ חוזר ונבלע הוא דאי לאו הבי אם אמר לא ניחא מה לא יהיה מטמא והשתא פריך מה מהכא דאינו חוזר
ונבלע אלו:א מקום חלב האשה לאו מעין הוא ופריך אי הכי קשה הא דקתני מטמא שלא לרצון ומשני מי סברת שלא לרצון דלא ניחא ליה
לא שלא לרצון בםתמא דדעתיה דתינוק קרובה גבי חלב אבל אד:ר לא ניחא ליה םהור וההיא דטף חלב ומדדיה ונפל לתוך התנור כאומר
לא ניחא ליה חשיב דודאי לא ניחא ליה מון שהלך לאיבוד והא דקאנ:ר שלא לרצון בםתו:א היינו כשנופל בקערה שאינו הולך לאיבוד
דמהני טעמא דדעתיה דתינוק קרובה נבי חלב לאחשוביה א: במשקה ובפי התינוק לעולם כאוכל בשיב והשתא קשה לר''י חדא דבשנ:עתא
ומםקינן איפכא לרצון בםתומא ושלא לרצון דאמר לא ניחא ליב ודוומיא דהך ד:יתים וענבים הוי ההוא דחלב האשה דאי לאו המ לא שייך
למימר יומחו וכי'ת ם''ל כאיבעית אימא דאמר שאני םלי זיתים וענבים כיון דלאיבוד קיינ:א אפקורי מפקר להו אכתי קשה דדונמיא דהכי
אית לן למימר בחלב האשה דאזיל לאיבוד וא''כ היינו באוומר לא ניחא ליה והתם מטמא דוקא םתמא אבל לא ניחא ליה טהור ועוד קשה
לרבי נמאי קאו:ר התם אלא קשה הא נמתני' וקאומר ננמי נמי סברת שלא לרצון לא מחא ליה וקאמר דלא מחא י'' שהור ואמאי והא העמא
שלא לרצון טנ:א היינו משום דחשיב דם מגפתו דדם נעכר ונעשה חלב כדפי' לעיל וא''כ גם אמר לא ניחא ליה נל:י יהא טמא. מ''ר: