שי רםי פרשיב מתרב חומ. הו''מ למיפרך הניחא לרבי אליעזר
לרבנן נמאי איכא למינמר אלא פריך דאפילו לרבי אליעזר לא ניחא
ומה שקשה מאנשי הוצל דפרק המצמע .וביו וף ופ') פירשתי שם .ד''ב
(אח''ו.: תייב תיו: רמחםתיר תוו כחו םםקח. תחילה ס''ד דסוחטין
בפנעין כו' היינו סחיטה ממש אבל
השתא אי אפשר לומר דהא פשיטא
דאםור דכיון דאחשביה הוה להו
נישקה אלא םיחטין דקתני היינו
בליציי''ר בלע'': למתק הפרי כדפי'
בקונמרס: תשר מהיי רי יפקע
חיב. קשה לי לימא דהאי ויוחל
דקתני היינו בדווחל היוצא מעקול
בית הבד ודברי הכל וכי תימא
מדקתמ ומוחל םתנ:א נושמע דבכל
מוחל איירי לא היא דע''כ אפי' לרבי
יעקב לא איירי בכל ו:וחל דהא מודה
דמוחל היוצא בתחילה םהור י''ל
דו:וחל היוצא נ:עקול בית הבד לא
הוה קרינן ליה מוחל םתם כיון דאי
,,,פימ א חציחי,שמ::,,..,
דהייוו דווקא ביי'מ דח:יא
בהמה לאכילה הוי כמו אוכלא
דאיפרת אבל בשבת לא ח:יא לשחיטה
כמו דש חשיבא שהבהמה היא כפםולת
וכשחולב הוי כנוםל אוכל מתוך
פםולת וכן ומשמע בבה''נ דבי''ט
איירי ותיהו שבימת זיתים וענבים
דשרי לעיל לתוך הקדירה היינו אפי'
בשבת כיון דאשכול חזיא לאכילה:
כבינ ה