ששרסת םסוונת םתוה. פי' בקונטרם שאע''פ שהאוכל םומא אינו
ומםמא את הוושקה שאין אוכל נמטו:א בפחות מכביצה
והאי טענמא לא ניחא אלא לוו''ד בפרק כל שעה (בבביב דף וו. .בב)
ומשקים מיפקד פקידי אבל למ''ד התם נ:יבלע בליעי םמאים המשקין
מאמהן כיון שנגע באוכל י)וומשמ התם
דבמתני' מיירי בענמם שלא הוכשרו
לאימת מתכשרי כי חיט להו וכי
םחיט להו בציר שעוריה והשתא לפי'
רש''י מה בכך) מיד כשיצאה הטיכה
ראשונה יא) נהמאה הואיל ואוכל ומקבל
טונמאה בכל שהוא ומה שהקשה ר''ת
לפירו' פי' לעיל בריש הומצניע (דף וז.) :
ישי:ט םםקח חכע הבוםר רעו עוכר
חוע. לא מצינן למישמר דב''ע
אוכל הוא (נ) א''כ מ''ט דמ'ד הוכשר:
פש הניכו ייתיו כםשוק עוי. מה
שקשה ליה לרב נחדון דומפרש
בפ''ק (דף יז.) דגזרו לבצור בטהרה
משום דפפמים שאדם הולך כו'.
םה הירםתי יבב'יכ ני''ני' י
שששרש םההש: כנומ: הותר
רםיםיה: ששור חשר
בםור. רב לטעמיה דאומר לקמן דבר
תורה אינו חייב אלא על דריכת :יתים
וענבים ולפירוש הקונטרם דפי' משום
דאתי המשקה ומעלמא קשה לרבי
אמאי גזרו להדוקי אודרא אפוומא
דשישא בשלהי תולין (וביו דף במב.)
שמא יסחיט הא אפילו סחיש מכא
איסור דאורייתא מיהו י''ל דהתם רבא
דקאמר לה ום''ל כר' יוחנן דמחייב
חטאת : צרשר יוחנן מםר חהר עשםי:
וחהר םרבות רנוש: םותה רםים'ה:
חייב חםמת. ובדג לצירו נמי הוה מחייב
ר' יוחנן חטאת לתוך הקערה דדג
לצירו מדמינן לשלקות בכולה שנמעתיה
דפריך מדשמואל דשלקות אההיא דדנ
לצירו ופי' ר''ח דהלכה כר' יוחנן דקיי''ל
כוותיה לגבי רב ושו:ואל ושוועינן
ממילתא דר''י שאםור לסחוט כבשים
ושלקות לנמימיהן ואם שחט חייב חטאת
ולא הפריש בםחיםה בין קדירה לקער'
אלא הכל אםור מחוך אלו דברים
נמתברר שאין הלכה לא כשו:ואל ולא
כרב שאמרו םוחם אדם אשכול של
ענבים לתוך הקדירה ויש שמעמידין
דברי רב ושמואל ביו''ט מדדייק רב
חםדא ו:דברי שמואל כן ואין לנו
להדורי אפרימ ולאפוקי שמעתא
מדוכתיה אלא ודאי בשבת קאמרי רב
ושנמיאל יאין הלכה כנמיתן לא בשבת
ולא ביו''ם ע''כ פי' ר''ח ומה שדקדק
ומדלא מפליג ר' יוחנן משמע דוויירי
אפילו לתוך הקדירה אין :ה דיוק דהא
רב ושמואל נמי אםרי םתמא בכבשים
יו) למינמיהן ואע''נ דשרו לםחוט בהדיא
אשכול של ענבים לתוך הקדירה ומה
שדחה דברי הו:ענמידין דברי רב ושד:ואל
ביו''ט אונור ר''ת שהדין עמו אבל דברי
רב חםדא ביום טוב כדפירשתי לעיל:
בה ש ה