שרהן רהר ניוה שריםמ המ תו כםה כי. ואם תאמר והא נפקא מינה
לנוגע בספר מיד אחר נםילה ולא הסיח דעתו ואפילו הכי ידיו
םמאות משום דרבי פרנך ויש לוו:ר דומשום הא לא היו גוזין דדוילתא
דלא שכיחא היא שיגע בםפר מיד אחר נטילה ומיהו השתא דגשור ידים
מחמת ספר ברישא אפילו נונע םדמוך
לנטילה גזרו עליה שלא חלקו:
ששר םתב: םשוה יום. לא נמן המשנה
אלא דלא הוי ממנין י''ח דבר:
שששרן העמיה םהםת םרש.
דאויתא נינהו נ)לרבי
עקיבא פריך דאית ליה בפרק קמא
דפסחים (די יד:) משקין לטמא אחרים
דאורייתא: רשתרש ועכ םםקת
מםר יםתח. האי קרא במשקין הבאיו
מחמת כלי איירי ומשקין הבאין מחמת
שרו אתיא בק'יו מינה ואם תאמר ונ:אי
פריך דאורייתא נינהו נימא דיו לבא
מן הדין להיות כנדון ולא ליהוי אלא שני
כמשקין הבאין מחנ:ת כלי ואוכמן
הנונעין בהן לא פםמ תרומה וי''ל דאין
דבר הנונע בשרו שלא יהא ראשון
כרק ה,זיהז כר ,:
וא''ת ומה הוצרכו לג:ירה זו
דכיון דגזרו דידים פוםלות אח התרומה
א''כ משקין שנגעו בהן הוי תחלה דכל
הפוסל את התרומה מטמא משקין
להיות תחלה וי''ל דהאוכלים שנטמאו
במשקין היינו נזירה דכל הפוםל את
התרומה ועד השתא לא נגזרה והא
דקאמר במשקין הבאיה מחמת ידים
ה''ה מחמת כל פוםלי תרומה והא
דקמהדר ר' יהושע לרבי אליעזר
והינין כ''נ דש וו.) מניוו שהשר עושה
שני ע''י משקין ואע''ג דאכתי לא
,ר, מ,,י,פתןחר ר:
אומר רי'י דה''ה דהוה מצי
למנקם משקין הבאים מחמת ידים
שגם הם מטמאים כלי לפסול תרומה
כדאמר בברכות בפרק אלו דברים
)דף ונ.) ב''ש אומים נוםמם לידים
ואחר כך ווו:ניה את הכוס שאם
מוזגים תחלה יטנמאו משקין שאחורי
הכוס מחמת ידים ויח:רו ויטמאו את הכום אלא נקט משקים הבאים
ו:חומת שרו לאשמעינן דאפילו הנך לא הוי אלא מדרבון:
םשבי וחרכ נוור. לא בעי לשנוח דשמאי והלל גזור בדים הבאות
מחמת ספר ולא בםתם ידים דג:רו טומאה על הידים
קתמא קמוי דמשמע בל קמף יריף: הבירד םפעי וחבר רע פחבקו
מכמ שנ' רתרים בכשר. ואם תאנור לימא דבנ' דברים נחלקו וענמדו
במחלוקתם ובשאר י''ח דבים נחלקו 'ולמחר הושוו כדמשני לקמן כי
פריך וכא איכא בוצר לנת כו' הא שתיק ליה הלל לשמאי להכי לא מני
לה בהדי ג' דברים וי''ל דלא דנ:י להתם דבהבוצר לגת שתיק ליה הלל
לשמד והודה לו מיד אותו מעד להמ לא חשיב אבל הכא דכל היום
נחלקו ולא הושוו עד למחר לא הוה ליה למיומר לא נחלקו ואעי'נ דקצת
משמע שהיו שמאי והלל עצמן ביום שגזרו י'יח דבר (דכאז מ היכי דקתני .דף
יז.) גבי בוצר לגת אותו היום היה הלל כפוף ויושב לפני שומאי כו' וה''נ
קתני בתוםפתא דשבת גבי י''ח דברים נ:''מ צריך ל:נ:ר דשני נ:עשים ה:ו :
א לא