םצשי מרם בת חחבית כמעוכ תיםגה גרונרות. בגמרא מוקי
לה בדרוםות לרבי נחמיה אבל לרבנן דרבי נחמיה שי
אשילו משורדות ותימה לרבי מהא דתנן בפרק בכל מערבין .ביי)וין
דף וד. )פב) גבי ירוב נתנו במגדל ונועל בפניו ואבד המפתח הי
:ה עירוב ופריך בנמרא אמאי הוא
במקום אחד וירובו במקום אחר הוא
ומשני רב ושמואל דאמי תרוהיהו
הבא במנדל של ינ) בנין פסקינן ור''מ
היא כו' ואמאי מבעי ליה לאוקומא
הבי ומעיקרא נמי מאי קאמר והלא
יכול לשבר ולפתוח את המדל ומםול
את הירוב כי היכי דהכא שרי
לשבר החבית וליטול הגרוגרות ואם
באת לחלק בין נטילת העירוב לנטילת
הגרונרות א''כ קשה היכי מוקי לה
התם כרי מאיר ונראה דהתה אסור
לשבר את המנדל והכא דשרי לשבר
את החבית משום דמיירי במוסתקי
כדמוקי לה בביצה פרק הדמביא כדי
רן ווה ונ' יזה) וששי רםייי השש
בהיייי רבית םבירה ישבבקין ףבריה
בשרף של עו שעושה ממנו :פת
וקוין ריישנ'יא ומש'יה דוקא חבית
שרי דמחמת גריעותו לא חייס עליה
וליכא למיחש שומא יתכוין לעשות
כלי וכן כולה שמעתא דהכא במוסתקי
ואע''ג דהתם בביצה לא מוקמינו הכי
אלא לר''א דפריך ולית ליה לר''א הא
דתנן שובר אדם את הפבית כו'
ועלה ומשר ומתני' במוסתקי מ''מ
אפילו לרבנן ומיבעי לאוקמי הכי
דרבנן לא פליגי אדר''א דקאמר לא
יקטמנו פי' לא יקטום את ההדס
להריח בו אלא משום דאיהו םבירא
ליה דבקםינמת קיסם חייב חשאת
כשקוטמו לחצות בו שיניו וא''כ אי
לא ומוקו:ינן לה במוםתקי עלייהו
איכא למיפרך ולית להו הא דתנן כו'
הלכך מיבעי לן למימר דאליבא דכולהו
מיירי מתניתין במוסתקי והשתא
אתיא שמבתא שהיר. מ''ר. ובבמ'
ירושלימי בפרק בבל ו:ערבין ומצאתי
הדא דתימא בנ:גדל של אבן אבל
במגדל של עו נעשה כשובר החבית
לאכול ממנה גרוגרות:
ששרר וםפקיפ והותר. אותר רבי
מההיא דעירובין :הש וו..ז
יש ללנמוד דהא דאמרינן זנינב דף וא:.)
חותמות שבכלים מתיר :נ:פקיע וחותך
היינו כגון דקטיר במיתנא אבל פותחת
של פץ ושל מתכת אסור לשבר
ולהפקיע מדקשיא ליה התם אמאי
הוא במקוה אחד ועירובו במקוה
אחר דפשיטא ליה שאינו יכול להפקיע
הפתחח וליטול העירוב אע''פ שסתם
מגדל שבכל הש'ם הוא כלי כמו הצד
צי לבית וצפור למנדל וכי ההיא
דבריש כל הכלים (ופיו בבנ:) ובומסקנא
נמי לא בעי לאוקוומי אלא בקםיר
במיתוא דהחנו דוקא חותמות שבכלים
אבל דבר שהוא חזק כעין פותחת
לא הוה שרי ת''ק. מ''רח):
תב יענן וחע רי נרםיה. תימה מ
אוואי לא מוקי תרוייהו כר' נחמיה
והא דקתוי תתיר ניפקיע וחוחך ביוי'ה
והא דקתני מתיר אבל לא ו:פקיפ
ורותך בשבת דאיכא תנא דס''ל המ
אמבא דר' נחמיה בביצה בפ' המביא
כדי יין (וש:.) י''ל דניחא ליה למיו:ר חדא
כרבנן מדנימא תרוייהו כר' נחמיה:
יף ים