ששיש היחםמ. ואטו פתחא אחרינא דליכא למיחש לריחשא
לא גזרינן דדיקא אםו לול של תרננולין גזרינן דלא
ו:סקי אינשי אדעתייהו שיהא עשוי להכנים ולהיציא:
שריו פעיםיו םםםב תכ םשיביו. פי' בקונםרם כל םביביו ד' אמות
כקבר ואין נראה ל:קיני הרב
ר' שמשון זצ''ל דכיון דומסיימי ו:חיצחא
ולית ל: לומיחש שמא יעלה על הבית
ויאהיל פמי ולא ידע לית לן למימר
דמטמא ד' אמות כל םביביו כדמוכח
בשוםה פרק ומשוח מלחד:ה (ד' ו:ד.)
נבי חנר הקבר העומד בתוכה והור
הני מילי חצר הקבר דומסיינמא מחיצחא
אבל מת בעלמא תפים ומשמע דבמת
נמי היכא דמםיימא לא נםמא כל
םביביו ד' אמות אלא נראה לו דהכי
פי' זי:ין באותו בית שבולטין מחוו
לבית מכל צד ויש בהם פותח טפח
בכל אחד אם הבית םתום ועדיין
נראית בו נורת הפתח אינו מטמא
שסתמו של ומת עומד לצאת דרך
הפתח פרו פצימיו וח:ר ובנאו כשאר
כותל ולא נותר בו כלל פתח מטמא
כל קביביו דכל מד וחד איבא לקשוקי
דילמא דרך אותו מקום יצא מן הבית
מיהו לאו פירכא היא כומ האי מה
שהקשה לפירוש הקונטרם די''ל שלא
חלקו חכמים בו:ת ופוד נראה דלא
קשה כלל לפי' הקוטרם דבית נמי
לא מםיימי מחיצתא שהוא מטמא
הנוגע בכחלים אפילו לא יעלה על
גביו כקבר שו:טמא במגע אפילו מן
הצד כדתניא בספי בפרשת פרה
אדוניה או בקבר זה קבר סתים או
אינו אלא קבר פתוח אנמרת ק''ו ונמה
אהל שמקבל טומאה אינו מטמא
מכל צדדין כשהוא פתוח קבר שאינו
מקבל טונ:אה אינו דין שלא יטמא
מכל צדדין כשהוא פתוח אלמא כשהוא
הבנ:מ,,במנ,,ת ה:
לתח לכתחילה נובתא
שקורין רזיי''ל בחבית: ששהש םרוש.
פי' כרב פור''ת שלא יבוא ליתן על נגי
מרזב וקשה דבנובתא נמי נגזר אלא
נראה לרבי כפי' הקונם' שלא יתקן
ומרזב ליינו שיפול היין בתוכו וילך
למרחוק דכשלוקח עלה של הדם
:מקפלו כעין מרזב נראה כעושה
מרזב אבל בגובתא שאינו עושה בו
שום ומעשה לא גזרינן. מ''ר:
תררשר כיח שי הרימ. בי מינעי
הוה דאי או המ היכי
איתמר מכללא: שי םוםרו ככיו
בםים. בדרך נרםינןי) לשון נפילה
לא כפי' הקונטרס לעיל בפרק במה
אשה .וף כה.ז שנשרו במי נשמם
דהא אמרינן בביצה בפרק ו:שילין (דף
וב:) ו:אן דתוי נ:נשירין לא משתבש
כדתנ: י שנשרו כליי במים בדרך
אלמא לשון נפילה הוא. ד)ו:''ר:
הם י ע ר