תשבטי םריתו. פי' ר''ח ומן הטל שפליו דהיינו כיבום וליבון
חייב חשאת וכן משמע דהוי דומיא דכומתא דרב יוסף
אבל בניעור ומן הפפר כדפירש בקונםרס אין נראה שיהא שייך ליבון:
ת'הסב עםכית םקותרת. איידי דאיירינן במי שנשרו כליו בדרך שאז
דרך הוא לקפל טליתו נקםיה הכא:
שרשברן. רמנין כנוו הרהמני:
ו'(הכייי כי' כדויה): םשצ רפםות
םרוש. נראה לרבי דלעמן איםור הוצאה
איירי כמו טלת של ד' כנפו' ולוקח שני
צידי רוחב םליתו של צד ינ:יוו ונותן
על כתף השו:אלית ואינו פושטו על
בתף אלא נמקופל וווונח על כתפו
והיינו דקאמר ומאי מרזב כיםי בבלייתא
שקורין פרונצדר''ה דכשהוא תונב
בשי םהירםתי ים בי רעיע שרובים
וכל כיסא וכיםא נראה כומין נ:רזב
ומיבעיא ליה אי איכא איסור הוצאה
בכך כיון שאינה דרך מלבוש והיינו
דקאמר כל אדעתא לכנופי אםור
דהיינו כמו ששירשתי ששני נידי הימין
ומקובצים וו:ונחים על כתף השמאלית
שיכול לילך בו:הרה ולא יכביד פליו
טליתו אדעתא דלהתנאות שפיר דמי
והיינו כשאין צידי םמתו מקובצין אלא
צד אחד מונחת על כתפו אצל צוארו
וצד האחר נופל על שכמו עד ה:רוע
ואין בו שום כיםוי והיינו שלשל רבי
טליתו דבםנ:וך שלשל אותו כו:ו
שפירשתי כעין לכתנאות והיינו דרך
מלבוש וכן פירש בפרוך ערך מרזב
אםור לעשות מר:ב בשבת פירוש
כשיעםוף אדם טליתו ויקפיל שני
קצותיו כעין דרך קיפול וימחנה על
שכווו השבמאלית ויחזור ויקפל שאי
הטלית שבוד היו:ין ייניחוה בכתפ:
רק שה שהירם ששורין שריה שה
שטליתו מושפלת מהנה ומהנה וחלו
כנגד השדרה דנראה כמין מריב איוו
נראה לרבי דא''כ מאי קאו:ר בתר
הכי מאי מרזב כיתי בבלייתא הלא
אינו עשוי כעין כישא. מי'ר:
תש םי םפרה רםי:. יוי שהובנו:
באור דאי בחמי טבריא שרי
לכתחילה כדאנ:ר בפרק כירה .ה' וז.
)שב) והניחו להן חנמי טבריא ובפרר
שמונה שרמם .ד' בש. ישש:.י':
ריטש' עין. אמי מערה קאי ולכ
תנא במתר' חנוי מבריכ
אלא לנ:ידק אף נמי ו:ערה חנ:יןב':
ד ת ניא