רעברפ בי'ה תםחיישו רםרין תורה סו'. מסתמא יחידי היה שלא
היה אלא אחד ומתלנמידיו עמו כשהיה רוחה כדתניא בד:קום
שנהגו )פבביב דף וב.) שלא ירחוו תלו:יד עם רבו ואת היה רבו
צריך לו מותר ונ:םתמא ר''ש לא היה צריך אלא לאבד כשהיה ריחן
וכשהיו שבים לביתם היה התלמיד
נושא האלונטית בפני עצמה שר''ש
א היה נושא עמו דהא ם'יל שיחיד
מותר להביאה ולא חיישיון לםחיטה
והא דקאמר היינו ר''ל כל אחד ואחד
בפני עצמו כשהיה מגיע יומו לשמש
רבו יליל בפ' כירה ..דף וז') גרסינ:
מעשה בתלמיד של ר' מאיר שנכנס
אחריו לבית הומרחו ויש םפרים
דגרםי תלמידיו ואיננו ובכל הםפרים
נרסי לקמן בפרק שואל .דף במב'.
תלמדו. מ'ר:
םררר רקםר םני רחםיה רםםה.
ברטין ההי הניקי: יוד נד.'
מתרש דשכניתא הוא בנד דק דאמרינן
ב)שוכני וחונמר כי אמגוזא ופלגא
דאנמגו:א ומשום הכי צריך לקשר שני
ראשיה למטה שלא יפריחנו מעליו
הרוח ואתי לאתויי או משום דנראה
כעין נישוי לפי שהוא דק ו:אד ואינו
נראה ומלביש אא''כ נראה קשור:
ייתרן םכבעין חת הקם:. פירשנו ובריש
כל הכים: .הף בש''נ. ד''ב אשיני) :
מבבנ ףבב מףנק