ףשןף .ף. ..ף... ... ... .... ... ..ףףף .ף. .... ף. .ף.....
פירש רש''י טעמא משום דסתם הלואה ל' יום ולפי שהוא
לזדון מרובה יותר משאלה אתי למיכתב וקשה לר''ת דקתם שאלה ינ) ל'
יום דאמר במנחות בהתכלת (דף מד..)י) טלית שאולה כל ל' יום
פטורה מן הטנית ואמרינן נמי התה
הדר באכסני' בא'י והשוכר בית בחו'יכ
כל ל' יום פטור מן המזוזה מכאן
ואילך חייב במזוזה אלמא דסתם
שאלה ל' יום איתא ולהכי פטורה כל
ל' יום דאמר שאולה היא אבל מכאן
ואילך נראה כמו שלו ומיהו יכול
לומר לרש''י לאו משום דאי מתבע ליה
לדינא בתוך ל' יום שאין צריך להחזיר
דודאי היה חייב להחזיר ינ) דפבידי
איושי דמשאלי פחות משלשים יום
אבל טפי לא משאלי הלכך עד ל' יום
אמרי אינשי שאולה היא ור'י פירש
לנו דהיינו טעמא בשאלה לפי שהיא
חוזרת בעין לא אתי למיכתב אבל
לשון הלואה אינו חוזר בעין ואתי
למיכתב ואע''ג דכי שאיל מיניה כדי
יין וכדי שמן לא הדרי בעין מ''מ
מתוך שמזביר לו לשון שאלה זרור
הוא ולא אתי למיכתב. מ''ר וכן
הירש הרר הורתי
השקרן רשמ עםחוומ ררהו
ערורשח שוי. ברוצ
ספרים אינו כתוב כאן ולא בפירוש רש''י
ובריש המביא כדי יין (נינה הף ל. ושש:
נראה שהוא מקומו וזה לשון פירוש
הקונטרס בביצה דדרו בדוחקא משוי
שאדם יחיד נושא בחול על כתיפו
בטורח אם בא לשאתו לצורך יום טוב
מ:''ט כגון חמת או שק מלא פירית
ישאנו ביו''ט בדיגלא עתר שקורין
פורק''א כדרך נושאי מלח לומכור
מפני שצריך לשנות וכשד:שנה ישנה
להקל ומשאו ולא להרבות םורש ביוי'ט
ועתר :ה ווח לשאת בו משא כבד
וכשנושא בו חבית הנישאת בכתך
ישנה להקל דדרו בדיגלא משוי חבית
גדולה שרגילה לשאת בדיגלא לידרו
באנרא ישאהו ביו''מ בבי בני אדה
במוט על כתפים דהיינו נמי שינוי
להקל דדרו באגרא במום על כתפים
..... לידרוביו'טאותומשויבאכפאבמום
בידים משום שינוי ואפילו אינו להקל מ''מ שינוי הוא ואינו מרבה םורח בשינוי דדרו באכפא ניפרום םודרא קל הוא ואינו מכביד ושינוי
בעלמא הוא ולהצנע עד כאן לשונו ומשמע מתוך פירושו דכל אלה משוי אחד להם בשוה ואין זה נושא יותר אלא שנושא משאו בענין
אחר מד:ה שהיה רניל וזה דחקו שאם נפרש שכל אלו ממעםים משאם מאשר היו רנילים לשאת קשיא הא דאמר בסמוך יו) מפשי בהילוכא משמפ
ד:פירושא דאגרא נושאים שני בני אדם שפיר במוט בשנים ויש בו משוי שני בוי אדם שנושאים כל נ:ה שרגילין לשאת בדיגלא ודיגלא היא
משוי שני בני אדם כדנמשמע בבבא מציעא בם''פ השוכר את האומנים .דף פנ... וקשיא לר' דהתם משמע נבמי דאגרא אין בו משוי לשני בני
אדם דאמר התם דדרו באגרא ואיתבר משלם פלנא מ''ט נפיש לחד וזוטר לתרי ודמי לפשיעה ודמי לאונס ביגלא משלם כולה משמע דלא
הוי זוטר לתרי נראה דאגרא לשום אדם אינו נראה עובדא דחול כמו דיגלא ומשום המ דדרו בדיגלא לידרו באגרא ואע''פ שמפיש בהילוכא
יכול לשנות מון שאינו ראה כל כך עובדא דחול והשתא אתי שפיר דדרו באגרא לידרו באכפא אע''פ שבוודאי מרבה במשאוי הוא
בנושא בידים המוט מכשנושאו על כתיפו מ''מ מון שאינו נראה עובדא דחול כמו אגרא יכול לעשות כעין שנמצינו נבי בהומה מםוכנת דתנן
בביצה .ידב פב.. שחטה בשדה לא יביאנה במוט אלא מביאה בירו אברים אבים ותנן נש:י (דף שף' )שב. בהמביא כדי יין לא יביאם
בםל ובקופה אלא מביא הוא על כתפיו או לפניו אלמא הני אע''ג דמפשי בהילוכא כיון שאינו עושה כל כך כדרך שעושה בחול יש לו לשנות
וההיא דבםמוך דמליין בחצבא זוטא ודממין בחצבא רבה תרווייהו עובדא דחול ובעמן שנושאים זה נושאים זה הלכך אין לו לשנות לא להקל
ולא להכביד כדפי' טעננא ובההיא דליל בריש מפנין .דף בבז.) לא שייכא עובדא דחול שאינו נמטלטל אלא בבית מזוית לזוית. ומ''ר. ובההיא
דשחטה בשדה פירש בריש מפנין .עייז שב) בע''א וכמו שפירש כאן עיקר ועוד קשה מ לפי' הקונטרם דדרו באכפא אמאי ניפרוס םודרא
עליה הוה ליה למימר לידרו באנרא כיון שאינו משנה להכביד יותר מאכפא כמו שמשמפ נומי דמתוך פירושו ולפירוש רבי אתי שפיר:
ייה ר וע