ברשרצש םוררב ככיח מתי הםםחםיה. מכאן מיתי ר''ת ראיה
,,, ,., .דבייךושן,א,שיית,םההעי,בהי מונ,צים
לא כפי' הקונטרס משום דא''כ מאי איריא ביו''ם אפיי בחול
המועד נמי אסור כדתנן במועד קמן
פרק בתרא (הף נייז ושים במועד
מפנות אבל לא מטפחות אלא נראה
לרבי משום שמחה רגילין לםפק ולםפח
בהשמעת קול ואסור שמא יתקן כלי
שיר כדמפרש בהמוצא תפילין .בייונין
הף בה..): השן ריח חרר מוםר.
כרבנן דפליני עליה באיזהו נשך
.נ''ו( ד' עב.. קי''ל :
'שת עםר ניתנה כיתשפ. הלכה
כרבה לגבי רב יוםף:
וונ םויכ י'נה נו וינה ח'חר םוווייהי
היו נבי' .
רתר חםהת נ'תנר ריתעפ חתי
כםיהתה. אעי'פ שמזכיר
,,,,,לשו,ה:,,,,, ,,,,.
ורב יוסף לא מיירי
אלא בשבת ויו''ט ודאי:
צשת חנ: תנ: מי: ניםוי: הוי. כירש
ה''ר פורת בשם רבינו שמואל
דלי'נ מה חדא דמה שייך להקשות
מנדממן של רשות לנממן של מצוה
ועוד דמפרש התם בבינה פרק אין
נדין (דש ם:) מאי אין נמרן אין פוסקין
דמים בתחילה לבהמה ביו'ט הרי אני
עמך בםלע היני עמך בשתים אבל
אונ:ר לו הריני עומך לשליש ולרביע:
ו למ '' ד