נף(דף ... ..ש.. ף.... ... ..... .שנ .... נ..... ..ףנ
בשטרא לא מיחלף: סשםיי הריוםות. פי' בקונט'
של מקח וממכר ולעיל בפרק כל כתבי .דף ביז' ופב.) פירש איגרות
השלוחומ למשוא משןי ברב עיבע ביפייחו יבמיב עבומב
וםתתמי. ולא ידענא אמאי נקט
מחתאי כיון דש''ד דכ''ע אית להו
דרבהי בירימב ףףמיף ףיףמף
שרב העח םיים רעח. הירוש שרורהו
,,,,הא ת,שנמתיחק :,,,,,,
ורקםיח רר רשה ר'הה
תומי חימ. לפירוש הקונטרס צ''ל
דהשתא דנמוקי לה דכתיב אכותל
ומידלי למ''ד שנ:א ימחוק איכא דאית
ליה דרבה ולמ''ד שמא יקרא לית ליה
דרבה והשתא מיבעיא לן למימר
דבדרבה פליגי תנאי כי היכי דפליגי
אמוראי דהכא וברייתא קמייתא
מיתוקנ:א שפיר דכתיב מכתב אכותל
ומידמ דכולהו אמוראי נודא בשטרא
לא מיחלף וקשה לפירוש זה דהשתא
לא הוה פלוגתיהו כדהוה מוקמת לה
ומעיקרא למאן דאמר שמא ימחוק לא
חיישיון למאן דאמר שמא יקרא מחשי'
וה''ר פורת פירש דאביי ורב ביבי
תרוייהו לית להו דרבה דפליגי בכתב
אכותל וומידלי למאן דאמר שומא יממוק
לא חיישינן כיון דמידלי ולית לן דרבה
ולשמא יקרא נמי לא חייש קקבר גודא
בשםרא לא מיחלף ולמ''ד שמא יקרא
חייש דקסבר נודא בשטרא מיחלף
ואביי לא הוה מוקי פלונתייהו דרבי
אחא ורבנן ינ) כרבה דא''כ רי אחא
ע'יכ מת מה דאביי דשרי ברותל אלמא
קסבר גודא בשטרא לא מיחלף וא''כ
כמאן םבירא מה דאפילו רבנן לא
פמגי עליה דר' אחא אלא משום דאית
להו דרבה וגזרינן שמא ינמחוק אלא
הוה מפרש אביי דכ''ע לית להו דרבה
ולא חיישינן לשמא ימחוק במידמ
ובגודא בשםרא מיחלף פליני והא
דקאמר שימ דרבה תנאי היא הו''מ
למימר ודאי לכ''ע לית להו דרבה
כדמפרש לאביי אלא דלא מצי למוכח
הא בהדיא ולהכי קאמר דתנאי היא
וליכא לאקשויי לרבה והא לא מצי
למימר דפליגי (ו) בחייק מיחק רבי
אחא ורבנן ובנודא בשטרא מיחלף
פליגי אבל כ''ע אית להו דרבה משום
דסברא הוא יון דחייק ואיתא נמי
בכותל פשיטא דבהא לא הוי אמרי
רבנן דנודא בשטרא ומיחלף וצריך
לאוקמא השתא ברייתא דלעיל דחחק
ומיחק למאן דסבר נודא בשטרא מיחלף
וקשה קצת לפיר:ש זה דה''ל למימר
דכ''ע ינ) מת להו דרבה ואביי ורב
ביבי בנודא אי מיחלף בשםרא פליגי:
צררצשבר פבםה מח שחוכ משוה.
נראה דבשחה לשם
עבודת גלומם אמר אבל יח' לנוי מותר
דמשמע מבנן של קדושים דלא הו: מםתכלי בצורתא דזיזא .בי'ז וף ו.) מכלל דאחיני הוו מםתפליח): שבי חכורה חפרעיריי וח קב
וה פושין םםום םםהר וםםום םרח וםםום םנין. פירוש לפי שמקפידין זה על זה עוברין אפילו על דמה שמן שאר בני אדם עוברין
משום מדה כדאמרינן בביצה (דף בש.) יכול אדם לומר לחבירו מלא לי כלי זה אבל לא במדה פירוש כלי שמודדין בו אקור דדמי למקח
ומו:כר והם כיון שהם ו:קפידים כל כלים הוי לגבייהו מדה לפי שמקפידין לידפ שיעורו לשם להם הבלי ובן משקל ששוקליש ומבווויף
ה נד,:ה,ביד ,ארי,ביצהאך נחין,נ,אזמתביומ,שר,נשודמיןכמר,במה ,ת,,שתת,הי,ם צל ,חנ:ני רנר אלי ואר
אנוזים שאתחייב לך עשרה אגוזים שנראה שעושה להשלים הדינר אבל יכול ל(מר ל( תן מ ב' אגוזים קמפ (בבמ חב(רב במקשידיף
אםור שיבא לידי איםור שי:מרו להשלים וכדבי יי) בית הלל אף ו:שום רבית דבשהם ווחזירין שה לזה הם דוקשידים מה ששוומ וומר וקשה
יח י י י י