לפירוש זה דאם הלל לא איירי אא במקפידין אם כן אמאי קאומר לעיל
ממא מתניתין דלא כהלל והא הלל במקפידין איירי ונ:תניתין דלעיל
אחי שפיר כוותיה דהא רישא באין מקפידין איירי דקתני שואל דאילו
למקפידין אסרינן שאלה לפי מה שפירש' להכי נראה לפרש עוברין
משום מדה ומשום משקל כלומר
קרובין לבא לידי כך שיעברו משים
מדה שעי'י שמקשידין זה ע''ז ורנילין
מקח במדה זה מזה גם ביוי'ט יעשו
כך וגם כל בני אדם הוי אסורין בכלי
של מדה כדאמר בביצה .הף בה: ושש)
אבל למקפידין נותן הוא עצה שלא
ישתתפו שקרובים הן לבא לידי איםור
נמדה וכן לידי מםור משקל מתוך
שרנימם לשקול על די הקפדתן גם
ביו''ט לא ירנישו עד שישקלו ולידי מנין
כשישאל אחד מהן ש' אגוזים יאמר
לו תן לי מ' להשמם ק' כנ:ו שרגילין
לעשות ומשום לווין ופירעין ביי''ט
כדאמר לעיל דלשון הלואה אםור והם
מתוך שמקפידים יזכירו לשון הלואה
לפי שיאמר השואל אם אזכיר לו לשון
שאלה משמע דהדרא בעיניה לכך
אומר לשון הלואה וכדברי הלל אף
משום רבית דכשליין זה מזה כבר
באין לידי רבית לפי שפעווים שזה
משלם יותר שאע''פ שומקפיד הוא בוש
הוא שלא ישלם כמו שהלוהו בשביל
שההנהו וכיון שאינו מוחל הוי רבית
אבל שאר בני אדם מחלי ולא הוי
רבית והשתא מתני' איירי במקפידין
דהתם שכניה שאינם חברים מקפיבין
ונמ''נמ דרך שאלה ומותר ומה שדברו
כאן פל נ:קפידין לא אמרינן אלא גבי
חבורה שרגילים משאל :ה מזה תדיר
ואתי לידי איסור אבל שכנים שאינן
תדירין כל כך לשאול זה מזה מותרים
ואין לגזור בהם שומא יבאו לידי איסור
ולהכי לא משני כי אמר מתני' דלא
כהלל דמתניתין איירי כשאין נ:קפידין
משום דשתמא דמתניי אייי במקכידין
כדפישית. מיר: םתר םפםמ םםוש
ביביח. היייי ברהי יהיבה בשם רבי
טרפון דאמר אין אחד מהן נ:יר שלא
נתנה נזירות אלא להפלאה והבירא
ליה דלא מרית אינש לשפיקא ילית
הלכתא הכי אלא כאידך דר' יהודה
בבהעקיין בםיהברין בהרת יה בירר
'.':.חי .ו.'. י,רי ...'.'
תיוים. תימה דאמר
בפרק בי דקדושין .הף ננ. ישש) דאין
חולקין זבחים כנגד זבחים וד:נחה
כנגד ומנחה וומפיק לה מלכל בני אהרן
תהיה איש כאחיו ועוד דפריך התם
מוהננועים תושרן יביהש והברנרוים
חולקין ומאי חולקין חוםפין כו' ואומר
רבי דאין מועלת בהם חלוקה וגורל
שיהא ממונו לקדש בו את האשה
ולהוציאו בדיינים אבל נ:''מ מטילין
היו חלשין לתת לכל א' רלקו פן יריבו
ביםב כבבשיב יויבו ב' יעשר בשריבי
כהן והא דמשני כתם חולקין לאו דוקא
אלא חוהפין ולא משני ככי משו' דחולקין
משנמע כופין לחלוק ע''כ מחמת
שבוטפין אותן שאינן שלהם. נמ''ר: