שת רי הומ וםח כי חשירו. ואם תאמר וממא דחירו היינו דאמר
ליה שכור מ פועלים למחר וי''ל דא'כ מאי איריא חבירו אפי'
הוא נמי לא ד:צי למימר אשכור פועלים למחר דעד כאן לא קאמר
רב יהודה .אמר שומואל ומותר לאדם לומר לחבירו לכרך פלוני אני
הולך למחר אלא משום דשאם יש
בורנמן הולך הא לאו המ לא:
לרשר 'הוםכ ש: ברהר היח. יש
שהרש ברריע תריי תררה
שהיה קרח כדתויא בפרק בתרא
דבכורות (דף נז. ישש) אמר בן עואי
כל חכמי ישראל דונ:ין לפני כקליפת
השום בון מן הקרח הזה ואומר שזה
היה ר''ע והיה לו בן ששמו יהושע
כדאמר בפרק קמא דשבועותב) א''ל ר'
יהושע בנו של ר''ע לר''ע ואין נראה
לר''ת דמה שקראו בן עזאי לר''ע
קרח בבדיחותא בעלמא אין לנו
לקרותו כן כל שפה דלשון גנות הוא
שנא' עלה קרח עלה קרח .מוביב נ נ)
ואמרינן נמי לקצון (וף קמנ.) אמר מה
ההוא צדוקי לר' יהושע בן קרחה
מהכא לקרחינאה כמה הוי הרי שהיה
מגנה אותו על שהיה קרח ועוד אמרי'
במגילה פרק בתרא .דף בב.) שאל
רבי את רבי יהושע בן קרחה במה
הארכת יים כו' א''ל רמ ברכני
אייל יהי רצון שתגיע לחצי ימי ואי
ר' יהושע בן קרחה בנו של ר''ע והא
קייומא לןד) דלא נשא ר''ע בת כלבא
שבוע עד שקיבל עמו לעסוק בתורה
יאז היה בן ו:י דתניא בסוף ספרי
שי םנה םישם ש'רם שר םנה הירנם
את ישראל וכל ימיו ק''כ שוים ואמרי'
בקידושין פרק בתרא :ה) כנ..) עד
שלא מת ר''ע נולד רבי ואפילו נולד
ר' יהושע בשנה ראשונה שנשאה לא
נשאר מ אם פ' שנים מר''ע ורבי
יהושע בשעה שבירך את רבי היה
בן ק''מ שמם לכל כפחות שבפחוח
מע' שנה לא היה מברכו וא: היה
רבי לכל הפחות בן ם' וא''כ לא היכ
מברבו רק מי' שנים ועוד נראה שלא
ושאה עד שעסק בי רב תרי סרי
ותרי שרי שרן נמצא כשהיה רבי
יהיםנ בן תררו בן תירי וית רבי
יותר ומחצי ימיו לכך נראה לר'ח
דלא ר''ע היה אלא איניש אחרינכ
היה ששמו קרחה וקרחה הוא שם אדכ
כנמו קרח ונולד הרבה קודם ר' יהושפ
בנו של ר''עוז. מ''ר: בהש' מרכ
רהבירו הנרחה התכםור כם' רשרש.
י''א דדווקא לחבירו אבל לנכרי אסוד
לפי שהוא יא) ועושהז לדעת אוחכ
ואמירכ: ואינו נראה דהא שרינן ליכ
הכא משוי דדבור אסור והרהור מותד
זא'כ) ל''ש נכרי ל''ש ישראל. מ''ר.
הררשצר םי משור. פיי מן התורכ
דהא מדשרינן דיבור של מצוה מכלמ
דמדאורייתא שרי. צתשר ריב
תוכקין ערקת ככניים שםעת. וא'ית מכ
צריך לאת:יי ינ) הא ה''ל לאתויי מילתייהז
דבית הלל ובפי''זז .נמובשמב) דתני
אין פוסקים צדקה אפי' להשיא יתוכ
ויתומב ואין משדכין על התינוקוב
ליארם בו דבי בית שמאי ובית הל:
נ:תירין וצ''ל דניחא ליה לאתויי מילתד
דרבי אלעזר דמהתם לא הוה שמעינ'
פםיקת צדקה לעניים דהא לא שר'
בית הלל אלא להשיא יתום התומה.
ואי ן