ףףן .ף.. ... ף.ף.... ..... ף..... ף..... ... ... ....
קאנ:ר רבי עקיבא זכינו שאין טוומאת ידים במקדש ופריך
ולימא שאין טומאת ידים וכלים במקדש ומשני רב יהודה ידים קודם
גזירת כלים נשנית א''ל רבה והא תרוחהו בו ביום גזרו דתנן הםפר
והידים והכמם כו' והשתא מאי
קפריך רבה והא ידיש דקדש דמיירי
התם שלמה םר וכלים גזרו בי'ח דבר
ויש לווור דר''ע אי''ח דבר קאי
םהיה שתבף יהר'ת יריי אףבעםתי
בי''ח דבר בדימ ידים שלא רצו
לגזור טומאת ידים במקדש ורב
יהודה דשמ ידים קודם גזרת כלים
נשנית דהיינו בימי שלמה ולהמ לא
נקם ר''ע אלא ידים משום דלעולם
הוי ינ) זה זכות במקדש אפילו בימי
שלמה אפילו הכי חו:ר ונ:קשה לו
רבה והא תרווייהו כו' משום דלא
'''נ:מעיה מא כי,,, ,,,,
וזניר באייכו נ'יו ינא בנוי
חינייהי אוא איוהי ניי' וחווח נוי יאיוכא
באחד ויויה בני:ד זוחה ח'וח: וזיוכ
הוא חזחו ניה וכםי איוהם בי''
ריר יאי'יה י
שםתר חוםר םקה רחרה הרר
עופה םרשיים. בירושלמי
מפרש טעמא דשמאי והלל משום
דאיפה י''ח קבים ועשירית מלבר
היינו ב' קבין ובאותו שיעור צריך
להפריש חלה להלל ושומאי סבר דצריך
ב' חלות לעולמר שהיו עושין נמומנו ב'
אכילות אחת בבוקר ואחת בערב
וכשיעור אכילה אחת חשיב שמאי
עיסת מדבר: רשר יוהי מוםר הי
עםורי: תי ופור חייעי:. דקהבר ראשית
עריסותיכם שכשיפריש חלה שעדיין
ישאר כדי עיסת מדבר ושור'ית דאין
למחוק בפרק כלל נדול (ובמן דף בז.י.
ובפ' אלו עוברין וכשייש דש חי.)
בשיישי הםם םשםה רבעים ועיב
,בין תה נתיא כי יוס:,,.
תימה דוקנ:ת ועלית אל
הששום בברםיין שירה יבוובבין 'ב.
בז.) מלמד שהמקום גורם לא כתיב
אלא בזקן מדמרא ובזקן ממרא נופיה
לא כתיב אלא בהמראתו שציך
שיו:רה עליהם בומקומן אבל לדונו
יכול אע''פ שאין ב''ד הגדול בלשכת
הנזית ואין נראה לומר דבעינן שיהיו
בשקושן בשעש עבירה השי היקן
מוורא דהא בזקן נמומרא לא על
המראתו לבד מיחייב אלא עד שיחזור
לירו ועשה כהוראתו ואהא לא
כתיב מקום ועוד דלא מצינו בשום
מקום שהיו בודקין אם היו ב'ד בלשכת
הגזית בשעת עבירה אם לאוח):
א' י