ייצתרן םהםשיה,כת תוכשת,פה,שכהיח,ד תא
פועלי' ולהביא פירו' וקשה לרבי דבםוף פ' בכל מערבין .ביי.וין דוי'ב..
תמא א יהלך אדם לתוך שדהו מדע מה צריכה כיוצא ב( לא יםייל
אדם על פתח מדינה כדי שיכנם
למרחו מיד ואומר רבי דהתם ומינכרא
מילתא דאינו מטייל אלא ליכנס
למרחו ו:יד אחר השבת שפל שתח
מדינה רגילים להיות מרחצאות
כדאומרי' בפ''ק י'דמגילה .דש (:) ינ) ה'
מאות מעלות עשן חוו לחומה אבל
הכא אין ה:כחה כ''כ בתוך התחום
המחשיך לשכור פופלים ולהביא
,וט ומינומ,ו:ו,ה.,מ,:
איריש בירי. שתור הירום
הקונטרש משמע לשמור חוו לתחום
וכן משמע פשש המשנה וקשה לרבי
מהא דאמר שמואל בגמ' מותר לאדם
לומר לחבירו לכרך פלוני אני הולך
למחר ופריך תנן אין מחשיכין על
התחום לשכור פועלים כו' והשתא
מתניתין נופיה תיקשי ליה דמוכחא
מילתא כוותיה דשמואל מדקתני
בםיפא כלל אמר אבא שאול כל שאני
זכאי באמירתו יכול אני להחשיך
עליו וקא מפרש בנמ' דמה שמותר
לומר מותר להחשיך וא''כ מדשרינן
להחשיך לשו:ור חוו לחחום אלמא
שרי למימר חון לתחום אני הולך
למחר דהא בהא תליא והיינו כשמואל
ואיני יודע נ:אי קשיא דאי לאו דשמואל
מתמ' אחיא שפיר דה''א אין לך דבר
שלא יהא מותר לאדם לומר על עצמו
ואפי' אשכור פועלים למחר אי אבנה
בנין זה יכול לומר בשבת דהוה אמיוא
דווקא לחבירו אםור לונמר שכור מ
פועלים למחר דמהר אררתו אבל
על עצמו יכול לומר כל מה שירצה
דלא מהני אמירתו ומ תלי אבא
שאול ההחשכה ינ) ה''מ באמירה לחמרו
דיש אםורה ויש מותרת אבל אם
איתא לדשמואל פריך שפיר דאםר
כל אמירות אפילו על עצמ: אלא
דווקא לכרך פלוני אני הולך למחר
משוה ועמא דשאם יש שם בורננין
הולך והשתא פריך כיון דאי לאו האי
טעמא הוה אסרת ליה אלא משום
האי םעמא דיוקא שרית ליה א''כ
מתני' ומי תשתרי להביא פירות שאם
,,,ישנמז,ציוזמביא,,ל.: ,,,,,
מאי איריא הוא אפילו
לחבירו נמי יכול לומר לך לי לכרך
פלונילמחרמהאיםענמאדקאמר ....
י)נמדשרי שמואל לקמן לומר לחבירו שמור לי פירות שבתחומך אפילו בשבת כי'ש שיבול לוו(י שמור לי לו(מי ואין לשיש דשאוו המף
שהן בתחומו אבל אין יכול לוו:ר לחבירו שמור מ שייומ שזון לתשומך דוראב הוא שאשילו )ב יבול לןש(י ש(ביון שמומי לבבשוך ווייש
,,,,, ,, ,,רמרהא,דוקת..לכור.פלומ,אר,הלרהוא,,הדן רוכ(לי י,רלר,פלערמחי,,,., .,... ,.,,, , ,,,
שעי'נ הומטה לא ינענענו כו' אלא רבותא קאמר דאפילו בומחובר ו:שכחת לה: ששחיס' פםשחת רי. אומר רבי
דלאו משום תלישה נקט לה דאע''ג שמחובר לארו אין בו איםור מלישה ביון שיבש איוו י(וק מן באמו בדמובמ דמווון שףב בף(י
תרתב ,,,,ננ,,זת,,הות,אנב צנמןו,בבו,וה טוא,ז ,כמן,,וחולד,,מנה ,בשבת,יב חאד,א ,מ,ל בשו
ו:שום איסור ייפוי קרקע כדאוור לעיל התולש עולשין בשבמ חייב חטאת בשרק הבונה .ו(.פ פ. ב(.. והא דהייך בשימ במושיא מףומן
יבייובין דף ב.. אאילן יבש הא קא נתרי פירי משמע שיש ביבש איםור תלישה אוו:ר רבי דומיירי התת ביבשו הן ולא עומויבןי קתיקךב ףחיע.
א,ד אי ל קנן . . ד'ש חק ו' מה : , . ני כ ח בית,.מ י' '. ,מר..ה : וק י' ל . ,בתב וא, קה , הר ' מ , . ה , חו : ר,.ובי
ה אי