שפר הכ םמני רםחי שחםיבתו רםחי חני שחםיהתו םיששי כיה.
תידמה כא דכי פריך לעיל האי כל שאיני רשאי באמירתו
איר רשאי בחשיכתו ומיבעי ליה מכלל דאי הוה תנן הכי הוה אתי
שפיר אע''ג דתלי חשיכה באמירה וי''ל התם שאמ דלא הוה תלי
תניא בדלא תמא דאמירה נמי תמנא
ליל לא יאמר אדם לחבירו שכור
לי פועלים אבל השתא תלי תמא
בדלא תניא דהיתר אמירה לא תניא
,,,בלייהחטכזש,חה,, ,,
יהורה חםר השוחר םותר
חרה רוםר רהשירו שםור רי שירות
םשתחוםר. אע'פ שהוא אינו יכול
לילך לשוומרן יכול לומר לחבירו לשומרן
ודותניתין המ קאמר כל שאני :כאי
באמירתו בגון לפקח על עסקי כלה
ועל עםקי מת ייכול לומר לחבירו
לעשות למחר רשאי אני להחשיך עליו
וכ'ש מה שאמ זכאי לומר לעשות היום
כמו שמור מ פירות שבתחומך אע''פ
שאיני רשאי לילך שם היום דמותר
להחשיך עליו :
תרן םחםיעי: פכ חתחום כההימ
עהםר. יש םהריה בברםי
מחשיכים לפי שאם יש שם בורגנים
הולך וממאה ובתוםפתא נרם אין
מחשיכין וי''ל דאיי בבהמה שאינה
יכולה לבא ברגליה כגון םלה קטן
אא''ב ישאוהו בכתף שאפילו יש
מחיצות איוו רשאי להביא דאםור
לטלםל בעלי חיים שהם מוקצים:
כשרר םרשיח הריכיה ששהת רח
ישפור בהן יםרעכ. לא כפי'
הקונטרם שפירש עולמית מדפיה
בגמרא גבי עשה נכרי ארון וחפכ
לו קבר יקבר בו ישראל אמאי הכא
נמי רמא ימתין בכדי שיעשו ואמאי
קאנמר נמי אי לאו דקאי אחמלים
על כן נראה דלא יםפוד בהן ישראו
הינו עד כדי שיבואו דםתם חלימם
אין ומביאין אותן לשם אדם אחד
אלא לשם כמה בוי אדם:
סברש שעו םםקום הרוע.
תימה לרבי מה מהני שבאו
ומנ:קום קרוב הלא הביאם דרך רה''ד
וומה לי ארון וקבר שנעשו בשבח
ומה לי חממם שהובאו דרך רה''ד
וי''ל דהביא ומנ:קום קרוב לא מהני
כל כך הבאתו: ירקב םתניתיי
הווש'ה רםםוחר שוי יקה' שו 'ברחר
חרשח םששישח ם'. תומה היב'
יב) מוכיחנא מינה דמשתיקא שרי והכ
ומוקמ' לה בעומד באיסרטיא דודאי
לצ.ורך נכרי נעשה מיהו אומי
רבי דל''ג ליה להא דקתני עשו לי
ארון כו' ול''ג נמי בםנמוך יי' ת''כ גכ
בשיי הקונטי לייג אלא ב''ג דיקא ני()
ממתמ' עיר שישראל ונכרים דרים בכ
כו' ומשנה היא במסכת מכשיי:
:כ''ב חשוה כז ר' יהודה אומר אם יכ
בה רשות רוחו בה מיד אלמא תלינ:
להתיר כמו כן נבי חמלין יש תלוח
בהיתר ולוומר חוו לחודוה לנו. מ''ר:
יי ר