שימתין. שלא יםיח מחמת חום הסין והכרים: קושרין את הלחי.
של מת שהיה פיו הולך ונפתח קושרין את לחייו כדי שלא יפתח פיו
יותר: ולא שיעלה. להםגר ממה שנפתח דהחנו מזיז אבר אלא שלא
יוםיף ליפתח: סומכין אותה בספסל. שהרי תורת כלי פמו: לא
שתעלה. דהוה מה בונה: בשי ואמר
לו אין סכין. אלמא דבר האםור
טלטל אםור לםוך: קרקע בקרקע
מיחלף. כלומר ההוא לאו משום
טלטול הוא אלא משום אשוויי גומות
ואע''נ דמרחן רצפת אבנים הוא
וליכא למיחש לאשוויי גומות מיחלך
מיהא בקרקע אחר: כל ורכי המת
לאתויי מאי. דלא מנן: כלי מיקר.
שמביאים קרירות כגון זכומת: ואף
שלמה אמר בחכמתו. שכריםו של מת
ניהית ייבתעע. יה תיע האברה.
שהוא כמין חבל ולבן כםף: שו
אמה. שהוא מפין של תולדה כמו
גולות ים (יבישע ש(): זה פרש.
ונלגל לשון נלל .יב)באפ ד): אל הבור.
שנופל לתוך פיו: כחוים. בתעווגים:
שתברי אין מעלמין. את יניו
בשבת אפילו אחר יציאת הנפש דמזיז
בו אבר: שופך דמים. כדלמפרש
בברייתא בגמי שבטורח מועט מקרב
מיתתו: בש: ואוחש בשני שודלי רגליו.
עוצרן באצבעותיו : וחתכם. לש ון חיותכם :
אריה אבי תרי לא נפיל. להורגן כדכתי'