לא הקבלת פני. ודרך ענוה קאוור ליה: סלעים. קטנים נעשו גבוהים
שזקנתי: קרובים. נדמין לי כרחוקים: שתים נעשו לי שלש. שצריך
אני משענת: משים שלום בבית. אבר תשמיש: לישנא אחרינא קרובים
נעשו רחוקים. מרוב חלשות של אדם כשמזקין צריך להרחיק רגליו זה
מזה: שאינו מוחן. שאין בני מעיו
טוחנין אמלחו: קורקבן. הוא המסס
שקורין צינשי''ל: כל בנות השיר. בל
קולות של שיר הויין ליה שוחה : שדעתן
של שקנים משתנות. דכתיב האדע בין
טוב לרע ובזקנה נמרובה קאמר:
מתרפעות. נמתבקעות. כמו מנעל
השרושש יוכיו וך כמא:ז. שהכבבוה.
כמו ואזניו הכבד (ישכיה וז: שטוף.
כמו תום שוטף במלחמה (יימיב ב)
להום אחר הדבר ורודף: ועעם וקנים
יקח. וב''כ מדקשי קראי אהדדי חד
שםוקם בםהםיה והב היקני השוקי
מנבוה ייראו. יראים הה הזקנים
מבבשושית שבדרכיה ואומרים בבוהים
הם: חוהים. כחדיה: וינאץ השקד.
אילן של שקדים יציץ ויהיו בולטין נצים
שלו: :ו קליבוסת. עצם של הנקי'א
שהירך תקוע בו בולם ויוצא מרוב
תשות כחו: ויסתבל החנב. דומה
עליו כםבל משא כבד: ותכר האביונה.
תבםל התאוה חמדת תשמיש: כסיק
סידרא. מסדר פרשיות של פסוקים:
נניד ואיתנח. רב: חחדיה. תאותו:
זו אשה. אם לא על פי גזרת המלך
לא היתה ראויה להתאוות לה שהיא
כחמת מלאה מיאוס והכל רצים
אחריה: מדור לכי כבודו. מדלא
כתיב אל בית העום ש''מ כל אחד
ואחד לבית הו:וכן לו: בשער אחד.
אף כאן הכל מתים בענין אחד: שאדם
עושה בילדותו. רוב תשמיש : משחירים
פניו. מתיש כחו: שאין לו מנחמים. אין
לו אבלים שיהו צריכין לנחמו:
בתתועי. בשתיה בםת הם.