ובםששה פוכח :םוג בינח יוירת. אף על פי כן כשהיא ר:צה
היא יורדת כי ההיא דלעיל דרבי אחי בר יאשיה
וכההיא מעשה דר' בנאה דחזקת הבתים (נ''נ דף נז. ישכ) דהוה
מציין מערתא כי מטא למערתא דאברהם אבינו אשכחיה לאליעזר עבד
אברהם דקאי אבבא אנמר ליה במאי
קא עביד אברהם כו' אמר ליה ניעול
וניתי כוי אעי'פ שנשמתו היתה ננוזה
מתחת כסא הכבוד. מ''ר:
נףףנ ףףף ףוףף
שר םהחםיר עוי הם םושר וקם:.
אע''ג דאמר לעיל בפרק כל
כתבי :וש קנא.) נבי קמן שבא
לכבות דקטן העושה לדעת אביו אםור
מיהו הכא לא מחרי כנון דעביד הקטן
עקירה והנחה אלא כדאמרינן לקמן
גבי חמור כשהיא מהלכת מניחו עמה
וכשהיא עומדת נוטל הימנה. מ''ר: