ף..ף ... ..... ...... ...... ... נ.ש. ...... .....
והא כרנ:לית הוא כיון שרזבה ארבעה ואםור לטלטל
לרה''ר וי''ל אין כרדמלית בכמם כדפירש בקונטרם בפ''ק דומכילתין
.וף ב.) נבי היתה קופתו נ:ונחת כו' יאי וו:י כרבי דאו:ר ה)כל דבר
שהוא משום שבות לא נזרו עליו בי:
השמשות. תםר רש שפח הםח
ששרברה רהוקה פהביו:. מדמשני
רב פפא הכי משמע דםבירא ליה
נדדין נוותרין ורב אשי נישתע בסמוך
דשבר דאסורין מדאמר רב אשי
בסמוך השתא באמרת נדדין אסורין
וקשה לי הא איפכא שומעינן להו
בעםףת רביבה בהי'ב יבב ''. יבוי
דאמר רב פפא שמע מינה נדדין
אשורין דאי םלקא דעתך צדדין
נוותרים נשניוך ארישא דנדדין נינהו
רב אשי אמר אפילו תימא צדדין
יךכ,דלי,כבה נה, דויע:
בררי: בישרי:.
ותימה לרבי אמאי לא חשיב הר בהדי
יע''ל קג''ש דהלכה כאביי .נננז בניכא
ו) ננ:) דשמר רבא מאן דאשר
בנדדין אסר נמי בנדי נדדין ואביי
אמר בצדדין כולי עלומא לא פליגי
ודאסור) ובצדי צדדין פליגי:
רש יהורר חםר 'ן ': שב'ש':
שוי והייב שרריש שש'שי ששיר
עור. שירש בקונשכע בהשרש הקיעיה
הויא שוויי אוכלא וצריך לפרש יי' ננמי
בהא דרב יהודה חשיב החרת שקיעין
שוויי אוכלא ורב הונא לא חשיב לה
שוויי אוכלא מדשרי לה ואין נראה
לרבינו תם לאפלוגינהו בהכי אלא
לתרוייהו לא הויא התרת פקיעי
עמיר לא שויא אוכלא ילא מיטרח
באוכלא דלא שייך טורח בהתרה
ולהכי שריא לתרוייהו. מ''ר:
אי ן