לעצ בינחו נוור בנוםמ רםרוה תוי. וקשה דבמכלי זכוכית לא
תירו כלום אפי' לפי המסקנא דהא טכא למימר דמעיקרא
גזור אזכוכית לתלות ולבסוף גזור לשרוף כדמהקינן אנושא דאכלי
:כוכית לא שורפים כדאמרינן לקמן דעבוד רבנן היכרא דלא משרוף
עליה תרוומה וקדשים וי''ל דדוקא
בםונמאת גבן אמר לקמן דאין שורפין
תרוו:ה וקדשים דאינו טנ:א אלא ומשום
דמדמי להו לכלי מתכות אבל שאר
םומאות המטמאין מתורת כלי חרם
שפיר שורפים תרומה וקדשים דהא
דמו לגמרי לכלי חרם וכן בלאו המ
צריך לפרש כן לקמן ולםפרים דגרםי
הכא אלא מעיקרא נזור ולא קבלו
מיניהו ואתו רבנן דשמורם שנה
ונזרו וקבלו מינייהו למינ:רא דחדא
גזרה הואי לשרוף והאנ:ר אילפא כו'
אתי שפיר דכמ זכומת נמי בשינויא
קנ:א תירו: "פת"ררפ התהות.
תימה דתנן במסכת אהלות ..פ''ש ו.''נ.)
אלו מטומאין במגב ובמשא ולא באהל
עצם כשעורה וארו העמים רוי''ל
דהתם מיירי כבין שהביא עשר מארו
הענמים לארו ישראל אי נמי כר'
שמעון דאמר ביקבי עכו''ה אין
נמטמאין באהל דלא החמירו בארו
העשים יותר שתבריהם יעוב אירו
דההיא משנה נשנית קודה גזירה
שגזרו על אוירה אלא על גושא בלבד
וכן ו:שמע ומדקאמר על גושא לתלות
ועל אוירה ולא כלום ואנמאי קאמר
יעל איירה ולא כל:ם לימא דמרקרא
גזרו על תרוייהו לתלות ולבסוף נזרו
על גושא לשרוף ועל אוירה כדקאי
קאי אלא נמשום דמוכח נ:מתניתין
דאהלית דמתחלה כשגזרי ל גושא
לא ג:רו על אוירה והא דבעי בנזיר
בפרק כהן גדול זדף מד: ישב) ארו
העמים משום אוירה םרו עליה או
משום גושא ג:רו עמה הא פשיטא
דאאוירה נמי גזרו כדקאמר הכא אלא
התם ה'פ משום אוירה ינ) גזרו עיה
שלא יכנם באויר ארו העדמים בשום
ענין אפיי ע''י שידה תיבה ומנדל או
משום גושא שהוא מאהיל על הגוש אבל כשאינו מאהיל על הגוש
בשון ף'יי ףודב מודב ו(גדל ףבוייזי ךמ ףףח ףףמומ ףובףוי.
מר,י דפי,אא מח,יווזוי,ששר,ת הומ,עלהגןכמדת מוה,בלו ה רחב א הרתקהאוא:
ההד יבר,כ,..א .דוחכמוימה..ה,הכ,יהמויממיהםגרח,יהד..חנקה:נר'
שלא גזרו פמו כדתנן במםכת טהרות .פ'יז ו.שנב ו) דקתני כתם בגנבים שנכנםו לבית אין טמא אלא מקום רגלי הגנבים ומה הן מםמאין
אוכלים ומשקין אבל כלי חרם המוקף צמיד פתיל ומשכבות ומושבות טהור ואם יש עמהן נכרי או אשה הכל םמא ובהויזקין .נבין דף בב: )בב)
משמע נמי הכי דכריך וליחוש שמא תםיטם אשתו ודה משנ:ע דהוא אינו מטומא בהיסט ועל םפק רוקין נומי דקאו:ר דחיישינן שמא של עם
הארה הן שיוקו םמא הייוו בדשמשימ ולא בש'ה רשויש דבגד עי'ה ףמא דמוושוון שמא וששב עלוו אשמו ודהי הךר ףףמ ףי חפבו
מרם םתננר םי רנכי שהםה. פ''ה דספק שפיקא הוא וקשה דבפרק בנות כותים (מדב דף ונ: ישש) תנן דאין שורפין עליהן תרונמה מפני שטוו:אתן
בםפק ורומינכו על ו' םשקות שורפין בו' ויושמ דיומוי' דהתת י(יירי דאיבא ששק קשימא ומשייה אין שוישין ולשימוש הבווטיק בא (ל ףשק
מירלראדם,שרנ דמיפק,אוה. רינמיט,י מ,בה,מבת,כו, צרזה ן,יוה,המ,ך רדם בא
ו:סכת ע''ז .דף בב:) דצרימ טבילה דהא קתני םיפא בפ''ט דמםכת מקוואות .משוב ב) על כשלחן ועל הםבלא ועל הדרגש ז.ועל
הדילבקי.) חוצמן: ורשר םמיר תימ דעםר תסכ תיכי בחר תםפםיר. ובפרק בנ:ה אשה .ובמן דף וב.) דקתמ שהיה רי חו:ית אימר
בטבעת הלך אחר חותנ:ה בעול הלך אחר תמלוניו בםולם הלך אחר שליבותיו כו' ובכומים אוומרים הכל הולך אחר המעו:יד לא
נמייתי הכא דהכא קרי נמענמיד זה נמה שנותנין לתוכם והתם קרי ו:ענ:יד דבר המעמיד כלי עצנמו כגון עמודי סולם שמחברים את
השליבות: התששיש פםחריי. ואם תאומר והיכי ומוכח ו:הכא דרבי ומאיר םבר הכל הולך כו' דילמא הא דמםמא ר' מאיר משוש
דחשיב סתימה מעלייתא ומםמא מדין כלי זכוכית ולא מדין כלי מתכות וחכמים לא חשבו ליה תתימה ומעלייתא ולכך ומםהרית לגמרי ויש
לומר דמםתבר ליה דלכולי עלמא הוי סתימה נ:עלייתא ופליני דר' מאיר ומטו:א טוומאה דאוייתא ו:דין כלי נ:תכות דםבר הכל הולך
אחר הדועומיד וחכמים מםהרין מדאורייתא אבל מדרבנן ו:יהא טווא לשי שנזרו על בלי זכוכית דםתימה ו:עליימא היא אבל אין לפרש דרבנן
שטה רי ן