ףףףףנ. ףף.ה. ....נ ...... ףף.... נ.... שף.ףש.נ .שנ ף..
שפירשי'י בערבי פםחים .דף בינ.. ו:ניין שאין שואלין
בכלדאים שנאמר תמים תהיה וגו' ופירש דהיינו איב ועוו קשה
דבהדיא בתיב אל תפנו ונו' ובקפי דרש מנין שאין שואלין בנורלות
שנאמר תמים תהיה ונורל יחוזה
בכוכבים חדא מילתא היא:
רשר יהורה חוםר חה רח ח'תה
וברה םשייב שוי. שימה היר
שובם בהםםים הרק שקום םיהבו הםוהו
:דש וו: ישכ. ובהי'ק דבינה יהף י:
)שב) מהך מתניתין דו:וכן לאדם לא
הוי מוכן לכלבים לפולם מוכן לאדם
הוי מוכן לכלבים והכא היינו םעו:א
דאשירא לכלבים משום דהואי מוקצה
מחמת איםור שלא היתה ראויה חיה
ח)זלא) לאדם ח(ולא לכלבים) ותירו ר''י
דיש דברים ראויים ליתן לפני הכלבים
חיים כגון עופות וכי:צא בהן הלכך
אי לאו דומוכן לאדם לא הה מוכן
לכלבים הוה שריא ליתן לכלבים וה''ר
ינחק בן הרייר מאיר בריס במתניי
אם לא היתה נבלה מעיו''ם אםורה
השתא אתי שכיר בפשימות דמוכן
שפיר לאדם ואינו מוקצה מחמת
איםור ולא נהירא לי דבריש ביצה
יבב נ.' ייק שייה בבר םבת םתם
לה תנא כר''ש אלמא גבי שבת
מיתניא וה''ר פורת מפרש דתמשוה
יתירה דייק דכ'יל למתני אם לא
היתה נבלב מעי'ש אםורה ותו לא
דומאי צ''ל לפי שאינה מן המוכן אלא
להכי תני לכ דאפילי הוי מוכן לאדם
לגנמרי שלא היה מוקצה מחמת איסור
,,לוי נ:ולכלמ,נמ''ר,,..,.
תימה לר''י תרתי
דשמואל למה לי דתיפוק ליה מההיא
דברכי דזוזי ועז לרלבה ורחל לגיזתה
דשילהי פ''ק .דף יש. ישש) ותירן רי'י
דומוקצה דהתם קיל ממוקצה דהכא:
שרכםת יכירי השרםת ברםיה.
תימה לר''י היכי מוכח
ומהכא דש''ל כר''ש ע''כ איצטריך
לאוקמה בבהנית קדשיה כדניוכח
כרק אין נדין (ניוה הש נ'יז משוה
דמתני' נומי דיקא דקתני עלה ולא
כחלה שנטמאת מה חלה דקדשים אף
בהמה דקדשים ומכח האי דיוקא
פריך התם למר בר אמימר דאמר
מודכ היה ר''ש בבעלי חיים שמתו
שאםורין ודחיק ר'יי לתרץ ' דהכי
קים ליה להש''ם שלא פירש :עירי כן
אא משם דבעי לאוקמה כר''ש.
מי'ר: השת חייר יוחנ: הרשר עהתה
בהה ותנו חי( םעששי: שו'. שישם
לר''י הימ מוכח מככא דלא ס'ל כר''ש
דההיא ודאי כרבי יהודה דשמא אית
ליה לרבי יוחון מיגו דאיתקצאי לבין
השמשות איתקצאי לכולי יומא וקורה
שנשברהאפילולר''שאיתקצאיבין י
בשמשומ קודף שבירתה דהואי מוקוה מחמת חקרון בים דמודה ביה ר''ש אבל בומתניתין לא איתקצאי בין השו:שות דלית ליכ ההיא ומיקצי
מה שהיא עומדמ לאדם והיה רוצה רבי לתין דאי אית מה לר' יוחנן י:ינו דאיתקצאי היה אוםר ודאי לטלםל בהמה שנתנבלה בשבת שהר.
והי שהיתה ראויה לכלבים ינ) בלא שחיםה כדפירשית לעיל מיהו לםלטל היתה אתורה דכולי עלמא מודו דבעלי ריים הם מוקצים הוה לן לומיוי:
שויגו דאומקצאי ודנתי לשמ רבי כיון שהיא ראויה לבלבים משום שהיא דווקצה לםלטל אין לוו לאוםרה לטלטל נבלה בשבת מידי דהוה אפירוד
הנושרין דתלינן טשמא ביש ביוה .דף ו.) שו:א יפלה ויחלוש ונמשום נ:וקצה לא אשירי לםלטל כיון דחזי לעורבים בעודן מחוברין אע''נ
יו) ששעמ מבוין בי) אקורין לטלטל (תירו רבי דמקמומא ש(תנימין בכל ענין איירי בין אותן שראוין לכלבים בעודן חיים בין שאינן ראויי.
לכלבים דבכולהו שרי ר''ש ואכולהו קאי רבי יוחנן דאמר הלכה כרבי שמעון דמחניתין ולא למחצה אלו:א לית ליה ו:יגו דאיתקצאי. נ:י'ר
המב עףר ירי יוחשי חברח רשמש פםוח. בייש ביצה .דב פ.. אמרינן גבי שבת דקתם לן תנא כר''ש דושמע דבשיב לםתווא דמתני' םתנ:א. אממ
יבי לאו משום בתו:א קאמר דודאי לא חשיב כםתמא כיון דבמתניתין נמי פליג רבי יהודה וםתומא לאו דוקא אלא חשיב כרבים. מ''רי'
אי ן