טר םיםתם הנוככ. בכל מקום ניפרש רש''י דגולל הוא כיסוי
אר:ני של נמת ודיפק דף שנתין ומציד: ונקרא דיפק על שם
שהמת דישק שש כתו חתיכה נישה תיהוי שיתן אי דאדפקא אי
דאטמא בפרק אלי ומציאית .נ''וז דף בנ:) שוקרא דופק לפי שהנשינמה
דופקת ואין נראה לר''ת נמדאנור
בברביא הרת םי ביתי יוב 'ב. יבוי
מדלנים החנו פ''נ ארונות לקראת וילכי
אומות העולם ואי ארון היינו נולל ודופק
היאך היו מדלגין עיו והלא נולל ודופק
נ:טמאין באהל כדאמר בחולין בפרק
העור והרוטב .דף בשי:. גולל ודופק
מטמא במגע ובאהל ואינו מטמא
במשא ועוד דאמר בעירובין (הש הי:..
כל דבר שיש בו רוח חיים אין עושין
אותו לא נולל לקבר ולא דופן לםוכה
ולא לחי לו:בוי ואי כפי' הקונט' וכי
דרך לעשות כיםוי ארון ומבעלי חיים
ועוב בשכק בהשה העקשה יכיר: ונ.ז
מרביון יו' דיפק דמהנמא נ:דכתיב על
פני השדה ילפי' הקונםרש הוא מונח
בקרקע דהיינו אר:ן ולא על פני
השדה ועוד דתנן בומם' אהלות בפ''ב
.וישמכ ה) דיפק דופקים םהור ואי
כפירוש הקינםרש וכי דרך להניח שמ
קרשים ו:יווין המת ופירש ר''ת דנולל
היינו אבן גדולה שעל ארונו של נ:ת
שקורין ומצבה ונוללין אותה שם הקרובי'
לםימן ולשון גולל נופל באב: כדכתיב
.ויבשיב בש) :גללו את האבן וגולל
אבן אליו תשוב .ו:שוי שי) ודופק הם
שתי אבני' שנותנין יו) אחת לראשו ואחת
לרגליו לציון ופענ:ים שעדיין האבן
אינכ נ:וכנת לשום שם נ:תנין שם
בהומה או שים דבר לםימן עד שיו:צאו
אבן והיינו דתנן בעירובין .וש הי..)
דדבכ שיש בו רוה חייה םי: עושין כו'
ובההיא דומדלנין היינו ע''ג ארונות
שלא היכ שם לא נולל ילא דיפק
ומרמת המת לא היינו מיטמאים
כדמפרש התה שהיה ברוב ארונית יי.'
חלל טפח ומרבי נומי שפיר גולל ודופק
ומעל פני השדה והא דקאנ:ר דופק
דופקים פעמים שמניחים הנולל ע'יג
שתי אבנים ועוד ו:ניחין לראש הנולל
אבן אחת ולסופו אבן אחרח ולא
תקשה לרי יהושע דאמר בפרק קמא
דכתיבות (דף ד. ישש) מאימתי חל
אבילות ו:שיםתם הגולל במקום שאין
גולל מתי חל די''ל מכי אהדרי אפייהו
מקברא כדאמר במו''ק .ה' ננ.) בהנהו
דלא אזלי בתר שכבא מנו מכי
אהדרי אפייהו ויש דורין ראיה של
ר''ת דומאי דנ:ייתי ראיה ומדנמדלנין
היינו אף על פי שהנולל מטו:א באהל
מ''ו: יכולין היינו לדלג ולםנמא עצמוו
בגילל דהא תניאי' כל טוחאה שאי:
כנ:יר מנלב פליה אי: כהן ומוזהר
עליו ונולל ודופק אין הנזיר ומגלח
עלייהו כדתנן בנ:סכת נזיר פרק
כי'נ .דש מו.. ואמר ר'ית דמשבשתא
ההיא דמסכת שמחות דהא הש'יש
ערוך דרביעית דם אין הנזיר ומנלח עליו בדתנ: התם בנזיר ח.)וכהן מוזהר ואם הברייתא בהש''ם הוה פריך עלה וו:שבש לה כדאשכחינ:
בכווה דוכתין דומשבש להו ואפילו הויא מתרצתא אכתי היאך מדלגין הלא מחמת הו':ת היו נ:יטמאים והנולל ודופק לא היו חוצצין ימה שהביכ
ראיה נ:עיריבין יש דוחין דאע''פ שאין רנילות לעשות כםוי ארון מבעלי חיים כומה דברים אשכחן דלא שכיחי ונ:יירי בהו הש''ם להראוח
לנו הדי: ודרוש יקבל שכר כדאמרי' בבהניכ הו:רשה .ב(:יז דף ב.. בלעתי ח:לדה והוציאחו והכ:יםת: :הקיאתו ויצא ומאליי ומהו הדביק שני
רחו:ים ויצא מזה ונכנם לזה ו:כו ואף על פי שזה לא יכיה לעולם יעוד ו:קשינ: לפירוש ר''ת ומדתני בהדיא בת:םפתא דאהל:כ
בפרק או:ר רבי יהודה שתי אבנים גד:לות שעשאן גולל לקבר הנמאהיל על גבי שתיהן םמא ניםלה אחת ומהן המאהיל על נבי שנייכ
טהור נמפני שיש לםוו:אה דרך שתצא וו:ה דרך שתצא שייך לפירוש ר''ת ובערוך פירש בעוין אחר בערך גלל וכפירושו יתכן נ:ה שבתוםפתאנ).
י ים ששי