שי תבקי רח ערישע רהכנן. הכא משמע דהלכה כרבנן ובמסכת
יבמות פרק חרש (דף בינ..) משמע דהלכה כר''א דסבירא ליה
לרב חייא בר אשי ב)וומר) שמואל כוותיה. מ''ר: 'ת'ם מתי
המיחכועי ענרור פקח. תימה א''כ ליל נמי אמאי קאמר שוטה
וקםן לשוטה הא אמינן אתא
לאיחלופי בגדול פקח: סה עיום
נרםו החה הוי נותן רתוהה הרר והיח
בריעש. הייי בשאירו ירם בבר היתה
חסרה גזירה זו של נותן כיסו לנכי
עד שגזרו עמה ומלאו הםאה לגמי
כמו שנתנו חרדל לתוכה: ר' יהושע
אומר בו ביום מחקו סאה כו' נותן
לתוכה אגוזים ורמונים והיא מקיאה.
כמו כן קודם שגזרו על נתינת כים
לנכרי היו מותרין להומכו פחות
פשות מד' אמות מתוך כך אתי
לאיתויי ד' אמות כעריבה שהיתה
מקיאה עד שהשירו האנוזים והרמונים
ואבר שהסירו האבוזיה והרמורם
שוב לא הקיאה יתר כך כשג:רו ליתן
כיםו לנכרי אםרו נמי להוליך פחות
פחות מד' אמות והשתא ר''א ורבי
יהושע שניהם לשבח ולא כפירוש
הקונטרס דפירש דרבי יהושע דאמר
שלא עשו היטב שהרבו לגזור יותר
מדאי דלא משמע הכי בירושלמי
בפ''ק דממלתין דאמר התם אמר
מה ר'א אלו יתה חםרה ומלאה
יאות חבית שהיא מלאה אגוזים כל
מה שאתה וותן לתוכה שומשמין היא
מחזקח א''ל ר' יהושע אלו היתה
ממאה וחםרוה יאות חבית שהיא
מלאה שמן כל מה שאתה נותן לתוכה
מים היא מפזרת השמן. מ'ר:
ואדרבה נ''ל שהירו' קשה לו דלא שייך
לומימר נבי מים כמו שמפר''י גבי נותן
לתוכה אנוזים ורומונים: שצש םוה
עי םםי רשיתיה חרח ררח קחי וקח
םכ''ר שרםות הרשיש רםות היהיר.
תימה כדשינן להוליכו פחות פחות
מד' אמות תקשי ליה נמי הכי:
וא מ י