צשפ םבםכ תרי םחיתוו. פירשנו למעלה בפרק מרה (דף מו.):
ביששרם שירי חרם ומחת עמיהן. בסוכה בפי'ב :הף ננ:
ושש.) תנן העושה סוכתו בראש האילן יש לפרש בשמ עמנים העושה
הוכחו בראש האילן כנון שהסכך של סוכה על גבי האילן והאילן םוווך
אותה שאין יכול לעלות על אותו םכך
אלא אם כן ישתמש באילן שרנילין היו
לתת כליהן על הסכך א''נ יש לפרש
שהתקרה סמוכה באילן שבנאה
ננובה ותחתיה על האילן דהשתא כל
שעה שהוא מהלך בסוכה ומשתמש
באילן: סתישוי נוורקי. שני
שקין אחד בימין החמור ואחד
נמשמאלו ובראש כל אחד מן השקין
רצועה אחת וקושין אותן שתי
הרנועות יםד ועכשיו מונש הקשר
כנגד גבי של החניור יהשקין מכבידין
לכאן ולכאן ואי אפשר להתיר
הקשר אם לא ינביהו השקין
שעע ויםשבין םתי הםשין הביםו
של החמור והוו להו כצדדים:
למם ה