דוטהרין לגומרי וושום דחשיבי להו ככלי חרם דאמרי' בתוספתא
כלי חרם שטיהר שעה אחח שוב אין לו םומאה לעולם דא''כ מנלן
דרבי מאיר אזיל בתר מפמיד דילמא או מדין כמ מתכות מטמא
מה אלא משום דאזיל לטעמיה דאית ליה בתוםפתא דכמם דכמ
חרק שטיהר שוב יש לו טומאה
דתניא התם שולי הנ:חצין ושולי
הפחמם וקרקרות הכלים ודופנותיהן
כו' שיפן ועשאן כמם ממלאין בהן
בו' ומקבלים טומאה ווכאן ולהבא
דברי ר' מאיר וחכמים אומרים כל
כמ חרם שטיהר שעה אחת שוב כו'
ורבינו שמואל גרים ור'מ היא דחשיב
םתימה מעלייתא ולא גרים דאמר הכל
הולך אחר הנ:עומיד ומפרש דפליגי
ר''מ ורבנן בהכי דר''נמ חשיב ליה
םתימה מעלייתא ורבנן לא חשיבי להו
םתימה מעמיתא הלכך מםהרים
לגמרי ודכ''ע אי הוה סתימה מעמיתא
הוה אזלינן בתר מעמיד הלכך לר''מ
,,, ידרםהג במףהה: ,,,,.
וה'יה דה''מ למימר וליטמאו
מאויכן ור משוי דהא דמיהמאו
ו:גבן מפמ שנראה תוכן כברן לא ממ
לו(ישרך אבתי ליטמאו מאוירן דאיכא
למימר אה''נ והא דלא תני בהי
תר וכלי חרס משום דכלי :כומת
., '.,'שישר,היש,' ',, ''.
.. נשרושריהרשהוי.וקשה
לרשב''א דהוה ליה לאתוי ברייתא דתוספתא דכלים מחט וטבעת
ושולי כלי עו וכלי זכוכית וכלי עצם אין מנמלאין בהן ואין ומקדשין
בהן ואין ומצילין בצמיד פתיל אלמא דמיטמאין מגבן ואנמאי מייתי
הא דלא ו:צי לאוכוחי ומינה אלא על ידי דיוק כלי נתר וכלי חרם
הוא דטוומאתן שוה כו' ועור אהך דדוייתי איכא למימר דלא חשיב
אלא בלי נתר ובלי חרם דהוו דאורייתא דכלי נתר נפקא לן בת''כ
דכתיב זובלז כלי חרם לרבות כמ נתר: תרב יםיי םיםםעיי וםםםעיי םעויייחי וםיםםעיי םעחוייח: ו.)ובין פיםםעיי ר)םושיחי. ופירש דמיטמאין
מאחוריהן בומקוה חקק בית מושבן כל שכן דמטמאין אחרים כדומוכח בפ' העור והרוטב .בווין דף ביב.) ומרובה נמדת לטמא וממדת ליטמא
דהשתא עיולי עיילא אפוקי ומיבעיא והא דלא קתני מםמאין ומיטמאין נ:אחוריהן כדתנן גבי אויריהן משום דגבי אויריהן יש חידוש משניהה
נוה שאין כן בכלים אחרים שאינם מטומאין ולא ומיטמאין מאויר אבל במה שמטמא אחרים מאחוריו אין זה חידוש דאפילו מנבן ומי מטמאין
אחרים וכן כל הכלים וכי'ש אלו מאחוריהן דאיכא חקק אבל מיםומאין וואחוריהן תנא לאשמעינן דאע''ג דאין נ:יטמאין ומגבן אפילו
הבי מיטוואין ומאמוריהן ולהבי לא עריב להו שוטמאין וש(יטמאין מאויריהף ומאחוייהן משום דבאויריכן הוי שידוש משניהם אבל באחויהם
אין חידוש אלא בומיםמאין לחוד א''נ וושנואין נ:אויריהן היינו דאוריי' אבל דמאחוריהן לא הוי אלא ו:דרבנן ועוד דמיטמאין מאויריהן היינו כל
הכלי אבל ו:יטמאין מאחוריהו מצי למינ:ר שאין מיטמא אלא נבו לבד והא דתניא בת''כ מרובה ו:דת לםו:א מליטמא שמםמא אחרים ומאחויו
ואין מיטמא מאחוריו מצינו למימר דאחוריו דקאמר התם היינו גב ולא חקק בית נ:ושב א'ינ אינו ומיםמא ומאחוריו מדאוריי' אבל מדרבנן מיםמא
א''נ אפי' ומדאוריי' מיטווא ומאחוריו והא דקאמר אינו מיטי(א דואחוריו היינו כולו דאינו םווא כשקבל טומאה וואחויו אלא גבו אבל תוכו לא
והשתא אתי שפיר הא דאו:רי' בפ' אלו ו:ומין (ובויומ דף וב. (בב. כלי זרם נטדוא נבו לא נטמא תוכו נמשומע דנבו ומיהא טמא והיינו כי נטמא
נמאחוריו בנמקום חקק וקרי ליה זימנין גבו ו:נממן אחוריו ומה שכלי חרש נמציל היינו אפילו ביש לו חקק שאם נםמא נבו תוכו םהור גמור
והא דתניא בתוקפתא דבלים כמ חרם אין לו טומאה אלא מאוירו והיפטו לא אתי למעוטי אחוריו אלא גבו וחקק הוי בכלל אוירא והקשה
הי'ר אליפזר הזקן ז''ל לפ'יה דתניא בתוםפתא דכלים זה הכלל כל הדושו:ש כפוי בכמ חרם טהור ואחורים הן משתמשין כפויים ותירן רבינו
שמואל דהתם בכיםוי קדרה ואלפם דאייי בהם התם לעיל כמו שומפורש הטעם בת''כ יכול שאני ו:רבה אף חפוי הכלי ת''ל אשר יעשה
במלאבה בהם שרם לביפוי הבלי שאין עושין בהן ו:לאבה אבל אחורים פעשוים שבופין שניהם למטה ועושין בהן מלאכה בתוך אחורים ור''י
מפרש דגרקי' הבי מטש:אין מאחוריהם שירוש י(אויר אחוייהן אם קבלו טוושאה מתוכן ואין מיטמאין מגבן פירוש לא מקבלי טומאה אפילו
בנגיעת גבן וכי'ש מאויר אמוחהן דאין מקבלין טוו:אה והי'ה בנגיעת אחוריו נמי לא ש:קבלי טודמאה והא דלא נקט דאין מיטמאין
נמאחוריהם וושום דלא נםעי לוומר דהייוו אויר אחוריהן אבל בנגיעת אחוריהן טמא להכי נקטו ואין ומיםמאין מגבן דאין כאן אלא
נניעה והא דלא עיב ותני להו ומטד:אין ואין ומיםומאין ו:אחוריהן ומנביהן היינו ומשום שלא הוי ומפרש רבותא בגביהן ורבותא באחוריהם
רהתא ן ,,מאין,וויי,ליתא דא',שהי תה:,,והמן ,וך, ומר,מנידפי,,בני, ל,מקרמן ,המתהו,
אין קברא להוריד להם טומאה אלא משום דלבלי מרם דווי לגמרי וביון דכבר הורידו להם םומאה וושום דדמו לכלי חרם
נושום כיון דנשברו יש להם תקנה שוינהו רבנן כנמתכות לענין םומאת גבן: ששהשבת ריגו: רמ מחיתו רה הבו: םוםבה. וקשה לר''י
דאניר בנמם' עי'ז פ' ר' ישב(עאל .דף ופ. .בב) ריתך כלי לע''ז נמהו אמר רב הנווונא םומאה ישנה קמיבעיא להו דתנן חזר ועשה מהן כלים
מזרו לטומאמן ישנה אלמא אשילו בהומאה דרבון נמי איבא טוו:אה ישנה ויש לומר אע'יפ דאמר התם בהוומאה דרבנן היא מ''מ הכלי
מקבל טומאה וודאוחימא אבל הבא בלי זבובימ דלא שוקבל שוה טושמאב מדאורייתא אלא מדרבנן פשיטא ליה דלא אחיתו להו רבנן
שה ,טיי .רתי תרע רייו,,ה,,י.,במא,,דאיר,רין,טממה,,ימ, לת,כי,היכררא כלר,נ:וונז י א,ן
ליה בהדי בלי נמי ובלי חרק ש(שום דהוהו ו(יטמאין באויי אבל כלי שפובית לא ו:יטמא דואויר דעבדו רבנן היכרא דלא נישרוף וכו' דכה''נ
אמר,בתק 'בו,הוווין,.בה,..,,.,דבייי בהחבלה,וי'מדר.מא,פ בר לד,תיתפביר נן הכרא,תי'ר''רמר
גב לא שורפין שאין טומא אלא משום דדדוי לכלי וותכות אבל ו:ד:ה שנמטמא מתורת כלי חרס שורפין אתי נמי שפיר: