תרן םםהין וםוחםי: מת הםרתריות. הוה מצי למינמר דהני
',' ביונ:דנ,דאנ:,,פרת,רה ורררזיז) :
כנון נר שהדליקו באג,דכדדרתי,פ''ק,בק:
בהירים ררה בבנברים
משמפ דמת הלכתא המ דאמר
בשכק ערה המאורסה ז.נחינית וג
וןה )לד...כמ,הוו,,נר.ו:
םיי ברם יהרביש עבוקה שינהש
על נבן והוות דווטל בהלקטי תחת
הרנית יב הםרק וקםרי הששבה
לידע אם יש בםדק פותח טפח ולהאי
פירושא קשה לר''י דאפי' אין בםדק
פותח םפח מון שהמת נגדו לא
חשמנן לה כמאהיל על המת כיון שאין
זזה) דרך מאהיל יו) כדמוכח במסכת
אהלות )פי'י מי'ב) ומייי לה בםוף
פרק קמא דסוכה :דך יז. ושכ) אין
בארובה פותח םפח והמת בבית מה
שבבית כננד ארובה טהור המת
כננד אר:בה מה שבבית שהור וכי::
שהמת היה ננד הסדק מה היה להם
לקשור המקידה יעוד פירש שלפמ
ומות המת פקקו הומאור בטפיח ולא
הין רבי לפירוש: הלא אותי מת לא
היה מת שלם שהי לא ידעו אם
למעלה הימנו היה פותח טפח והמת
היה בולו ממת הקדק אלא ודאי בזימ
מן המת היה וא'כ לא היה לו לומר
לפמ מות המת אלא לפמ שבא
כזית מן המת לשם ומיהו יתכן
לומר שהמת היה כולו מוטל תחת
הניגית שלא כנגד הסדק והניגית
היתה םדוקה באמצע נמראשה לסופה
ואילו היה באותו סדק על פמ כולו
פותח מפח א היתה טומאה עוברת
דלא חשיב כאהל אחד אבל אין בו
פותח טפח כאלו אין כאן םדק
וחשיב כאהל אחד ומביא את הטומאה
לבית וקושיא ראשונה מכל מקום
במקותה עומדת ונראה כפירוש
ר''ח דמפרש דהלקטי היינו תל
המתלקט ואותה הלקטי היתה בין
שני בתים והמת היה בבית אתד
ואותה הגיגית היתה למעלה מן
התל עד לתקרה ואותה הגינית לא
היתה טמאה שהרי בטלה שם ואם
לא היתה םדוקה לא היה הבית
אחר טומא אלא הגיגית היתה םדוקה
נונדה והשתא אתי שפיר דקתני
םדוקה לפי שהיא מצדה אבל לפירוש
הקונםרס לא אתי שפיר דכיון דפירש
שהםדק למעלה מן הגיגית היה לו
לומר פתוחה ולא קדוקה אבל לפר'יח
אתי שפיר שהסדק היה מן הצד וקשרו
את המקידה לידע אם יש פותח טפח
ויש לנו לומר שאותו חור היה עשוי
לתשמיש דחור העשוי לתשמיש שיעורו
בפותש טפח ואם היה פותח טפח
הבית אחר טמא ואם או טהור ומיהו
קשה לר''י לפירוש ר''ח דלא הוה ליה
למינמר על גבן אלא על גבה. מ''ר:
'א יי יא