רש בםי בםר כטוכם התכי חרש רםו. הכא לית ליה לרב אשי טעמא
הואיל יכי נשברו יב להם תקנה שוינהו כו' ומיהו לענין להצריכן
טבילה כשהן חדשים איח ליה לרב אשי האי םענמא בהדיא בפרק
בתרא דמסכת ע'': (הש ככ:): רתםר רע יהורח םכםה .םכ ביון
רםרשה. ומייתי ראיה דבימי שתעון בן
שטח גזרו טומאה על כלי מתכות
דיח:רו לטומאתן ישנה דהוא היה בינמי
של ציון המלכה כדאיחא בפרק ג'
דתעוית :הש ננ:. דאמר מעשה בימי
ר''ש בן שטח י)ושל ציון המלכה שהיו
גשמים יורדים מע''ש לע''ש וכו':
שכרשת רהיר ררח רהר השוםחות
מםרו. רשב''ג סבירא ליה
הכי ינ) מבתוספתא) דכלים נ'(בי''א) גבי
ההוא דומייתי לעיל ו):כלי ען וכלי פור
כו'ז ופליג את''ק דאנ:ר סתומא יחזרו
לטונ:אתן ישנה וטעמא ומשום דםומאת
ומת היא ימן מרובה וישבר ולא ירצה
להומתין: התר תכים נרוכים.
שומריב גידלן אינן נמקבלים שוומאה
כגון כלי עו שהן יתרים על ארבעים
שאה שאינן נמיטלטלים ו:לא וריקן
אפ''ה נמיקרי שאיבה ואחד כלים
קטרם כדתנן בנמס' כלים .ב''ש מ''ש)
וו:ייתי לה בפ' אלו םריפות .זווין דף
מד.. הדקין שבכלי חרש הן וקרקרותיהן
ודכווחיהם יושבין שלא מסומכיה
שעורן מכדי סיכת קםן ועד לונ
אבל בציר מהכי טהורים:
הש כנות כותים. תינמה לרי'י
בהר'ם הנוש הושיה יוו) 'ויינ.
ישב. נמוקי לה כר''מ דחייש לנ:יעוטא
והאי טעמא לא שייך אלא למ''ד
כותיה נרי אמת הן ואש ראחה
טמאה מדאורייתא אבל למ''ד כותים
נרי אריות הן לא שייך האי טעומא
דאכיי אם ראתה טהורה מדאורייתא
דעו''נ לא ומהמאו בזיבה ובשנ:עתין
מוכח דלכ''ע בנות כותים הוי מי''ח
דבר ולומאן דלא חייש לומיעוטא או
למ''ד נרי אריות הן היכי ניני לה
בי''ח דבר ועוד דר' יוסי אית ליה
דגרי אריות הן במנחות בכרק רבי
ישמעאל .וף ש(. ושש) דאית ליה
תורו:ין ומשל עו''נ על של כותים ומשל
כותים על של עו''ג והכא חשיב אליבי'
בנות כותים בי''ח דבר יי''ל דבנית
כותים אתיא לכ''ע ונזר: עליהן שיהיי
נדות שלא ישנ:עו בהן והא דנ:וקי
החם נ:תוי' כר''מ נמשום דסיפא נווכחא דלא הוי משום טינמוע דקתני
הכיתים ו:םו:אין ו:שכב התחתון כעליין מפני שהן ביעלי נדות נ:ספק
וניםיים ואין שורפין עמהן את התרונמה ו:פר שטומאתן תפק משו:ע
דקאי אף אקשנות דאיירי בהן והא דקאמר התם רבי יוסי מעשה
היה בעינבול והםבילוה קודם לאו:ה לאו משום דחייש לומיעום מייתי
ראיה דמיעוט דשכיח הוא דהא טעמא דרבי יוםי משום טימוע אלא
לכך מייתי ראיה דאי לאו דשכיח הוא לא הוי לן לומיגזר שיהו נדות
מעריסותיהם משום טימוע דלא ליהוי כחוכא ואיטלולא וא''ת היכי
חשיב ליה לר''מ בי''ח דבר והלא בלאו הכי בכל ומקום חייש ר' ומאיר
לנמיעוטא וי''ל דהכא הוצרכו לגזור נ:שום דדומי לחזקה ורובא שלא
ראתה דמםחומא עם יציאתה לעולם לא ראתה ואוקנ:י אחזקה וםנ:וך
רובא לח:קה ואיתרע ליה ו:יעוטא ולא הוה חייש רבי ומאיר אי לאו
דנזרו ליה בי''ח דבר דהוה ליכ ומיעוטא דומיעוםא בדומוכח בריש פרק
בתרא דיבמות .וף ביש... וא''ת למי'ד בפ''ב דמסכתא ע''ז .דף ו(:..
נ:ר: על בנותיהן ומשום דבר אחר היינו שיהו נדות נמעריסותן אומאי חשיב להו בתרתי נ:רות בנותיהן ובנות כותים וי''ל דצריכי דאי נזרו בעו''ג
ה,א נשות דאדי,במדכני,נ:,אר,,בד,כ:ד, א,ואר,רר תיט,נבימ,יליר,שיימ י,נמ,,רא,מפדי,כימם
אפילו בו:חוברים נויי נ:ביאין את הםומאה דדוקא ירעים וירקות לשי שאין בהן יוו:ש קתני התף דלא מביאין ולא מוששיף דהוי במו
םיפת הברד והשלנ וכפור והגליד והמלח אבל אילן הומיסך על הארו קתני התם דומביא את הטוומאה:
ב)תקשש בת תוי. לשון שבועה הוא כלונור אקפח את בוי אם אין זה דבר אמת שהלכה זו ווקופחת וכענין זה מצינו בד:קרא
..ביזשימ מנ) חי פרעה אם תצאו מזה יכלומר שלא תצאו מזהנ):
י יייי