שששט תםוםפ וםכה הוי םםחוהו םםום עהים הםמחירים ככ
חסת. פי' בקונםרם םמאוהו לאיכר טומאת ערב ומשום
דנגע בכמם המאהילים שהן טמאין טומאת ז' כדין הנוגע בטווא ו:ח
דטמא םומאת ערב מדאורייתא וקשה למה טעה השומע והיה םבוד
שטמאוהו טומאת ז' כיון דדבר פשופ
הוא שאדם הנוגע בממא מת דטמא
מומאת ערב ועוד דמן התורה האיככ
ממא מומאת :י משוש טומאה בחבוריה
דיקרב בדיקרב בחבוריה טמא זי
מדאוריי' כדאמר בפ''ב דע''ז (דף לז:
ושש) ואפילו בחבורים על ידי אהו
טמא טומאת :' כדמוכח בריש אהלות
(ב''א מ''ש) לכך נראה שטמאוהו לאיכר
מומאת :' משום מומאה בחבוריה
והשומע טעה לפי שאינו פשוט כ''כ
דין טומאה בחבורים והיה סבוכ
דמשום אהל טמאוהו כיון שיש
בהקיפו טפח לכך שנה כל המטלםלין
מביאין טומאה לטמא כל אשר תחתיו
משום אהל בעובי המרדע:
ייתשר רע' עש'שח חנ' חתקן שיהו
רערי רעםיה שייבי: םירי
שר הםשרשכי: םש'חין שוםחה ער
רחרה רניבח: בעוער רבררע. שםוה
אהל לטמאו טומאת שבעה 'אפי' היכא
דלא שייך טומאה בחבורים כנון
שיש םודר מפסיק בין המרדע לבשרו
שהסודר טמא מומאת שבעה משוה
חבורים דהיינו ביבבורי אדה במת
והאדם אינו טמא אפי' מדרבנן אלא
טומאת ערב טמא מדאורייתא
בבשוהת בה' בי שינין יויי' בב שנ. יםב)
ג:רו שיהא אדם טמא טומאת ז' משום
אהל שלא יטעו אותם שאין יודים
דין מומאה בחבורים ויאמרו שטמא
טומאת ערב משום אהל כיון שיש
בהיקפו טפח א''כ אחי למינ:ר שאין
באהל אלא טומאת ערב לכך נזרו
שיהא טמא ז' כאדם המיטמא באהל
שלא חלקו אפילו יהא ומפםיק בינו
לבין המרדע שלשה םודרים או ד'
ויהא אדם רביעי או חמישי או יותכ
ואפי' אם ההמטלטלין פשוטי כלי ען
שאינן בני קבולי טומאה דלא שייכא
בהם טומאה בחבוכים ודוקא בעובי
הנמרדע שיש בהיקפו טפח אבל
.. בפחותווכןליכאלמםעיכללשהיא
משום אהל ואף על פי שלא ידעו טומאה בחבורים לא יטעו אלא
שהו בםשף י ךר,םרערובףבהפ..מ)ן ,רלבא בוק
טמאוהו ז' ומשום חבורים לר' טרפון והא מרדע פשוטי כלי עו הוא
ולא מקבל טוומאה דהא ע''כ איירי שאין הדרבן בתוך המרדע שאם
יש דרבן בתוכו היה מטמא אפילו בכל שהוא כל מה שתחתיו דחרב
הרי הוא כחלל אפי' עי'י אהל כדמוכח בריש אהלות וכל הפסוק
דבחלל חרב דרשינן ליה בטומאת אהל בנ:יר פ' כ''ג .דף מנ:) ואור''ח
דחשיב בית קבול מקום שנותנין דרבן במרדתת ולא הוי בית קיבול
העשוי למלאות שאין קובעין אותו שם אלא פענמים מניחין ופענמים
ו:סירין וכן מוכח במםכת כלים דחשיב בית קבול דתנןי) המרדע יש לו אחורים ותוך והא דתנן בפ''ט דכלים .בשוב () כוש שבלע צינורא וומלמד
שבלע דרבן כו' היו טהומם ונכוםו לאהל נטמא פי' הדרבן לבדו נגע בהן ככר של תרומה טהור ומשדוע דמלד:ד חשוב פשוםי כלי עו לכך
טהור ככר של תרומה שננע בנולמד שהמלמד לא קיבל םומאה מן הדרבן ומלנמד ומרדע ומםתווא הכל אחד ואור''י דאיכא לאוקמי בכה''ג שא''א
להוציא הדרבן אא''כ ישבר בית קבולו ולכך לא חשיב תו בית קבול: בצויבי םוםעח מח פר חםםיקח. פי' הר''ר פורת דלהכי לא נזרו על
המסיקה דגזירה שמא יבצרנו בקופות מ:ופפות 'לא שייך בזיתים דנמוהל היוצא נמהם לא חשיב משקה והא דתנן בנ:ס' מכשירין .ש''( מ''ב) נ:והל
השמן כשמן י''ל דהיינו במוהל היוצא לאחר אציצה לאחר שעמדו בכומר ב' ינוים או ג' ואתיא כר' יעקב דריש חבית (ובמן קמד:) אבל מוהל היוצא
ע''י מםיקה אפי' רבי יעקב מודה דטהור וכן ג:ירה דנושכוח ופעמים שאדם יוצא לכרמו לידע אם כגיעו ענביו לבצור ננמי לא שייך בהן והשתא
אתי שפיר דתמא לקומן בריש חבית .דף בףב. ובב) הדופצע בזיתים מדע אם הגיעו שיתיו לבוקוק אם לאו לא הוכשרי): תביחב רםיי ערי
םםמ חוםב םםהח. ובתוספתאז יא) דמכשירין (פי'ד מ'יב) נבי עריבה שירד דלף לתוכה ב'ש אומר הרי :ה בכי יותן כו' בד''א בטהורה אבל בטמאה
הכל מוים הרי זה בכי יותן דברי רבי מאיר ר' יוסי אומר אחת טמאה ואחת טהורה ב'יש אומרים בכי יותן ובית הלל אומרים אינו בכי יותן:
בי ו י