שרון תםר,םיעעת,שהוה,,יהת,,קשב,ביב,תרמת
דמ'מ אמת הוא שגזרו אף על גידולי תרומה נדולה ורוצה לפרש םם
בכולן: ימבי''ש זשד דחדוממ מכשי שבימוי בוויש דאין ו(תוין מכשי אוא
ו'ניכ וינים ד'ן באח: םהיי 'ביביד
וא היי חכיםיו הוו נואח' נכומה ו'נויה
.:ביי'ו)כ' ''' יבני
ביר ר'רי תברה. שיי
בקונםרם ולכך גזרו דאפי' יזרענה
דהוי טמאה וקשה לר''י דאמר בהדיא
בפרק כל שעה (פשביב וף וד. ושש)
שתילי תרומה טמאה טהורים מלםמא
ואםורין מלאכול פי' לזרים כדמפרש
התם אלמא לכהמם שרי וי''ל כיון
דאין נאכלין לזרים משום יוח פורתא
שמםהרין לא משהי גביה והא דהכא
חיישינן לתקלה ובםפ''ק דפםחים (דף
ב:) אמרי ב''ה תעשה :ילוף איכא
ימר דהא מודו ב''ה דפים
צך .,לטט,נה,נמה,ד ,נמן
הקשה ריב''א מיש שהחמירו מפי בין
לאםור בהנאה מפת ושמן ותירו מפני
שהיין משמח אלהים ואנשים והיו
רגילין לנםכי אפי' שלא בפני נכרי
הואיל והוצרכו לאוסרו משום בנותיהם
נםנו בו םבשים בין וםושר יין נםר
ממש כיון דפעמים היו מנסכין אותו
אפי' שלא בפני נכרי:
שכרשת ררי םמיר מרח ררשי יוהי
בבהרי רירר:. וי'ש נשי
למימר אלא לר' םרפון מאי איכא למימ'
רש'י חשיב אין פולין ואין קורין בתרתי
וכן משמע מדקתני בברייתא אלו מן
ההלכות ולא קתני בבייתא אלא
הנהו תרתי והא דלא חשיב מבחין
בין בגדו לבגי אשתו ושומש הבודק
כוםות וקערות לאור הנר כנך נפקו
מכלל המ תרתי שהן עיקר מיהו
קשה דלא ומני רש''י הך דלא יאכל
ה:ב עם הזבה דודאי מי''ח דבר הוה
דקתני לה במתניתין בהדיא ולפי זה
אוכל ראשון ואוכל שני חדא חשיב להו
א''נ הבא ראשו ורובו בה שאובין
וטהור שנפלו כו' חשיב חדא משום
דאילאהאלאקיימאהאכיהיכי ......
דפתן ושמנן,הינ,ובנהןשב,דר,את :ההדאיכלירמ.נודנב :ם,ההקתני..עלה,וםפיאלרומרלרת אכא'שממר
דעל בנוחיהם נזרו יחוד דשייך למיגזר משום נכרי אלא לומ''ד דעל בנומהם גזרו נדות מה שייך הך ג:ירה לנכרי וי''ל דע''י שנזרו עליהם
:הוען,לדענם. מ:אה. .. מונורח)ל. שנית'ה, . ,ארר. ההל פשן
שלא יוכל ללכוד במצודה אלא א' או ב' דהא ו:ה מועיל שיצודו מבעוד יום אם יכול לצוד גם משחשכה: הרן םותרים
כנתרי. אף על גב דאי עביד להו בשבת לא ומיחייב חטאת מ''מ וואחר שהנכרי מחמר או עושה בשבת בידים דבר שישראל
אםור מן התורה גזרו רבנן עם חשכה כדפירש בקונטרס ומשום דוויחלף בשלוחו אבל בהנך דברים דרישא שאינו עושה בשבת
ממי בדיהא ,י ,,או,דומיר,אד,היננ,,םפרדאה,,נוכ, מת לבד: ין ותוי,,ריוירקת שיח ממהיי,
להמח שם חיםין מבעוד יום ויניחנו כל השבת כל שכן קבלנות על ידי נכרים דשרי ואינו ראיה דידעי בי'ע שהריחים םוחנות מעצמם
וידעי נמי שהחטין הושמו שם מע''ש אבל קבלנות יאמרו שצוה להם בשבת לעשות ועוד מביא ראיה מםוף פ''ק דע''ז זוף שז: ישב)נ'
דאמר רשב''ג משכיר אדם שדהו לנכרי מ''ט אריס אריםותיה קעביד וה''נ קבלוותיה קעביד ואף על גב דר''ש בן אלעזר פליג עליה
קהמא לן כרשב''ג דסתם מתני' כוותיה והא דאמרינן במ''ק .דף יש. ושב) מקבלי קבולת בתוך התחום אתור חוו לתחום מותר ומוקי
ר''ת התם כולה שמעתיה באבל ולכך החומיר ולי'נ דהתם איכא דומחמרי בחול המועד טפי מבאבל ואשילו למאן דש(ממרי טשי באבל
מבחול המועד מודה בשבת דחמיר טפי ונראה לר''י דהא דשרי בשמעתין עורות לעבדן היינו בתלוש דלא מפרםמא ומילתא שהנכרי פושה
מלאכה בביתו ולא ידעי שהוא של ישראל וכן נמי אמר בנו''ק (דף יב: )שש) נבי אבל מלאכתו ביד אחרים בביתו לא יעשו בבית אחרים יעשו
אבל קבלנות דמחובר דהוי ברשות ישראל דמפרסמא מלחא אםור בתוך התחום דהרואה יאומר שכירי יום ניוהו והכי נמשמע בירושלמי
דפירקין דקאמר התם אומני נכרים שהן עושים עם ישראל בתוך ביתו אםור בתוך ביתם ומותר אמר ר' שו:עון בן אלעזר בד''א בקבולת
אי י