אבל בשכר אסור פירוש שכיר יום ד'א בתלוש אבל במחובר אסור
ובעיר אחרת בין בתלוש בין במחובר מותר אמר ר''ש בר כהא בשם
רבי אחא בשבח ובאבל ובע''ז הלכה כר''ש בן אלעזר ורבינו
מם נמ בשבנה את בימו לא קמך על תשובתו ולא רצה להתיר:
יחיהי נזבה חוחכ ווזנ''נ בנשבה ודניח
נוזיח נאדישיח ינם נזהידוח ייכ יבזישואו
םוה' נוהי וחכ: חיוניפ אי וכניח או
יאחכ חוםו נחםו באינ היי נםניכ ייכ
םנם חוזה נוזח'נה יאה כניא וו נהי
הרו וייוו שונז: נשנח םכוד ונינה:
נהנת באחד וכח: (נננ.' נני זהברכ
נד נשניו ישדאו אכוד נהשחחז וםווכ
,.. ... '.ביריירייי..... ..,.
והא דאמר בבמה מדליקין
(ובבן דף בנ. ופב) כל השמנם יפים
לדיו איבעיא להו לגבל או לעשן לאו
דוקא גיבול אלא האי גיבול היינו
עירוב בעלומא ואם תאמר והא מורסן
דאמר בפרק בתרא (דש בנהי ושש.ז
דאו בר גיבול הוא וקאמר התם ר'
יוםי ברבי יהודה אינו חייב עד שיגבל
וי''ל דהתם לגבי קנ:ח קאמר דאינו בר
גיבול אבל בר יבול הוא טפי מדיו
ולהכי לא מייי מיניה הכא אדיו
ומכאן קשה על המפרש אהא דאמר
בביצה בפרק המביא (דף וב: ישכ.ז
קיטמא שרי היינו כשנותנין מים לתוכו
לשרוק התנור םביב הואיל ולאו בר
גיבול הוא והכא משמע דאדרבה
דמידי דלאו בר גיבול הוא חיב טפי
אלא יש לפרש קיטמא שרי בלא
מים לשרוק התנור סביביו וקמ''ל דלא
ג:רינן שמא יגבל בי''ט:
הםשרשתש והורעת שכ הםהת
םוכח. ואם תאמר הא באמר בפרק
םשונש םררש יובחו ום ב'י) שורין
קילוין מע''ש ומניח תחת העין בשבת
וא''כ בשבת נמי שי להניח הש לומר
דלקמן מיירי באדם בריא ואינו מניח
בעין לרפואה אלא תחת העין לתפנוג
ומכא למיחש לשחיקת םממנים והכא
ממח בעין לרפואה ולא שריא אלא
מערב שבתחי.
פהברן םכ פםתי םחי םפםמ םהו.
הא דנקיט אונין טפי מדיו
וםששנין יברשייין ששים בהתם
ששיטא דליכא מעשה כלל אבל באונין
התנור עושה קנש מעשה כשתםמשי
ועוד דבהנך לא ה:כיר כלי אבל גבי
,',,,אמן ,ת:, ,,,,,
ואם תאדור למאי דומסיק
מאן תנא שמתת כלים דאורייתא ב''ש
........ מאיפריךרביוםףולימאומרמשום
שביתת כלים וכי אינו יותר טוב כמו שמפרש רבה שמשמעת הקול
ואתי כבי'ה וי''ל דלא םבירא ליה לרב יוםף םענמא דהשנמעת הקול
כלל ומםתברא מה םפי לאוקמה כב''ש נ:שום שביתת כמם ונראה
דרבה סבר דטעמא דב'ש לאו משום שביתת כלים הוא אלא סבר
דטעמא דב''ש דגשינן דילמא אתי למעבד בשבת דאי לרבה נמי
טעמא דב''ש משום שביתת כמם למה היה צריך רב יוסף להביא
הברייתא והא מתני' היא דאםרי בית שמאי משום שביתת כלים ועוד
דאמר לקמן .דף יש.) הני דאי עביד להו בשבח חיב חםאת גזר:
בית שמאי עם חשבה משמע דםעמא דבית שמאי משום ג:ירה ולא
משום שביתת כלים ולרב יוסף לא תקשה אמאי ולא) אםרי בית שמד
טינת קורה משום שביתת כמם דהתם אתי ממילא טפי מכל הנך
דמתניתין ואם תאמר לרבה הך ברייתא דשביתת כלים אמאן
תרמיה ויש לומר דרבכ סבר דברייתא דשביתת כמם בית שמאי
.י דמתני' טענמייהו דמשום נזירה ונמצודות דמתני' בלחי וקוקרי:
דתשץב רעפר יר עוםקיע חע פני פים חיע. אומר ר''ת דהלכתא כרב יוקף דמוקי ברייתא כבי'ש דהא רב אושעיא קאי כוותיה ולפ''ז
ריחים מותרים דלדידיה לב''ה שרי אפי' היכא דקעביד מעשה ולא חייש להשנמעת קול ולי נראה דרב אושעיא לא מוקי