לה כב''ש אלא הש''ם הוא דקאמר הכי הא ממ ב''ש היא אליבא דרב
יוםף דמוקי לה משום שביתת כמם אבל לרב אושעיא מצינן למימר
דמוקי לה כב''ה ואית מה השמעת קול כרבה וכן פםק ר''ח דטעמא
דריחים משום השמעת קול ואתי כב''ה ועוד דסוגיא דלקמן לא
ומיתוקמא אלא כרבה כדפי' וקי'ל
כרב אושעיא דמאן תוא שביתת כלים
בית שמאי היא ומותר להשאיל כלים
לנכרי ואין לחוש במה שיעשה בו
הנכרי מלאכה אבל בהמתו אסור
להשמל דשמתת בהמתו עליו
דאוייימאי יזירקיץ ףףעי עף
ה נש רח קעשיר םכבה ושוי.
השתא דמעמא דב''ש משום שביתת
כלים הנך נ' בבות קמייתא אין שורין
דיו וסמתנים ואונין ומצודות הוו
משום שביתת כלים שהמלאכה נעשית
בתוך הכלי ונשוצא שהכלי עושה
הומלאכה אבל מוכרין לנברי ועורות
לעבדן וכלים לכובם לא הוי נמשום
שביתת כלים דבמה שהעורות
נ:תעבדין אין העור עושה המלאכה
אלא האדם המעבד עושה המלאכה
וכן בגד הומתלבן האדם המלבוו
עושה המלאכה אלא טעמא דאםרי
בית שמאי משום דמיחלף בשלוחו
ולהכי נומי מוגמר וגפרית דמוקי
בסנ:וך דדונחי אארעא אף על נב
שהכלים העליומם מתגפרים ונצבעים
לא שייך שביתת כלים כדפרישי' שהכלי
שאין המלאכה נעשית בו אין בהן
משום שביתת כלים :
רששקרפ כחו מתקוהי. אעי'נ
דאמר בנדרים ודש
חה.) דבעינן הפקר בפני ג' הכא
לא בעינן דומםתנמא נ)מפקיר להו ואין
לםדמוך פל זה להשמר םום לנכרי
ולהפקיר דהכא שאני משום דלא
אפשר בעמן אחר ועוד שאין הדבר
משויףףב)י מב יףבע שחמופ ףו'.
כדמסיק נזירה שמא יחתה אף ע'יפ
שיש שהות הרבה להתחמם חיישינן
שמא יצטנן לפי שרגילים לחומם
על אש רפה ויהא צריך לחתות:
כוררת םםמ יחתה. ואם חאמר
מעיקרא דלא ידע האי טעמא תקשי
מה מתני' דבשר בצל וביצה וחררה
ויש לומר דהתם ידע שפיר דהי
טעמא משום שמא יחתה שאין דבר
,,,,מפק,רביילגחד: ,,,,,
שרלרש פהורי וםוחה.
ואין לחוש שמא ינלה ויגיס שמן דרך
להגים כמו לחתות ועוד דשמא
מיהדק השיי קשיר ובע בטיר
מםור. צ'ל דלא הוי כמאכל בן
דרוסאי דאי הוה כמאכל בן דרוסאי
שרי להשהותו על גבי כירה אע''פ
השאינה גרופה וקטומה:
שתר שיםרמ רנריב וםריה. מכרש
בה''ג דמכאן ואילך איירי בצלי
וכן משמע מדמחתי עלה אין צולין בשר בצל ומצה ולקמן בפרקין נדמ מייתי לה אמשלשלים את הפסח ולהמ ברחא ולא שריק אםור אפי' בחייא
כיון דומיירי בצלי ראוי לאוכלה בלילה ואתי לחתויי: תתש גכטיע עשוםהי. וא''ת לרב אשי דשרי ברחא ולא שריק ולא אםר אלא בשרא
אגונ:רי תיקשי ליה נמתני' דאין נותנין הפת בתוך התנור (דף יש.) ועוד ומשלשלין את הפסש יא) אמי' מאי טעמא משום דבני חבורה זריזין
הן ח)כדמפרש לקמן (דף ב:) והא בלאו הכי נמי שרי ויש לומר דומיימ שהתנור פמוח דהוי במו בשרא אנומרי ווראה דאין הלכב
כרב אשי בהאי לישנא דשי ברחא ולא שיק דסוגיא דלעיל דקאמר כיון דקשי ליה :יקא לא מגלה לה לא אתיה כוותיה וכן םוניא
,,לקןגבנ,בנרחבידזן דמ:,,האי תה,פי :קשי,מה,רקרוי.לא נח ולריאשי,י' ירדלא,ר לג זיד,רי:,,,.
אלא כנון חלוק ושאר דברים וטעמא משום הוצאה ונראה כשלוחו כדפ''ה:
נ וש ני ן