ביתבין םוונות כנתהי כחעה. בשבת אפילו לב''ש דרגיל לאוכלו
מיד ודוקא מ:ונות אבל שאר חפצים אםורים אפילו
לב''ה דלא שרי ב''ה אלא בע''ש אבל בשבת לא וא''ת ואמאי נותנין
ומזונות לנכרי בשבת הא כיון דאין ומזונותיהן עליך כדאומרינן הכא
ובכי'ב דבינה (דש וא:) דנווציא אני את
הנכרי שאין ווזונותיהן עליך ליתםר
כדאמרינן בפרק בתרא (וף קנכ:)
דאסור לטרוח בשבת לתת מזונות
לפני חיה וושום דאין ומזונותי' עליך
ה''נ ה''ל למיםר בנכרי ויש לוו:ר כיון
דמפרנסים עניי נכרים עם עניי ישראל
ח)נ:ש:ם דרכי שלום חשיב קצת
מ:ונותיו עטך לענין איסור הורז
שבות דרבנן אבל לענין עשיית
מלאכה בי''ט דהוי אישור דאורייתא
לא חשיב ו:זונותיו עליך :
וחינ נאי' שוי'א היה נוי יזם רהוני
א' ניייכ זיזוכ וי חייני יכה נא יזנד ו:
יבי) יכנהדי היכ חוה:ב נויו יכחיו נווו'
וו כיי ונ'י חז:ה ווני זניכ יוו' םנ דניוי
בוי'ו יהחי' וי כני יא וייי יו'אי יוו'י'
'נ'ב נ''ו 'ויא ו'י: נםב' 'ו )יו וו':
נה ההיה 'ני זנייך ודני זויה הניו זהיה
הינ'י אוכ נכאה נחוח' וזוי' וי בנ יבי
ינדי ובו: 'רח ו: כהחם 'היח ה'ניכ
., .ח'הייו'וה ,,,,'
שביתת כמם וכב''ש דא''כ אפי'
ברביעי ובחמישי נמי אלא כב''ה
היא דלית להו שביתת כלים או בחלוק
וטלית וכיוצא בהן אייי דלא שייך
שביתת כלים ואםור לפי שנראה
כנוטל שכר שבת אף על פי שמשכירי
יחד חדש או שבוע דאם משררי
ליום אפילו ברביעי ובחומישי אםור
רשםשע כםוף היהב ינ''ש בב ו).י בכי
שוכר פועלים לשמור פרה או תינוק
ודוקא לשוכרו דו:יחזי כנוםל שכר
,,, חאבר,שאלה,:. ,,,,,.
נמי דנותנים כמם לכובם
ועורות לעבדן איירי נומי בקוצו והא
דפריך והלא קצו לב''ה פריך:
הרן םפכיניי שםתינה. אפילו תוך
התבום אסור משום שמ
כדנ:וכח בפ' תולין (ובמ: בוש: (שש)
גבי ההוא צורבא מדרבנן דאומר לנ:ינם
בעינא ואזיל לאידך גיסא ושנמר פירי
משמע דתוך התחום היה ואפ'יה בלא
הערתה אסורבי:
תםהש וחכוכה והםהיכות. למאי
דקאמר בריש חבית (נכח:
בו.ו:) ומודים חכדמים לר' יהודה
בשאר כירות ומייתי מדתניא שוחטין
בפנעין ים) ועוזרדין אבל לא ברמומם
צ''ל דשום ובוםר יותר עשוין למשקין
שהבעין יעיירבין ושיהי התם שםית
דתרדין אע''ג דלאו בוי םחיטה נינה:
הואיל ואחשבינהו ה''ל וושקין ולפ'ז
הא דקתני םוחטין בפגעים לא:
קחיטה גו:ורה קאומר אלא מיתוק בעלמא: ישר יםםפבכ עוםה ינסור. פי' אינו צריך לםלק הטעינה םנמוך לחשכה אלא מנירן כל השבח
משה לרי'י היבי מובח דקבר ר' ישמעאל כל דאתי ממילא אשי' עביד בשבת ליבא חיוב חטאת דילדוא ר' ישומעאל םבר כב''ה דשר: אפי' בהנך
דא אמי ווי(ילא והא דנקט ריםקן משום רבותא דר'יע ועוד תימה דר''ע דאומר י)א יגמור לא כב''ש ולא כב''ה ונראה לר''י דיננ:ור הייני
דיגומור ויאכל בשבת ולא דומי למשקין שזבו שאםורין דגזרינן שמא יםזוט דהכא אפילו יסחום ליכא איםור דאורייתא ומשוה דאתי ממילא
והשתא ו:ייתי שפיר דקתבר ר' ישמעאל כל דאתי ו:ומילא ש''ד אפי' לב''ש כיון דאי עביד ליה בשבת לא נמיחייב ור'יע דאמר לא ינמור
לא שצריך להשיר הקורה דםבר בב''ה אלא שלא ינו:ור כדי לאכול משקדש היום דאםוין אפי' לב''ה כשאר נ:שקין ש:בו דאםורין דהך סחיטה
ומי דא(ייימא אע''ג דאתי משמילא ועי''ל דיגמור בידים ומשתחשך דלא דומי לבמתני' דלא שרו ב''ה אלא םעינת קורה אבל בידים לא
דהבא בשאין מחוםרין דיכה כדאמר בםו:וך והשתא נ:ייתי שפיר דכיון דשרי ר' ישומעאל לסחום בידים ולא נזר אטי ניחוםרי דיכה א''כ
שש(מוקיי דיבה ומי קבר דלא מיחייב ובתר הבי קאמר דלרבי ישנ:עאל במחוםרי דיבה ומיחייב ואפ'יה כשאין נ:חוםין שרי בידים ולא גזר אטו
מזושרין אבל ברי'ע לא אתיא כיון דאקר בשאין מחוםרין דיכה אטו מחוםמן דיכה ווכלל דדמחוםין דיכה מיחייב וא'יכ אםור עם חשכה לב''ש:
םש ן