ששן םר,עה. ד,ה,הו:' בזהד מד,הב,קירי'נ,מכ
י)ותירו ר''י דקי אדלעיל דקאו:ר דאם טען בית הבד מבעוד יום
והשמן זב והולכת כל השבת רב אםר אותו שמן משום ניוקצה דהוי
נולד גמור דנמחנמת קורות והעינול
שעליו לא היה ראוי בין השמשות
לאמלה אע''ג דע''מ כן הניחו וסומך
על זה שיזוב כל השבת כיון דאין
נ:שקין בעולם האי םמיכה לאו נ:ידי
הוא והוי נוד גמור וא דמי לקדרה
חייתא דשרי אע''ג דבין השמשות לא
חזי לאכילה דהתם כיון דהבשר בעולם
שהיי בע'יש בן שייםה והן שעיינות
הנובעות כבר הם בעולם יוכן צואת
קטן םהיה בבר בשעיו שהיי בהן
סמיכה ולא דמי לזיתים ופנבים
םריםקן שהעוב יום ובן הםום והבוםר
םריםת: שבערב בהתם םיו שבערב
לאמלה אבל הכא דלא חזו בין
השוושות לאכילה והוושקה איוו
בעילם הרי נולד גמור ואםור לרב
וא''ת בפ''ב לקומן .דף בב.) דאמר רב
אכל תמרי ושדא קשייתא לחיותא ומאי
לאו בפרםייתא ולא קבלה לא
בארמייתא וקבלה וכשתא הימ
המ''ל דהוי פרסייתא והא רב אםר
נולד הכא ויש לומר דה'יפ מאי לאו
בפרםייתא ולא קבלה משום דלא
חשיבא ליה רב נולד כיון דומעיקרא
גרעין והשתא נרעין אבל הכא שמן
הבלוע בזיתים כל זו:ן נ)שלא יצא הוי
,,נודננ:ו,לא רנשק,,..,
נוטל .ובו:ן בו.ו.) אנ:רי'
דשמואל הוה מטלטל גרעיני פרםייתא
אגב ריפתא פי' בשולות כל צרכן שאין
נשאר ומן האוכל עליהם כלל וכיון
דשרי נולד כר''ש בלא ריפתא נמי
לישתרי ותירו ר''ת דשומואל מחמיר
על עצמו היה לפי שהיה אדם חשוב
וכן מוכח שוגיא התם דאמר אביי
אי לאו דאדם חשוב אנא: תבי תרםי
ריווי רש עבר. לטלטל נ:שים מוקצה
שישה בבשי ששנין ינבב: ום כו'.'
אמרינן דרב במוקצה לאכילה סבר
לה כר' יהודה ובמוקצה לטלםל הבר
לה כר''ש וככא אוםר לטלטל לכרכי
ביויי ומפרש רית דכרכי דיו:י יהן מוקנה מבמת מיאוס חיכבון בבדיה
וו:חצלות שנ:כםין בהם דנים ושאר דברים המלכלכין אותם והתם
דקאמר רב דבומוקצה לטלטל סבר לה כר''ש בומוקצה שמקצה האדם
נ:דעתו לעיםקא לאוצר שאין בו נמיאום והא דאמר בפרק בתרא (דף
בו):) דאף רב ם'יל כר' יהודה נמדכרכי דזוזי דרב אםר ומפרש ר''ת
דנבילה המתנבלת בשבת מוקצה ומחומת איםור הוא דאף לכלבים אינו
ראוי מחייה ומוקנה מחמת איסור במור ממוקצה מחמת מיאוס
והא דאומר בפ''ק דחולין (דף יד') בשנ:עתא ונםבין חבריא לו:ינמר
מתני' ר' יהודה היא אימור דשומעת ליה לרבי יהודה בומוקצכ
מחמח ומיאום בנ:וקצה נ:חדמת איםור ו:י שנ:עת ליה דיחוי בפלומא
הוא ולפי הומסקנא נאמר דמוקצה נמחנ:ח איסור םפי חנ:ור תדע
דהא קאנמר התם אינמור דשומעת ליה לר' מאיר בנמבשל דראוי לכום
שוחט דאינו ראוי לכום מי שמעת מה משמע דאית מה לר' מאיר
ומוקצה נ:חנ:ת איסור ובפרק כירה ד)נ:שו:ע דלית ליה נמוקצה ומחומת
דויאום נבי ומטלטלים נר חדש אבל לא ישן ר' מאיר אומר כל הורות
ו:טלםלים חון מן הנר שהדליקו בו באומו שבת: "מי פעיה
תמרתפ וחםם םמני. פי' בקונםרס ונ:קפלן כולן בתוך כלי אחד
ונושאן בבת אחת יאין נראה לר''ת דבפ' כל כתבי .ובמש דף מנ.) לא
פליגי אמוראי בהא דבעיא היא ופשיט דכבא להציל דמי ושרי לכ''ע
ומפרש ר''ת דחד מציל בזד מנא אפי' מאה םעודות אבל בארבע
וחמש ומאני כגון להציל ולחזור ולהציל אפי' באותו חצר לא וחד מציל
בד' וה' מאני לאותו חצר ובהא פליגי התם רבה בר יבדא ורב כונא:
א י בעיא