אישטיב החו תחתוי תביר רנכי תנור. ולפ''ה דפי' דלגבי האור
מומהר לקרום ומיביא ליה אם תחתון דקאמר ר' אליעזר
דגבי תנור והא דקאמרי רבנן עד שיקרמו פניה אחת ל:פרה ואפילו
בעליון םגי ואם תחתון דקאנמר ר''א היאך דגבי האור אם כן הא
דקאמרי רבנן עד שיקרמו פניה הינו
ל פניה תא שמע ר' אמעזר כו'
ופושט דר'יא חומר' ומיהו בירושלר
משמע דלהקל בא דקאמר התם
ומודה ר'א בלחם הפנים שאין קרוי
לחם עד שיקרמו פניו בתוור משמע
דהכא םגי בקריומה בל דהו אבל
בלחם הפנים בעינן קימה מעליא.
',,'. ,ב,אבו,,,,,, ,,..,
אי אברים ופדרים דחול
כדפ''ה הא אמר בפרק זבמה
מדליקין' (דף בד:) עולת שבת בשבתו
ולא עולת חול בשבת ואי אבים
ופדרים דשבת ואשמועינן ו:בכל
מושבותיכם דאע''ג רמצותן כל המל'
ואפשר להקטירן במוצאי שבת אפ''ה
דחי שבת הא נמעולת שבת נפק
מדממעט עולת חול דהיינו ע''כ
אברים ופדרים דחול דשחיטה וזריק'
עבר זמנו בשקיעת הבמה אי'כ
אברים ופדרים דשבת קרבים בשבת
וי'ל דאתי למשרי אברים ופדים
דחול כשמשלה בהן האור מבעוד יום
והא דקאמר ולא עולת אברים ופדרי'
דחול בשבת היינו דוקא בשלא ומשלה
בהן האור וכן הא דאמר בפרק טרף
בקלפי .י(ו:א דף ו.(. (שב.. אברי יזחול
שנתותרו עושה להן נ:ערכה בפני
עצוון וםודרן אפי' בשבת ואפי' לרב
הונא דפלינ התם היינו דאמר דאין
עושה להן נמערכה בפני עצמן אבל
ד''ה דםודרן על הנמערכה גדולה
היינו כשמשלה בהן האור כדמוכח
התם והא דקאנ:ר התם לחד לישנא
דדוקא בפםולין אי ומשלה בהן האור
אין אי לא לא לאו משום דכשים לא
בעינן משלה בהן האור אלא ה''ק
דדוקא בפםומם אצטריך לאשמעינן
בד:שלה בהן האור אבל בכשרים לא
איצטיך לאשמעי' וריב''א ומסתפק
בשאר קרבנות כשנושלה בהן האור
אם נעשו כלחמו של מזבח למשרינהו
בשבת אי לאו דדילמא דוקא בתמיד
מהני האי טעמא משום דשם תמיד
דוחכ שבת וקשה דהתם נופיק ליה
ביומא מבמועדו ואפי' בשבת והכא
מפיק ליה ו:במושבותיבם ונראה
דעיקר דרשא מבמושבותיכם והתם
נקמ במועדו ואפי' בשבת אגב דבעי
..... לומוקט במופדו ואפי' בטומאה
וע''ק והא במושבותיכם אצםריך לשריפת בת כהן דלא דחיא שבת
כדדרשי' פ'ק דיבמות והש י: ושכז ופרק אחד דיר ממווומ :כנכויי:
פב:) נאמר כאן במושבותיכם כו' אף נמושבות האמור כאן כו' וי''ל דהכא
מכם דיש מדכתי' מושבותיכם ולא כתיב נהמושבות והא דדרשי' בפ''ק
דקדושין (דף וז. (שב) נ:ושבות דכתב רחמנא גבי שבת ל''ל וקאמר
דםד''א הואיל ובענין ווועדות כתיב תבעי קדוש ב''ד כומועדות קמ''ל
לא מלא תבערו אש בכל ו:ושבותיכם דריש כדפירש הקונטרם דההוא
לא כתיבא בענין דמופדות ואצטריך לה נומי כדדריש הכא אלא
מושבותיכם דבתי' באמור .ויביב פו) דההוא כתיב בענינא דמועדותו):
שרי םתחע םרחסת כורת םמיכיח. אלווא במקום שהקפיד הכתוב
שלא יכבה םני שתהא שלהבת עולה ומאמה ואין צריך שתהא
הלה,שופת רא: :םתתהעתת,מםכ,,תבל,מי'ד, ואח,,הא,וימ,,צדין, ד,נחו,..המ,,ממלאה,נמןר,ג
קףףנ ףףף נףנףוב בףףב