רסיבצת חםעת םתים םח: מרשפ. הקשה ריב''א דדימ הוצאות
שבת היה לו לשנות גבי אבות במלאבות אחר פרק כלל גדול
לקמן (דף בנ.) דהתם קתני אבות מלאכות מ' חםר אחת וקתני הוצאה
לבםוף והוה ליה להתחיל כסדר דברים דמיירי בע'ש מבעוד יום
כגון לא יצא החייט במחטו םמוך
לחשיכה אין שוין דיו וסמנין ואין צולין
בשר ואח''כ במה מדליקין ומרה ובמה
וושרן םהם בבים הנוםם ם ששיבה
ואח''כ במה בהמה ובמה אשה יוצאה
דבים הנוהגים בשבת עצמו ושוב אבות
מלאכות של שבת ודרך התנא לשנות
כסדר זה כמו שממנו בפםחים דמתחיל
בליל י''ד ושוב בי''ד ושוב בשחיטת
פסחים שהוא בין הערביה ואחר כך
שונה מאמלת פסחים שהוא בלילה וכן
ביומא מתחיל בז' ימי' קוד' יה''כ ואח''כ
בעיה''כ ואחי'כ ליל י''כ ותירו דהוצאה
חביבא ליה לאקדונמי משום דממשנה
:ו שמעינן כמה דברים הוצאה והכנסה
בנני ועשיר ובברי עשירה והנםה
ושנים שעשאוה פטורין וידו של אדם
חשובה לו כד' על ד' וידו של אדם אינה
לא כרה'י ולא כרה'ר ור''ת מפרש
דדבר ההוה רמל הש''ם לשנת תחילה
יבן בשםי ברית יבב ב.' הםיר יובור
הנמבעה וההבער ולא י)נקט כסדר
הפרשה וכן מפכש רב האי נבי ד' נריכין
להודות בפרק הרואה (נדביח הף נד:)
..... דלאנקםהש''םכסדרהפסוקועוד
מפרש ר''ת דפתח ביציאות משום דבעי למימר לא יצא החייט במחטו
אע''נ דלא שנה המלבן משום אין נותנין כלים לכובם ולא הומבעיר
משוק דמה טוממן הוצאה הוצך לשנות טפי משום דמלאכה גרועה
ביא במ: שאפרש: יטיבדת. הוצאות הוה ליה למתני' אלא
נקם יציאות משנא דקרא אל יצא איש מנמקומו (שמימ שי) ודרשינן
מינה .(.ב(פין פף .זי) הוצאה אל יצא עם הכלי ללקט המן:
םשרש םח: מרבפ תעניש. כן נראה כמו שמפרש רש''י כאן
רמבשויף היישו לבשהייב העוווד בפנים ובחוו היינו לעני
העומד בחוו שתים הוצאות והכנשות דחיוב שהן די הוצאית והכנסות
בשעור וכשכועותי: שרשייי בשנים היינו הבנשוש הניש שניש בהיוה
דעני ודעשיר ושנים דםטור ובחוץ היינו הונאות חוץחו ואין נראה
מדשירש דוימ דעני לחוד ומילי דעשיר לחוד משמע כפי שפירש כאן
ולפי' דהתם לא היה לו לערב הוצאות והכנסות יחד ומיהו שמא לפי שהיה
צריך להאריך אם היה בא לפרש הוצאות לבד ב):וככנשוי לבד) ח''מ אין נראה
לרבינו אלחון ש:דקאמר בגמרא דיקא נו:י דקתני יציאות וקו:פרש הכנסות לאלתר ולא דייק למדקתני בפנים: שםם שעחייש מת ירו תוי.
מומב שי'יו אמאי ומך שממוי מימי רעוי ודד(הייש ובן דיוש ששועומ די(שיש בגמרא .פב ו. .בב. שתים דפוי ודבעל המת ומה שייך לקרותו
שמיק ש(ב לי עני שוה לי עשיר ווראה לר''י דאיצטריך לאשומעי' משום דהוצאה מלאכה גרופה היא דמה לי מוציא ו:רה''י לרה''ר מה לי נמוציא
מיבייי ליבייי ולא בוה גש(חנן הוצאה דעמ מבעה''ב ולא בעה'יב מפמ ותדע מדאצםריך תרי קראי בהוצאה כדנפקא לן בריש הזורק
.פבו.ן דף פ)) )פב. מויכלא העם מהביא ובםפ''ק דירובין .וף יז:. נפקא לן מקרא אחרינא דדרשינן אל יצא איש נממקומו אל יוציא י)והחם
שירשמי והיינו משוק דמלאבב גרועה היא איצםריך תרווייהו חד לעני וחד לעשיר נ)וכן בכל תולדות דאבות מלאכות לא חיישינן שיהא
שמשבן אלא אבומ בלבד ובתולדות דהובאה בעי' שיהא במשבן דתנן בהזורק .וף נ(.) שתי נזוזםראות זו כנגד זו הנמושיט והזורק מזו לזו
פםור היו שתיהן בדיוםא אחת הזורק פםור והמושים חייב שכך היתה עבודת לוים ובריש הזורק (ו''ז שב:י) נמי בי הזורק ד' אמוח
ברהייר מולן ודחיק לאשבחינהו במשכן עד דמקיק כל ד''א ברה'ר הלכתא גמירי לה וכל אלו תולדה דהוצאה נינהו ולא אבות שאין אבות
אלא מ' מףר אממ ונבי הבוקה נמי אמריון בש' בש(ה טונמוין .ובמן מף.) הם הפלו קרשים ומקרקפ לעגלה אף אתם אל תכמםו מרכ''ר
ליהי'יב) וא'מ מון רהרוקה היתה במשכן מה צמך תו לקמן בהזורק .דש וו'. לפרושי דםברא הוא מה לי אפוקי ו:ה לי עיולי דהזורק ד' אמות
ברה''ר משמע דאי הוה משחת לה במשכן הוה ניחא ליה אעי'ג דהתם ליכא םברא וי''ל דאיצטריך סברא להכנשה דבעה''ב דלא הוה במשכן דהם
העלו קרשים כו' היינו הכנםה דעני דמסתנמא בקרקע היו עומדים שהוא רה''ר ואם תאמר כיון דאיכא סבא אמאי איצמיך בבמה מומנין
למימר דהבנםה היתה בומשכן וי'יל דתנא ליה איידי דבי למיתני הם הורידו קרשים מעגלה ואתם אל תוציאו כו' אע''ג דהוצאה נפקא לן מקרא
בהדיא איצםחך לו:ימני שהיתה בד:שכן וושום דקתני ברישא בביייתא אין חייבין אלא על מלאכה שכיוצא בה היתה במשכן ואם לא היה מוצכ
הוצאה במשבן הייתי ו:חייב בכל מלאכות הדומות למלאכה גמורה אע''פ שלא היה במשכן כדמו בהוצאה והא דאםמוך קרא דשבת למלאכח
ין,.וב די,ו,ט(יה,אתח :,שדייםמפ םת, ן. .חש,שמע)כ,מ'..,נ(. רש,.שמם,או, ילו,,אוכר,דכר,בתיכ
מ מעארלהר שקר,לאוקו,,בת,,עאי,משד,דומי,ביר ר,ב'..תך בדירהן ,י,אכתר,ולא,כי..:א'ד,אאי,לכ
שאישו שונב אלא דבר וחילושו ור' יצמק מירן דלא נקט אלא אכלתי ולא אכלתי משום רפמג ר' ישמעאל והוי רבותא טפי אבל אזרוק ולא
אזףוב דמודב יייי וא מש למימשי ואיימ וגדו שדמ אמאי קמוי שמית שבן ד' ומו א ליתמ נו(י מושיט ומעביר מרשות היחיד לרשוח
ביחיד דרך רהייי דמחב בדאשור לקמן (דף ו).. ויורק מרשות היחיד לישות הרבים ומרה''ר לרה''י וי''ל דלא קתמ אלא הכנסה ו)דדמיכ
להוצאה שהוא מרה''י לרה''ר לאפוקי ווושים וומעביר שהוא מרה''י לרה''י וזיקה נמי לא דמיא להוצאה שזה בהולכה ביד ו:ה ב:ריקה:
יבי ע י ת