ששת םרכיריי שו'. פעמים מפרש מאי דשליק ומימה ופעמיה במה
שהתחילב): התר םעוםכ תוי. הכא מזכיר שאינו פשוט
תחילה וכן בכמה מקומות ומה שקשה על גירסת רש''י דםוככ זדף ז.ז
ניפוכש במקום אחריי: שטםרברשת רמית שיה. ואי'ת הא
מםיפא שמעינן ליה כל היוצא וון העה
אין מדליקין בו אלא פשתן וכן קשה
נבי אידן ויש לומר דאין לנ:דין מן
הכללות אפילו במקום שנאמר בהן
חושיי:,צן ,ימ,.,נה ,רינ:
שירא פרנדא אבל מטכסא לאו היינו
שירא פרנדא דלא הוה אחר חורבן
כדאמר בפ' בתרא דסוטה (הש מז:)
ו:שחרב בית המקדש בטל שמיר
וזכומת לבנה ושירא פרנדא ור''י
מפרש דקאי נמי אממכסא והא
דקאנור התם בםל לא לגמרי בטל
אלא 'שלא היה נמצא כ''כ דהא זכוכי'
לבנה היתה אחר חורבן דאומרי' בפ'
אין עומדין (נינית הש וא..) תבר
קמייהו :כוית חיורתא בחופת בווב):
צשבת ר'ר: עםר םםווין םווש וםפר
מיחרוסי פחר. ולא
איצטריך תנא דומתמי למיתני וא'ית
רון דמתרי נשי שברה בנמר ושער
פסולים להדלקה א''כ מאי הוסיפו
וי''ל דהוסיפו היינו טעומא מפני שאין
מושכין השמן יפה ותנא דמתניתי:
פםיל להו נ:שום דצומר כווין ושער
נמחרך ולא איצטריך למתני: טר תמי
ששור שת'רות םשח: וחירר ששור
םםנים. בני נרבונא אוםרין נר שעוה
שלנו ומפרשי הכי מהו דתימא
לפתילות נמי לא שאם שם נר שעוה
בנר שנ:ן יהא אםור קמ''ל מכאן ואילך
פסול שמנים כיון שיש בו שמן כשר
מותר אבל נר של שעוה בלא שמן
אםור להדליק ולי נראה דאם אםור
להדליק בלא שמן כי הניחה בשמן
נמי אשור כדאמרינן לקמן כרך
דבר שמדליקין על גבי דבר
שאין מדליקין דאקור אלא ודאי
כי לא הניח בשומן נו:י שרי:
ל מאי