ף(ןנ .נ. ף... ...... ....נ ש.. ש..... .... .......
השעוה והעםרן כדאמינן שעוה קירותא לכך קאמר
למאי ני'מ למקח וממכר שאם נדר לתת לחבירו שעוה יתן לו פםולתא
דדובשא ואין יכול לכופו לתקן לו וכן עיםרן אבל ליל דקאמר מאי
לכש שוכא דארזא לא קאמר למאי
נ''מ לפי שלא היו מכירין בשם לכש
ומפרש שהוא שוכא דאר:א:
ששצר החי: נהשהי: הוי. שחכחי
חחהד'ים יויו זזחכ נאה זיב
ככ וד א' נשו נניח וי'י 'ה ייהיד ווכ
מו ו)' ו'יח ונ)ב' יונש'בב י'ייב
מכיני איחד ונד שינינ ווזיח ננכ נד
נני: והוויא יי: ח: כהניח חיחד וכזחחם
,., ם,הנכ(היד,נככ',,,,',
נותן רשושן בם: שוי. רקכבי
דנים לאו היינו שמן דנים דשנ:ן
דגים שרי מה ומתני' בימה (ובמן
דף וו:): םששש עית חםומעה
םעוי. תימה היכי שרי להדמק והא
לאו צורך קרבן הוא ואמר בפ''ב
בקיבושין יבב ב. יבוי בבבי בהונה
שבלו מועלין בהן ודוחק לומר לב
ב''ד ומתנה עליהן בזדמה צורך יש
להן להתנות בשביל זה ונראה לר''י
דהואיל ולכבוד הקרבן היו עושין
דכתיב ושאבתש מים בששון (יזכיה
פ) צורך קרבן חשוב ליה והא דאמר
:שינכ כ''ה הש ינ.) בוררת אשה חמין
לאור בית השואבה לא שהיתה בוררת
אלא שהיתה יכולה לברור ומיהו
בירושלמי דייק מהכא דקול ומראה
וריח אין בהן משום מעילה וקשה
לר''י מאי פריך י)ממכנסי הכהנים
הלא היה בהן פשתן דכתיב תכלת
וארגמן ותולעת שני ושש משזר
..שמ)מ בבז וטוב לפתילה דהוי ככרך
דבר שמדמקין בו ע''ג דבר שאין
מדליקין בו ובשבת הוא דאםור שמא
ידליק בעיניה אבל במקדש לא שייכא
הך גזירה ונראה לר''י דכיון שאין
מן הפשתן אלא רביע בטל בשאר
מינים והוי כאילו אין בו פשתן כלל:
הםצשר כהםתםם רחורה. וא'ת
מנא מה לרבא דסבר
רב הונא דמותר להשתמש לאורה
דילמא הא דאבור אין מדליקין
בשבת משום דםבר כבתה זקוק לה
ו אין