ואין יכול להדליק בשבת וי''ל דא''כ לא הוה צריך ליה למימר בין
בחול בין בשבת כיון דחד טעווא הוא אלא ה'ל לנ:ימר ח)אין
מדליקין םתם מדקאמר בין בחול בין בשבת ש''וו שעוד יש טעם
אחר בשבת שלא להדליק לבד מטעם חול והייוו שמא יטה וא'יכ
םבר דמותר להשתמש לאורה ומיהו
רב דקאמר מדליקין בין בחול בין
בשבת לא הוה מצי למילמר מדמק
סתם דה''א דוקא בחול אבל בשבת
אין מדליקין שנמא יםה דבםתמא לא
הייתי אומר ששום אדם יחמיר לאםור
להשתנ:ש לאורה וכן הלכתא דנר
חנוכה אםור להשתמש לאורה כרב
וכר' יוחנן ואביי נמי קיבלה ורב
יוסף נמי משמע לקמן דם''ל המ
וכבתה אין זקוק לה דכולהו םבירא
להו הכי ורב הונא יחיד הוא ולית
הלתא כוותיה:
רבר הב בהיה םרכיק. אבל מכאן
ואילך עבר הזומן אומר הר''י
פורת דיש מזהר ולהדליק במלה ומיד
שלא יאחר יותר מדאי ומ'מ אם
איחר ידליק מםפק דהא משני שינויי
אחרינא ולר''י נראה דעתה אין לחוש
מתי ידליק דאנו אין לנו היכרא אלא
לבני הבית שהרי מדליקין מבפנים:
הםםתרררן םי תםהררין. נראה
לר''י דב''ש וב''ה לא
קיימי אלא אנר איש וביתו שכן יש
יותר הידור דאיכא היכרא כשמוסיף
והולך או נמחםר שהוא כננד יים
הנכנסים או היוצאים אבל אם עושה
נר לכל אחד אפי' יוםיף ו:כאן ואילך
ליכא היברא שישברו שכך יש בני
אדם בבית: שסצת כחניחה ככ
עתח עיתו םשחוי.:. ומיירי דליכא
חצר אלא בית עוומד םומוך לרה'יר
אבל אם יש חצר לפני הבית מצוה
להניח על פתח חצר דאמר לקמןנז
חצר שיש לה ב' פתחים צריכה ב'
נרות ואמרי' נמי נר שיש לה שני
פיות עולה לשני בני אדם משמע
לשני בתים ואם היו מניחים על פמחי
בתיהם היה לזה נמימין ולזה משמאל
אבל מ מניחים על פתח החצר אתי
שפיר: הששטש ההתוה. וראה
לר''י דהיינו מכי אתו חברי לבבל
כדאמר בפי מרה (לקח: הף מכ. יששז
ו:הו לטלםל שרגא דחנוכתא ומקנ:י
חבי בשבתא וא''ת דעל השלחן ננמי
יקחו אותו כדאמר בגיטין (וף יי..)
רבה בר בר חנה חלש אתא חברא
שקל שרגא ומקו:ייהו וי''ל דאין
רילות כ''כ לחפש בבתיםי):
ששרש םונר עהותםו םר עיינ.
אם כבר ג:רו על
הנכים להיות כזבים ח)(נדב ב''ו
דף וד.) צ''ל שהיה מונח בחותם
בקרקע שלא רהסיטו הכלי: