כר חנוהה םחניהת כםפרח םעי מםה ששורה םהועה וםםעוי. ואיית
הוה ליה למימר ימעט כמו גבי מבוי דאמר התם מבוי דרבנן
תני תקנתא ואיכא לדמימר דנקט פםולה משום דבעי מימר כםוכה
שהיא מן התורה אי נמי לא רצה להאריך יכבנה וידועטנה ויחזור
וידליקנ' דלמעטה ולהםחה כמו שהיא
דולקת אי אפשר כדמוכח לקמןח):
פםהר כהשתשק םהן כר םובחי
יוים המחהון. והא דשרי
אתרונ ביו''מ האחרון טפי מסוכה
מפרש בפרק לולב וערבה .שיבב ו:):)
ששום בשוהה בעהש שביר םהק
שמיני יתובי יתביון ואי מחרמי ליה
סעודה בין כשמשות אכיל ליה התם
והואיל ואיתקצי בין השמשות איתקמ
כומה יומא של ספק ח' וט' אבל
אתרונ אינו ניטל בםפק ז' וח' ו)ולא
איתםר בםפק שמיני יא) אלא משום
דאיתקצי בין השמשות של ז' ואע''פ
דבין השמשות של ח' נמי אסור נמשום
שהוא םפק יום הואיל ולא אסור אלא
משום םפק יום וספק לילה לא איתקצי
בכך כולי יומא מידי דהוה אביצה
שנולדה בזה דמותרת בזה אע''פ דבין
השמשות אסור משום שפק יום וספק
לילה: םהשת תנימ. משמע
דטעמא דנויי סוכה משום ביזוי מנוה
וקשה לר''י בפרק כירה .נקמן דש מב.
:שכ) משמע דטעמא משום מינו
דאיתקצי למצותה ותירן דצריכי
לתרווייהו דמשום דאיתקצי למצותה לא
הוה אםרינן בחולו של ומועד דלא שייך
מוקצכ אלא ובנפל) בשבת וביו'ט
ונמשום בי:וי מצוה לא הוה אסרינן
להו היכא דופלו אבל השתא דאמרי'
דאיתקצי וביזוי מצוה אםרינן אפילו
נפלו ואפי' בחוה''מ ח)וקשה לר''י מון
דנויי שוכה אשורין משום ביזוי א''כ
מאי פריך בבינה בפי המביא .דף ו.
ושש) מנויי סוכה אעני סוכה דקאמד
וםוכת החג לא מהני בה תנאה והתני'
םככה כהלכתה כו' ומאי קושיא
דילמא עצי םוכה לא מהני ביה תנאה
דמקרא נפקא כדדריש התם מניין
לעצי סוכה שאסוין כל שבעה ת''ל חנ
הםובות יי יםים וניי יבראה בשירה
היא כדמוכה בפייק דסוכה (דש ה. ושה'
דב''ש פםלי מהאי קרא םוכה ישנכ
וב''ה מכשירין דההוא מיבעי ליה לעצי
סוכה שאסורין כל שבעה אבל נויי
סוכה דלא אסיי אלא משום ביזוי
מהני בהו תנאה ועוד בהרק כירה
:נקר: דש רכ.) משמע בהדיא בידעני
,.,,,,, ,,,,,., ,.., ,,., ,,,, ,,,, ,,,, ,,, ,,,, ,,,.., ,, ,,,. ,,,, ,, ,'.,,, .,,,, םוה,לא.ראא,ו:תום,דאקאי
ולא אםירי דמקרא אלא דווקא כדי הכשר סוכה והומקשה דפריך בביצה .דף ו'. נמנויי סוכה אעצי סוכה לא ידע שיש חילוק בין יותר מכדי
הבשר קובה לבדי הבשי קוכה ומשוי באומר איוי בודל מהם בל בה'יש דלא חיילא קדושה על נומ םוכה וכן על עצים היתרין על הכשד
םובה מהני בה תנאה אבל עצי סוכה כדי הכשר חיילא קדושה עלייהו על כרחו דבר תורה כל שבעה ולא מהני תנאה והא דקאמד
התם ואם התנה עליהן הכל לפי תנאו ופריך לו:ימרא דמהני בה תנאה כו' וומשני םיפא אתאן לםוכה דפלומא ובתר הכי פריך וסוכח
החג לא מהני בה תנאה והתמא םבכה בו' לא בעי לשנויי הכל לפי תנאו על יתרות מכדי הכשר םוכה דהכל לפי תנאו משמע בכל הסוכה:
הסות"ן רתו רמ,,הא,לד,קאנר ,ה:ן,לו,צי,סוה,דנתמ, א דהמר,,בוייט,הביא ביה ,(ף,,ר,,זשת,,אונמ,,ר,י
חנוכה ליכא ביטול מצוה: יס עםר עין פתיריי עפנר רבשר. לא מבעיא אי חובת טלית הוא דאםור אלא אפילו חובת נברא הוא ננמי
אםור כדאשכחן בווזוזה דנענש אותו שנטלה בבבא מציעא בםוף פרק השואל .וף בפ.) אף על גב דחובת הדר היא ושמואל אמר מתירי:
אע'יג דשמואל גופי' פבר ד)דשובת םמת היא אפ''ה מתירין כיון שעושהו לצורך בנד אחר וגבי מזוזה שנענש שמא לא היה בדעתו להרח בביח
אחר א'נ מזוזה שאני שעשויה להציל מן המזיקין ואע''ג דלכ''ע אין מתירין שלא להניח בבנד אחר אין קשה מה שוהגו להתיר ציצית מטליתוח
של ממיף דדוומא ד)ממ של בי שהוא שי מוובא אין ממויוןי ץר ףירי רפי קביח פחב. קושיא דהייק דבתובות (ד' ). שם כתובה:
ו בי