צשר כמוהה הוח דהיר והכמ םכ חותש םי םנת עוי. תימה אמאי נקמ
נמי שנה לעולם כל העולם כולו לאורו של ווקום הולכין וי'ו: ומ
אהרן כשהיה נכנס לפרם לאורה היה צריך והלא מ' שנה היה מאיר
להם עמוד ענן בכל המקוווות כדאמרינן בברייתא דומלאכת כמשכן
היה מםתכל בםפיח נ)וורואה בו.)
ויובנ שה בשובו בםבית יובע שה
בתוכה וכן משמע בתייכ דאכהוים
קאי דגרם התם וכי צריכים לנר והלא
כל אותן ומ' שנה לא הוצרכו לנר שנא'
כי ענן ה' על המשכן וגו' ומיהו
בשלהי בל קרבנומ .ו.וב(ב די ב(. (בב.
משמע דאשמנה קאי דמייתי לה גבי
הא דא''ר אליעזר לא לאכילה אני
צריך ולא לאורה אני צריך וקאמר
נמי התם לפרוכת העדות דות היא
לכל באי עולם שהשכינה שורה
בישראל וא''ת לאורה אם ציך והלא
כל אותן ארבעים שנה: השת חיח
בםייה. הירש כקויטרם ובה היה
מסיים ההמבה שהשאר היה מטיב
בםרית ייה היה שטיב בין הערבים
ואוחז הישנה בידו או מניחה בכלי עד
שנותן לתוך מערבית שמן ופתילה
ומדליקה וו:דליק השאר ממנה וקשה
לריב''א שאם ינ) אפשר להדליק ומן
הישנה א''כ גם השאר ידמק ממנה
וג:אי פריך לרב כיון דהוציא הפתילה
הישנה מן כנר תו ליכא לא משום
בזיון מצוה ולא משום אחושי ומצוה
אלא ודאי א''א לעשות כן וכשבא
להטיב היה מטיב כל מה שבנר
והפתילה היתה כבה מאליה אלא
בעוד שהפחילה ישנה בנר מערבי
דולקת היה נמדליק ממנה השאר והיה
מטיבה ונותן בה שמן ופתילה חדשה
ונמדליקה מן השאר ובה היה מסיים
היינו ההדלקהו): "שפ רסמ סיון
רשףיבי וריש שוי. (שייב ההרש ב'
מדות (ו.וייז ד' פב') דנר של פרקים
היה בעםשע התה בשםיכר היה והיה
של פרקים כדי שיוכל להטיבו יפה
ומכא מ''ד התם דלא הוה קבוע אלא
היה מםלקו לנמרי בשעת הטבה
ואחר כך מניחו: שפר חוי ככת.
תימה מאי קמיבעיא ליה ומאי קאמר נומי חזינן אי הדלקה כו' הא
לכאורה נ:שמע דהלכה כשמואל דהא רבה עבד כוותיה וא''כ קינםא
נומי שרי דהא ע''כ בקינסא פליגי ובביזוי ומצוה דהא מאן דומפרש
טעמא דרב משום אכחושי מצוה איתותב וצ''ל דאינו תופם דברי רבה
עיקר ונ:בעיא ליה אי הנחה עושה מצוה ואסור לרב ומנר לנר משום
ביזוי נמצוה כמו בקינםא או הדלקה עושה מצוה ושרי כנ:ו במנורה דלא
חיישינן לאכחושי מצוה ומסיק דהדלקה עושה מצוה ושרי אי'נ מצאתי
בשם ריב'ם דמיבעיא ליה אמבא דשמואל דהילכתא כוותיה אי שרי
בקינסא אי לאו ומיבעיא ליה אי קי''ל כמו שאמר למעלה דלמ''ד יושום
בזויי מצוה שרי להדליק מנר לנר לרב ואם כ: בקינסא פליני ושי
שמואל בקינםא או דילמא לא קי''ל הכי ומנר לנר נמי איכא ביזוי
מצוה ואםר רב ופי'.) דהנחה עושה מצוה ולא דמי לוווורה ודוקא
מנר לנר שרי שמואל אבל בקינסא אפילו שומואל מודה דאםור ומםיק
חזינן דאיבעיא לן ואפשיט דהדלקה עושה מצוה וומדליק לרב מנר לנר
כמו במנורה ולשומואל אפילו בקינקא שרי: יביסטיב רחו
הרכקח פוםח םעוה תו'. ונפקא ומינה אם הדליקה חש''ו או הניחה:
ש בב ה