שששת וםנעיחת וםניחת וחו:ר וםרכיק םישפי כיח. וא''ת אמאי
נמכבה וחוזר ומדליק בהגבהה םגי כיון דהנחה עושה
מצוה דאטו מי גרע דלוקה ועומדת מהדליקה חש''ו וי''ל דמיירי
שהדליקה נמתחלתה לצורך שבת ולכך גרע מהדליקה חש''ו דהתם
שמדליקה בעתה ניכר הדבר שהוא
ומדליקה לשם חנוכה. ריב''א:
ששט םיוה הררקה עוםה םבוה.
וא''כ מותר להדליק דמנר
לנר ומכל נמקום מון שנהגו העולם
להחמיר אין לשנות הומנהנ:
םררם הור םחרה םר חםםחח
רםוםםםי. נראה האנר
חנוכה קאי ווושוה טענ:א דמסיק
דנפיש נהוריה טפי אבל לנר שבת
פשיטא דשמן זית מצוה מן המובחר
לפי שנמשך אחר הפתילה םפי
מכולהו כדמוכח בנ:תניתין דכולהו
,, ,יביה,דליקך:. ,,,,
בקונטרס שרף נוומא ואין
נראה לר''ת דהא דיו אין :ה גומא
כדאמרינן בהייב דבימין מהש יה. וששז
בכל כותבין בדיו בםם ובםקרא
ובקומוה וניפרש בנמרא קומוס נומא
ודיו ננ:י אין זה נ:י עפצים שרגילין
להניח בהן נומא דהא בברייתא קתני
התם כתבו במי טריא ועפנא דהיינו
עפצים כשר משמע דלאו היינו דיו
בתםני בשתניתין ועוב בבשר שםשע
דיעבד ובדיו היא עיקר הכתיבה
ועוד דבפרק כל היד (ודב דף ב. ובש)
אומרינן פמ קורטא דדיותא ובדיק
דהיינו דיו שלנו שהוא קשה ולא של
עפצים ואין דרך להניח גימא לתוך
דיו שלנו אלא שרף ןדהכא: היינו
לחלוחית של אילן כו:ו שאנו עושין דיו
שלנו וכן יש בנדה בפ''ק (דש י:) גבי
בתולה זו שירפה מצוי וזו אין שירפה
ווצוי וכן בפ' כל שעה (פבביב וש. (שב.
ירק מר יש לו שרף ופניו מכסיפין
דע''כ ההוא שרף היינו לחלוחית ועל
כן היה פוםל ר''ת ס''ת שאין כותבין
בדיו שלנו דשאר לא מיקרי דיו כדפי'
ואמריי בפי הבונה (ובחן קנ:) כתבו
שלא בדיו הרי אלו ינוזו וויוקמי' לה
בהקונוו רבה .ומושיח דש וד)נ' בם''ת:
הב ר