שרר פםשה נר הנוםה כריה םטום פרהוםי נישמ. ונראה
לרשב''א כשחל ר'ח םבת להיות בשבת שיש להפטיר בנרות
דזכריה משום פרםומי ויםא ולא בהשמים כםאי שהיא הפטרת ר''ח
ועוד כיון שהמפםיר קורא בשל חנוכה יש לו להפטיר ומערן שקרא
ומה שמקדימים לקרות בשל ר''ח
משום דבקריאת התורה מון דמצי
למיעבד תרוייהו תדיר ופרםומי ניסא
עבדינן תרוייהו ותדיר קודם אבל
היכא דלא אפשר למעבד תרוייהו
פרסומי נישא עדיף ועוד דבקריאת
התורה אין כל כך פרםומי ניםא
שאינו מזרר בה נרות כמו בהשמרה
ועוד נראה לרשב''א דעל כן הקדיווו
של רי'ח כדי שהמפםיר יקרא בשל
םניבה רהטיר בנרית ביביה.
ת::ב ח:ב רהוו יניהי עםינע. פי'
הבעל והאשה לכך אדור תרי
נברי רברבי נפקי ומהכא ולקמן אדמר
חזא דהוה רגילה האשה לבדה לכך
קאמר דנכיק חד גברא רבא בזכותה:
רשר נשח ררש םיוהי. אומר רי'ת
דכבר נפטר אביו לכך קאמר
בהאי לישנא דאי מחיים הוה מה
למימר דבי אבוה ואומר ר''ת בשם
רבינו שנמואל שכשכותבין כתובה אם
אבי הכלה מחיים כותבין דהנעלת
ליה מבי אבוה ואם כבר ומת כותבין
דהנעלת מה מבי נשא ולרשבי'א נרא'
דאכיי מחיה אשכחן דקאמר בי נשא
בהרק שי שה'שיך יוכח: ום כני.'
לוי בריה דרב הונא בר חייא אשכחיה
לנבלא דבי נשא דקנביל ושפי לתוריה
בטש ביה אתא אבוה אשכחיה כו'
הכול לכתוב בכתובה אשר ירצהח):
בוית יוים עםו םכת. וא''ת בכל
שומנים שאין מדמקין בהן
בשבת ננ:ור יו'ימ אמו שבת ובמתניי
תנן אין מדליקין בשנ:ן שריפה ביו''ם
ומשמע דבשאר שמנים נ:דמקין וי''ל
דבשאר שמנים דכיון דאין נמשין
אחר הפתילה מ שרי יו''ט לא אתי
למישרי בשבת דפשיטא הוא דאיכא
למינזר בהן שמא יטה אבל שמן
שיפה אי שרי מו''ט איכא למטעי
ואתי לנ:שרי בשבת כיון דנמשך אחר
הפתילה לפי שאינו פשוט לעולם
דטענמא דנמתוך שומצוה עליו לשורפו
גזרה שווא יטה הקשה ה''ר אליעזר
דהכא מפרש רבה דמעמא נזרה יו''ט
אםו שבת ולקמן ..דש בד') מפיק
ומקרא דהוא לבדו והשיב לו רבינו
שומואל דע''כ לקמן הוי רבא שהוא
אחר אביי והכא רבה שהרי משיב לו
אביי תלמידו וגם פליג עמה רב
פסדא חבירו אך קשה מאי פריך הכא
אביי אלא מעתה ביו''ם משתי והוא
נופיה מפיק לקנמן דאין מדליקין
בשמן שריפה נמעולת שבת בשבתו
ונראה לפרש דאביי ורבא לקמן לא
קייומי אנמאי דקאמר מ''ט אין נ:דליקין
לפי שאין שורפין קדשים בי:''ט ולית
להו האי גזרה זתרוומה אטו קדשיםז אלא קיימי לשרושי ש(נ'יל שאין שוישין קדשיף ביוף םוב וישבייא משיש הבו אלא י((מב דווף ףוד
לישתרי אי אומרת בשלמא דנמיירי ביום םוב שחל בערב שבת וטעו:א לפי שאין שורפין קדשים ביום טוב בדמוקי לה רב חקדא ששיר
אלא כיון שאמרת טעמא דאין מדליקין בשבת נזירה שמא יטה השתא לא מצי לשרושי דביום םוב אין ד(דליקין לשו שאין שורשין קדשוף
ביו''ה דהא מה שייך יו''ט למיתני הכא כיון דביו''ם טעומא אחרינא הוא אלא צריך לפרש דביו''ט נמי שומא יםה ונ:אי יטה שייך ביו'יט ולפ''ז
מתישב לישנא אלא מעתה דמשמע שיש לפרש בענין אחר שלא יקשה ביו''ט לישתרי ולא קשה ראביי אדאביי ואם תאשור רהרא גזר רבה
יו''ם אטו שבח ושבת גופיה שב:א יםה א''כ סבר דגזריון גזרה לנזרה ובריש פירקין קאמר היא גופה גזרה ואנן ניקום וננזור גזיה לגזרה
ול א