ולא ג:רי' נתן לתוך חלב מהותך שדון אםו לא נתן דבלא נתן נמי לא
אסור אלא אטו שאין מהותך אע''ג דבחלב מהותך נזרינן נזרה לגזרה
דג:רי' אטו שאינו מהוחך ושאינו מהותך אטו שמא יטה הא לא חשיב
גזרה לגזרה דכשאינו מהותך ודאי יטה לפי שאינו נמשך אחר הפתילה
אבל הכא משום שמצוה עליו מת
לן למידור ודאי יטה ותירו ר''י דהכא
לא חשיב ג:ירה לנזרה דיו'ט ושבת
כי הדדי נינהו כדאמרינן בפרק במה
אשה .ובומן דף ש. ושש.) גבי םנדל
הומסומר וקשה לרשב'א דהכא גזרינן
יו''ט אטו שבת ובריש כל הכלים
.וקו:ן וף בבו. )שב) מםקינן דלא
ג:רינן ושמא אין להשוות ג:רות של
חכמים זו לזו אותם שאינם במלאכה
אחת: כוררת יוים תםו םהת.
וקשה לרשב''א הא דתנן בפ''נ דביצה
(דף ש)' ישב) מעשה ושאל ר' טרפון
עמה ועל החלה שנטמאת ואמרו לו
לא יזי:ם ממקוומם והשתא לרבה
אמאי לא יזיזנה והא חזיא להיםק
תחת תבשילו דלא שייך בה למיגזר
יו''ט אטו שבת כמו בשומן ולפי טעדוא
דאין שורפין קדשים ביוש מוב ויחא
וציך לדחוק דג:רינן חלה בשבת
אטו שמן'י:
שברת עוותיה ררע ההרמ. ואיית
והא משמע חוץ משמן
שריפה דדן מדליקין בשבת ולא
ביו'ט והיינו דלא כרב חםדא דדידי'
נמדמקין בשבת וי''ל דה''ק כל אלו
שאמרו אין מדליקין בשבת ומדליקין
ביום טוב וכ''ש אותו שמדליקין
בשבת רדליקין ביום טוב חוו משמן
שריפה שאף על פי שדודליקין בשבת
אין מדמקין ביום טוב וכו':
פרשטרת ההו םהו רהועיר םר
רוישה בףרעש רםיו:.
תימה דהך ומילתא הוה ליה לאםוקי
לעיל נבי מילי דחנוכה:
ששה רש:עיר שר הנושה שעהםייו.
בתפלה פשיטא ליה דמזכיר
משום דתפלה בצבור הוא ואיכא
פרםומי מסא אבל בבהמ''י שבבית
ליכא פרתומי ניםא כולי האי:
םושרר תתורמת. דעל הנסים
הודאה היא ולא תפלה:
ששהבש ירוהיש. כמו ברייח
שאומר יעלה ויבא בבונה
ירושמם ומשום דיעלה ויבא היא
תפלה ותחנונים תקנוה בבונה
ירושלים דהיא נמי תפלה ובי''ח
תיקנוה בעבודה שהיא תפלה להשב
ישראל לירושלים: הצ ריהםב םיון
רכמ משו' בשםיית םכמםת תוי. והא
דאמר בכ''נ דמגילה )דש דש: ישש)
כל שיש בו ביםול ו:לאכה לם כנון
תענית ציבור וט' באב קורין שלשה
ושאין בו ביטול דמלאכה לעם כגון
ראש חודש וחולו של מועד קוין
ד' היינו ד:נהנ בעלמא שאין רגימן
לעשות מלאכהב:
רץבי י' עוםקיע ובוותיח) פו'. מהבא לא הוי בעי לש(יששט לעיל דאינו מזביר זנובה בברכת המזון דאיכא לומידחי דדוקא נקם תעמות