שףשב ...... ... ... ....... ... ....... ... .... ...
יהודה ורב גידל ורב אחדבוי ואודור ר''י דלא היה לו למנות
דרב גידל בהדייהו דאפילו ריב''ל מודה דאין צריך להזכיר של ראש
חדש בנביא כיו: דנביא בר''ז ליכא כלל וכן אנו נוהגין שלא להזכירח):
תרשת עינייהו ררש שרונמ מםר
רש ורח שש''ב'. שקשה
ריב''א אמאי לא מםייומי והא אמר
בהמוכר פירות (ני'נ דף ונ:) דכל
תנא בתרא לטפויי אתא רוי''ל דהכא
דאיכא ג' תנאים איכא למימר דלא
אתא לטפויי אלא אנחום המדי דאמר
ו:דליקין בחלב ומבושל בעיניה ואתו
חכנ:ים למימר אפילו במבושל אין
מדליקין בעיניה אבל בנתינת שנ:ן
לתוכו ו:ותר וטעומא דת''ק נמי איכא
לו:יומר דאםר בנתינת שמן דוומיא
דזפת ושעוה ולא מםיימי משום
דאיכא למימר תנא בתרא לטפויי
אמאי רקי ףעיי ףויףיי ביףיף
שיוי'ם. וא''ת היכי ילפינן תרוו:ה
מקדשים דקדשיה דין הוא שאין
שריפתן דוחה יו''ט לפי שאין יכול
ליהנות בשעת שריפה ולא אמרינן
מתוך שהוחרה הבערה לצורך הותר'
נו:י שלא לצורך אלא שלא לצורך אוכל
נפש אבל צריך שיהא קצת צורך
להתחוום או לשום הנאה אבל הבערה
לנמרי שלא לצורך לא הותרה אלא
שריפת תרומה םמאה שמותר ליהנו'
בשעת שריפה למה יאםר מאי שנא
משנ:ן חולין שו:ותר לשורפו ולהדליקו
להנאתו דאטו תרומה לפי שיש מצוה
בשריפתה מיגרע גרע ואומר ריב'א
דודאי נרע יידכיון שאסרה תורה
כל הנאות רק הנאת שריפה אם כן
הבערה יו אינה לצורך הואתו אלא
לשם מצית שריפה אלא שהתורה לא
הקהיבה םיהנה ששיה בםעת ביעורר
ולהכי לא דחיא יו''ט מידי דהוה
אנדרים ונדבות ב'דאין קרביה ביו''ט
למ''ד משלחן נבוה קא זכו וכן שתי
הלחם לדידיה אין אפייתן דוחה יו''ט
אע''פ שיש בהן אכילת אדם משום
דעיקרן לצורך נבוה ולומ''ד קריבין ביו''ט היינו ו:שום דקםבר דעיקר
שחיםתן ואפייתן נו:י לצורך אדם אבל שריפת תרוו:ה טנ:אה ודאי
לשם ומצות ביעור ולא לשם הנאה הלכך אתור ביו''ט בשאר קדשיש
ולר''י נראה דלא שייך בשרישמ תרוו(ה לוומר ו(שולמן נבוב קא זבו
ולא דמו לשתי הלחם שהאפייה היא לצורך גבוה שהרי אחר אשייה
צריך לעשות בהם תנופה וכן אחר שחיםת נדרים ונדבות עושין ו:הן
לגבוה אבל תרונמה טנ:אה אין עושין ו:י:נה לגבוה בלום וליכא למיו(ר
בה ומשולחן גבוה קא זכו והכי ומפרש ר''י לפי שאין שורשין קדשיש
ביוייו שיי נ:כו תרומה אמו קבשים ביואי'ת ומאי איריא אטו קדשים
נמשום דאין שורפין קדשים ביו''ט רנגזור ומשום תרוו:ה שלא לצורך
דאפילו שורפין קדשים ביו''ם דאתי פשה ודחי לא תעשה תרוו:ה שלא
לצורך אין שורפין די:שו:ע ש:תוך פרש''י בםנמוך דאין עשה בשרישתה
אלא ו:דרבנן וי''ל דשריפת תרוו:ה שלא לצורך לא שכיח רשום אדף
לאישרפנהרנםכיוןשיכולליהנותבשריפתהוכדווובחבירושלמי '..
כלשון היה: שקר םני רםריפתו. וא'ית אי בקר שני דוקא ואינו יכול לשורשו בליל ש:וצאי יוי'ט ביבי מובמ דאין שיישמ קדשיף דומב יוף
תהיהו,ע,',אההי:דן,.רת.,:ש'דדהד,וישורא. בל.ממדיחדטב.. מ,איישמי.ור ה. נ תר ף
חור ההבת וכמ כוכת חוכ ביום םוב. תיו:ה כיון דקרא בשבת איירי ומנא ליה לומדרש ולא עולת חול ביום םוב דילמא דוקא ולא חול
בשבת דחנ:יר ומיום טוב וי''ל דאביי שבר כרבי עקיבא דדריש בפרק אלו קשרים ..ובבן וף ב.פ.) עולת שבת בשבמ אחרת ליש:ד על חלבי
שבת שקריבין ביום םוב נמדאיצטריך קרא למשרי עולת שבת ביום טוב אם כן עולת חול ביום טוב אםור דקבר נדרים ונדב(ת אין קרבין
יד..טיב,רמר,חם ומ,ישמל, י, תם. ודח, מר יבש.ליל למ. גי ירביר אר,שחיו,ת וב.לא
ועבודה דיחה אח השבת ומילה דוחה אותה שבת שנדחית כו' וקשה בפרק ר''א דמילה (ובו(ן דף בוו' ובב. לית ליה לרבא ב:האי
קל וחוומר דקםבר האי דצרעת דוחה את העבודה לאו נ:שום דחנ:ירא אלא ו:שום דגברא הוא דלא חזי והר''ר יוםף שוית לא נריק דאמיא
ר ר יי י