בק''ו דהא בלאו ק'ו נמי אתיא דאתי עשה ודחי לא תעשה ורב אשי
הוא דמשני דיו''ם עשה ולא תעשה הוא ואין עשה דוחה לא תעשה
ועשה וקשה לר''י דבפ''ק דביצה (וף ב: (שש) משמע חזדאית ליה לרבא
יו''ט עשה ולא תעשה הוא גבי אפר כירה דפריך םוף םוף יו''ט עשה
ולא תעשה הוא ואין עשה דכיסוי
דוחה לא תעשה ועשה אלא אמר רבא
כו' ודוחק לנ:ימר דהש''ם ניחא ליה
למיפרך דיו''ט עשה ולא תעשה הוא
דקי''ל כרב אשי אבל רבא אע''נ דלית
ליה ליו'ט עשה ולא חעשה מ''מ אין
מסוי דוחה יו''ם מלבדו ור''י מפרש
דאתיא בק'ו מנדים ונדבות דדחו
יו''ט אף על גב שלא נכרתו עליהם
י''ג בריתות דוילה לכ''ש וקםבר רבא
דקריבין מו''ט ומכא למיפרך מה
לנדים ונדבות שהן לצורך גבוה
כדפריך בפ' ר' אליעזר דמילה .ובו.ן
בוב:) ומה לעומר ושתי הלחם שהן
לצורך גבוה דהא לאו חובה נינהו
ואפילו חטאות ואשמות לא מיקרו
צורך גבוה כיון דאי לא חםא לא בעי
לאייתינהו ואית ליה לרבא דיום טוב
עשה ולא תעשה כדמוכח בביצה להכי
איצטריך ק''ו דאי לאו ק''ו לא הוה
צריך קרא למיםר ורבא לא קאי
אשריפת קדשים אלא הש''ם מייתי
משום דמינה נמי שמיון דאין שריתת
'.' ,,..תו יה,יוב,,,. ,,,,,,,
ווויו וחנדי ני:י'כ נא חוזה נ'יוא
דנה חכנא ווא בםי בזכ אח ו''ח וני האי
נייים ה'י" נהייב וינבוש (בם י.) וםש' 'בו
וא ויום וכי זיויו וכשוח אדכ יי''ה וש''י. )
שת ההוה םשיר רםי םייש הוי. תימה
' מהיכאתיתידתרומהטמאה
אסורה בהנאה דבעי מ'יט אי ממעשר הקל כדמשנמע בסמוך איכא
למיפרך מה למעשר שכן הד''ס ט'ב כדפריך בהערל .ישמימ וף עד:)
. וליכאלמינ:רדהוהאםרינןמהמשוםדאיקריקדשדכתיב(ףבבאשב)
ונתן לכהן את הקדש או משום דהוקשה לקדשים כדאו:ר במעילה בפרק הנהנה .דף יש.. דקדש אקשי רזמנא לתרוומה וקדש גופיה אםור
בהנאה כשניטמא אפילו אותו קדש שהיה דמותר בהנאה קודם כמו שלמים נפקא לן שפיר מק''ו דומעשר או מהיקשא דמפשר כדאמר בפרק כל
שעה (פששיש דף בד.) דא''כ מאי פריך ומה ראית ואימא ממנו אתא למעוטי קדש ולא תרומה ואם נמעט קדש נמהיכא תיתי איםור תרונ:ה וי''ל
דהוה גנמינן תרונ:ה מדאיתקש לבכורים ובכוים למעשר כדאמרינן בהערל זינמ)ח הף פנ:) ולקמן לא סמיך אק''ו אלא אהיקשא סמיך ומיהו
קדש אתי שפיר בק''ו מומעשר כדאנמרי' בפ' כל שעה .פבביב דף שד.) וליכא למיפרך שכן הד''ס ם''ב דכולהו איתנהו בקדש בר מוידוי ואר''ת
דמוידוי לא שייך למיפרך דלא שייך וידוי גבי קדש אבל בתרומה שייך דהא אגב מעשר נ:תודה נמי אתרומה כדאומר ח)ונם נתתיו ללוי זו תרומה
ואין לה וידוי בפני עצמה יוא''ת אכתי היכי יליף בק''ו קדש ממעשר הא איכא לבמיפרך מה לנמעשר שכן טעון כסף צורה כדפריך בפרק בתרא
דנמכות .דף יז:) ואור''י דלא שייך האי פירכא אלא דוקא גבי חוו לחומה כדהתם דבעי לנמילף דאוכל תודה או שלבמים חוו לחומה דלוקה
ממעשר ואם תאמר הכא אםרינן הםקה והדלקה באיםוי הנאה וערלה דאםורה בהנאה ושי ליהנות בשעת ביעור כדאמר בפרק כל שעה
(פבביב בז:) ולא ומשכח החם עצים לרבנן דאסורים אלא בשרשיפא וציך לדחות ולונ:ר דשמן ובשר ותבואה חשיבי בעין םפי בשעת היםק
ממ:,סת,תח,םוותיוהת,ההוםב..פי'קנרם,ושום.',דלא..ליתרבה,י,תרלפרתם,האה,לאו א ג,אלא
יקברו ע''כ נראה דשריפה דוקא משום דדומיא לקדש יונמדרבנן א''נ מדאוייתא ומדאיקרי קדש ואם תאמר דאמר בספ''ק דפםחים (דף ו:)
גבי תרומה טמאה שתעשה זילוף הא תנן בתמורה הראוי לקבורה קבורה פירוש כנון משקין ויש לומר דלא קאי אלא אערלה וכלאי הכרם
ולא אתרומה דשריא בהנאהי): בתע תרוםה םםבה ובחת תהוםח םהורה. ואף על גב דדריש רבי אליעזר .נב)יימ דש וד. (שב..
אחת תרוווה טהורה ואחת תלויה יניחנה במקום המוצנע ולא במקום התורפה דאסור לגרום לה םודואה התם דריש משומרת תרומותי
משר,שיתרומר,צריח,שיר,דו,הור,תלהה,.הכד,דרירטי,שש,הטכמ,,חימ,,דומ,אחממ מי,המיר,,דשים
הוי אוכל חוו לחומה דלוקה בקדשים ונותר היינו חישב לאוכלו חוו לזמנו והוי נותר בכלל זה והוי האי פיגול ונותר כי ההוא דאם עון פיגול הוא
הרי כבר נאוור לא יחשב ואם עון נותר בו' (פבביש דף ש)') ולא כמו פיגול שבכל הש''ם דקי פינול דחישב לאוכלו חון לזמנו דהיינו נותר
דהכא: ש'ש. שאינו מגיע לששים שנה שהוא מיתת כל אדם כדמשומע בשילהי מ''ק (דף ם. )שב) דאמר התם רב יוסף כי הוה בר שיתין שנין
עבד יוומא טבא לרבנן אנור השתא נפקי לי דמכרת א''ל אביי נהי דנפק ומר מכרת דשני נמכרת דיוד:י נוי נפק ו:ר פירוש כדאומר התם ומת ביום
א' מיתה של :עם שנים מיתה של בהלה שלשה מיתה של כרת ומיתה בידי שומים אין לה זמן קבוע אלא שמת בשביל עון זה אפי' אין בידו
עון אחר ואפי' למ''ד .ובמן דף מב.) יש מיתה בלא חטא בשביל פון זה יקצרו ימיו ומיהו בירושל'י) קאמר דכרת אינו מניע לחנמשים ומפיק לה
מאל תכיתו את שבט הקהתי וגו' וזאת עשו להם וחיו פי' אמרה תורה עשו להם תקנה שלא ימותו בעבודתן קודם חמשים וכתיב אל תכריתו
משו:ע כרת היינו שו:ת קודם חנמישים ומיתה האנמורה בתורה דקאמר התם היינו שנמת עד ששים דכתיב במדבר הזה יתומו ושם ימותו ולא
נג:רה נזירה אלא על בני עשרים שיומותו קודם ארבעים וקרי לה מיתה אבל זרעו אומר ריב''א דאין בכרת אלא בהנהו דכתיב בהו ערירי ואין
נראה לר'ת דהא בפרק הבא על יבמתו .יוו.)מ וף וב.) קאנ:ר ערירי דכתב רחמנא גבי דודתו למה לי לכדרבא כו' ואי אין זרעו נכרת אלא
דוקא בהנהו דכתיב ערירי ב)מאי קבעי והא דלא קאנ:ר במועד קטן (דף בש. (שב) נהי דנפק ומר מכרת דשני מכרת דבני ומי נפק נמר
התם מיירי כשאין לו במם קטנים ודוקא קטנים נענשים בעון אביהם ולא גדולים כדמשנמע בפירקין (דש וב:) וומיהו קשה
דבתורת כהנים ממעם אשת אח מן האם מכרת מדכתיב אשת אחיו נדה היא מה נדה יש לה היתר אף אשת אח דיש לה
היתר דהיינו מן האב דשריא כשאין לה בנים ובכולי הש''ס ומשמע יש בה כרת כמו בשאר עריות דהא מני לה גבי חמש עשרה
נשים פוםרות צרותיהן ולפירוש ריב''א אתי שפיר דמצינן למימר דנמומעם לה מעירי ואין להאיך ןיפ''ב מושפומ יבמ(מ נ. ד''ה זשב..:
םם ן