יריטצת חםוםבה תו'. וא''ת ואומאי לא קתני העלמות שתים שהן
ד' העם טודואה ואכל קדש או נכנס לומקדש שהן ד'
העלם קדש והעלם מקדש והוה אתי שפיר דלא ווצי למיפרך הר תמני
הויין כדפריך אידיעות וי''ל דנקם ידיעות כדמפרש התם (בי'נ די ד:)
ידיעות קמייתא דליתנה: בכל התורה
כולה קחשיב בתריתא דאיתנהו בכל
התורה לא קחשיב א''נ ידיעות
בתרייתא דמייתי לידי קרבן קחשיב
ילההיא לישוא דידיע:ת קשוייתא קחשיב
לא שייך לנויחני נבי שבועות ושבח
ידיעות שבועות וידיעות שבת ולאידך
לישנא נמי דקאבמר ידיעות בתרייתא
דומייתי לידי קרבן קחשיב לא תנא
בהו ידיעות מון דחילוק שתים שהן
ארבע משכחת באיםורא גופיה אבל
גבי םומאה החילוק דשתים שהן
ארבע אינו בא אלא מחמת הידיעה:
שרתוש ננפים ותוי. ברוב
םהרים ארם םיים בהן
ד' וכן בשילהי המזבח מקדש (זושיש פמ'.
ברוב ספרים .רס מראות נרם כי
דוםא אומר שלשים וששה עקביא
בן מהללאל אומר שבעים ושנים
דממראה יאמר מראות כמו ממחוה
שםנות יבי היר בבשיב יעעה הישי
לשני נמחנות זנבששימ וב.) ה''נ קתני
שתיכ מראות שרם ואע''ג דהתם
חשיב כולי האי והכא לא חשיב אלא
בר שהן בר השם םביב התיבין וננעי
אדם וראש ו:קן ונגי בתים והכא לא
חשיב אלא לבנות כדתנן בנ:ם' ננעים
.פ'יז וז'יא) ומייתי לה בפ''ק דשבועות
(דף ב.) בהרת תזה כשלג שניה לה
כסיד ההיכל כו'י): תעש רעו
עיבר םשת חשות תני ותוררות רח
תני. וא'ת והא במראות נגעים תני אבות ותולדות כדמפרש בשבועות
שהן ארבע שאת ותולדתו בהרת ותולדתו אף פל גב דהתם לאו פיקר
נגפים הוא וי''ל דלא דמי רתולדוח דוגעים בתימ ותולדות דשבמ לא.
כתיבי: צתת רוםיח רםרחות ננפים קתר. הא דנקמ מראית
נגעים טפי נ:שבועות וידיעות משום דאינכו גופייהו לא ידפינן דהוו
להו כולהו לחיובא אלא משום דדומיא דמראות ננפים קחני דבכולהו
איכא פלוגתא בר ממראות נגעים: תעש רכמו פיקה םשת חוע
חיושי תני פםויי רמ תני. לא הוה צריך לומר ד:שום דלאו עיקר שת
הוא אלא נמשום דדומיא דמראות ננעים קתני דהוו כילהו לחיובא אלא
נישים דצריך לשנויי הכא דפיקר שבת תני חיובי ופטורי קמסיים נמי
התם דלאו עיקר שבת הוא וגם הנמקשה לא הקשה דליתני התם מ
הכא כיון דידע דדונ:יא דומראות נגעים קתני אלא פריך דליתני הכא
שתים שהן ד' ותו לא: י)השר תיםמ םתי רחיוש וםחי רשםור. רש''י
לא פי' כאן לפי שיםתו שבתמוך דעקירות קחשיב ולשי שיטתו היה
לו לפרש שתים לפטור בעקירות דבעה''ב: ישב יעיעות קתשי. לא
פריך אלא אמתני' דשבועות דהוה כולהו לחיובא ולא משכחת אלא
שתים אבל במתני' דהכא משכחת לה בולהו מציאות בגון שלא יהיו
כולם לחיובא שתים דהוצאה שיש בה חיוב חטאת ופטור אבל אקור
דאתי לידי חיוב חטאת שהן ד' פםור אבל אםור דלא אתי לידי חיוב
חםאת ופטור ומותר בעני וכן בעשיר לפירוש ריב''א בםמוך ולהכי
לפיל כי ו:שני הכא דעיקר שבח הוא תוי אבות ותולדות לא הוה ממ
למיפרי והא יציאות קמני: מי בע קפקישי רקע מפייב פחמ''ח בחח''י.
יבפ''ק דשבועות (הף ב:) פריך ואינ:א דקא מפיק למרה''י לרה'ר ונמשני
א'כ ליתמ המוציא לרה''ר מאי מרשות לרשות אפילו מרה'יר לרב'יי וא''ת
ומ''ש דתני תולדה דהוצאה ולא תני שום תולדה דכל שאר אבות
וחירו ריב''א דבכל שאר תולדות אם היה רוצה לשנותם כיה צריך
להאריך בלשונו אבל הכנםה דקרויה הוצאה בוללה ענמו בקוצר:
הקםשרם חתנםח כמכתר. וא''ת ואמאי לא דייק מכח דלא
נ:שכחת ארבע בפנים וד' בחוו בלא הכנשות וי''ל
דמשכחת להו כדפירשחי לעיל א'ינ דמהא לא הוה שייך לדמימר ש:מני'
נמי דיקא דמאי אולמא מההיא דשבועות דקיימא עלה דהתם ני
לא משכחת כולהו לחיובא אאייכ תחשוב הפנקות בבלל:
רשורצש קתוי. רשויות שתים שהן ארבע פירוש דשתיה קאי
ארשויות רשות הרבים ורשות היחד וקשה ליב'יא דאם כן לא הוה ליה למיתני ושתים שהן ארבע בחון אלא שתים שהן
ארבע בפנים וארבע בחון שתים שתים למה לי ופירש ריב''א רשויות שבת יש בהן שמ חי(בים שהן ד' בפנים יב' מיובים שהן ר' במוו
ויציאות נראה לריב''א דהוי כמי תוצאות דאשכחן רשויות דאקרי הוצאות דבתיב .ומדפי וד. והיו תוצאותיו הישוה וי:מרגו(יון רשוותיה'
בב א