ששן כו וכח החורו םשככ רעת מורו חיח. ואם תאצור מידי
ולא לאורו כתיב אימא תתן לו ולא דבר שאין ראה לו כלל
וי'ל דאם כן לא לתוב אלא תתן דאין תינה פחות משוה
,,,,, תר:,,נמדת,ל: שנמע לו :לא לאוויו:
בטתום שעובה בםובה
יא שיסעוד במקום הנר משום עווג
אבל מהדלקת נר גופיה לא הוה פריך
אביי דפשמא דחובה היא דהתנן
(ובמן דף וב:) על נ' עבירות נשים
כו' על שאינן זהירות בהדלקת הנר:
ת"שת. לגבי חיצת יב) ידים בחו:ין
קי ליה חובה דלא הוי
כל כך מצוה ומים אחרוםם קרי ליה
חובה ו'משום סכנה דמח סדומית
ושהרבו הנפש ובמירי טפי מן הראשוניי
ויש שרוצים לומר דאין לברך אהדלקת
ור נמדקרי ליה חובה כדאמרינן .יב)וין
קה.ז תיש אחרוניה חובה ואין מעונין
ברכה ואומר ר'ת דשיבוש הוא דלא
דמי למים אחרומם דלא הוי אלא
להצלה בעלמא אבל הדלקת נר היא
חובה של מצות עונג שבת וכמה חובו'
הן דטעונין ברכה ומה שאומר טעם
אחר שלא לברך משום שאם היתה
מודלקת ועומדת לא היה צרי' לכבותה
ולחזור ולהדמקה ולא להדליק אחרת
אין נראה דהא בבי מסה הדם (שש
שז.) אם כםהו הרוח פםור מלכסותו
אפ''ה כשמכסה צריך לברך וכן נולד
מהול איכא למ''ד י)דאין צריך להטיף
ממנו דם ברית וכשמל תמא בשילהי
פר' ר' אליעזר דמילה (ובו.ן וף בוז:)
המל אומר כו' ובםדר רב עמרם יש
המדליק נר בשבת מברך אשר קדשנו
כו' ועוד נראה לר''ת שאם היה הנר
מודלק ועומד שציך לכבות ולחזור
ולהדליק כדאמר ליה ההוא םבא
ובלבד שלא יקדים ובלבד שלא יאחר
ונדנ דש ננ:).
שע"ר םריחו רכ. ואף על גב
ביהט ישי ריםו רע
כדאמר בפ''ק (הף ינ:) הא בדנישחא
והא בדנפםא ובפרק אמר להם
הממונה (יימא דף וש.) בא למדוד
נפט אומרים לו מדוד לעצמך אין
ריםו רע בשו עטרן י
שררן כביייבייד.פוםש. ש