ףףש(. .. .... .... ... ...נ ...ש .ש ..... ...נ ש....
תימה דה''ל למימר אפילו בחול נמי ליתםר כדאמר לקמן
דאין מדליקין בנפט לבן אפילו בחול מפני שהוא עף:
שרב וקור קמםה. וקשה לר''י דתניא בםמוך הצי אינו אלא שרף
מעצי הקטף משמע דהטעם לפי
שאינו נמשך אחר הפתילה ומה
הוצרך לבדות הטעם מדעתו:
פרן םרכיקין בםבכ םםמ. פירש
בקונטרס וכ''ש בטבל טהור
ואין נראה דלא הוי כ''ש דמהיכא
תיתי אלא ה''ה בםבל טהור דילפינן
טבל טהור מטבל טמא מה טבל טמא
אין לך בו שום הנאה של כילוי אלא
נמהרמה ואילך אף םבל טהור כן
אבל הנאה שאינה של כילוי שרי
דלא מצינו בשום מקום שיהא טבל
אסור בהנאה ומהכא נמי ילפינן
כהן ששכר פרה מישראל לא יאמלנה
ברםיני תרושה יינשית ביי' בב בי.'
דהנאה של מלוי אםורה לזים אבל
שאר הנאות שרי דתנן בפרק בכל
שערבין יבי'יר: בם בי.ה בשערהין
לישראל בתרומהו): רשר יםםכמכ
חוםר םכ היובח ם: העי: חי: םרכיקי:
שו. הא דלא קתני אלא פשתן כדקתני
במתני' משום דמתניתין איירי בפסול
פתילות והכא אירי בפסול שמנים
קשה לרשב''א דרבי ישמעאל דתני
במתני' דאין מדליקין בעםרן מפני
כבוד השבת משמע שנמשך אחר
הפתילה יפה אלא דגזרינן שמא יניחנו
ויצא כדמפרש ליל והכא משמע כל
היוצא מן העו אינו נתשך אשר
הפתילה ועםרן יוצא מן העו הוא
דהוא פסולתא דזיפתא כדאמר לעיל:
רשר םםכו: שוו' חוםר םרכיקי:
ףבם: שעובוש ושצשם. ייששה
לרשב''א מה בא לומר רבי שמעון
שזורי דהא לרבי יוחנן בן נורי נמי
מדליקין בהן מדקאמר אין לך אלא
מה שאמרו חכווים אין מדליקין
משדמע דוקא הנהו אבל שדמן פקועות
ינהט שבשיר ועיב ביהט שבשיר
בהדיא רבי יוחנן ואין לומר דרבי
שנמעון שזורי איירי בנפט לבן דהא
אפי' בחול אמר לעיל אין מדליקין
בו ואי גרםינן אין מדליקין בומילתיה
דרבי שמעון שזורי אתי שפיר:
פרשת עינייחו ררש תרונמ. פירש
בקונטרם בםב םייייהו
סבר דחלב מהותך שרי בתערובות
אבל שמן דגים אפילו בעיניה וחד
. סברשמןדניםבתערובותאבלחלב
כלל וכלל לא והשתא תרוייהו לא סבי בכולה מילתא כרב ברונא ולא וושומע המ ובקונטרם דחק לפי שפירש במתניתין דשדמן דגים
היינו קרבי דגים שניומוחו ונראה לר''ת דשדון דגים היינו שמן שבא ומעינו של דג כדאמר בהנמוכר את הספינה (פי'ש דף בע')
,וגלתא ינר,ל,א,,רנ,משדובשון,דגית,מורה ב,בא,דט,ינה,והתאד מיוחו י גומרי,ב,,בנה:
,,,,דנ,ובתרן.,ומתמע,,דווקא,מך,,נחו, לפשי,,ד,,פ,,נומ,רירווא:,ין,הםת .םכם,ר, יופככסה,,גו וין
בהן שלש על שלש פסולה ותירן דהתם איירי דבאות מבגד גדול שכבר היו ראויות לקבל םוש:אה אבל הבא מיירי בהנהו שלא היה בהם שמעולם
שלש על שלש וקשה לרשבי'א דאפי' אם לא נארג בו מעולם שלש על שלש מקבל םומאה בדאמר בפרק במה אשה (פבו(ן דף בע). אינ בל שהוא
םמא ואין מסככין בו וי''ל דהחם מייי כשאין בדעתו לארונ בו יותר והכא דויירי כשיש בדעתו לארוג בו יותר הלכך אם אין בו שלש על שלש טהור:
רב י