רשר שםפו: ש: מככיר ותנמ רשי רי יםםכמר נםרו הה מהר.
וא''ת מון דבשאר בגדים אפי' שלשה על שלשה טהור לר'
שמעון בן אלעזר אנמאי נקם שלש על שלש ותירו הרב פורת דנקם
שלש על שלש משום פשתן דאפי' שלש על שלש טמא ואע''ג דאומר
לקמן (דף בז') ר''ש בן אלעזר
ושומכוס אמרו דבר אחד דאמר
סומכום םיככה בטווי פםולה משמע
דהא דקאמר הכא שוו נ:כשתן היינו
טווי ולא בנד וי''ל דעיקר ו:ילתיה
איירי בבנדי פשתן ומ''מ דיק לקוון
מדלא קאומר חון מבנד פשתן דבטווי
נמי איירי וא'ית מאי דוחקיה דאביי
לאוקמה דתנא שלש על שלש נושום
פשתן ולימא דדוקא נקם כמו שאנור
רבא ואי משום דלא מפלונ ר''ש בן
אלעזר אתנא דבי ר' ישמעאל הא
אביי נופיה קאמר לקמן דהאי תנא
דבי ר' ישמעאל נמפיק ממדך תנא
דבי ר' ישמעאל י''ל דסבירא ליה
לאביי הא דוורבה לקמן תנא דבי ר'
ישמעאל שאר בגדים היינו אפי' שלש
על שלש וםבר דשאר בגדים או יהיה
בהן טומאה כמו בצמר וכשתים או
יהיו טהורים לגמרי:
שששת םתי וכרה םישםמ.
תימה לר''י ילמא הא
דתנן בפי'א דננעים (משנב ש) כמה יהא
בפקיע ויטמא כדי לארוג בו שלש על
שלש היינו בתר דקיי''ל באריג דמיטנמא
בשלש פל שלש אבל כל במה דלא ידעינן
באיג ם שתי וערב לא יטמא אלא
כשיהיה כדי לארוג בו הרבה וא'כ
הימ אתי שלשה על שלשה בק''ו דשתי
וערב ותירן ר''י דנראה לו להש''ם
סברא דארינ שלשה על שלשה עדיף
ומשתי וערב אפי' כדי לארוג בו אלף
פל אלף ולרשב''א וראה דודאי בבגד
שייך לחלק בשיעורו דושום דכתב
רחמנא בד דמשמע בגד שלם אבל
שתי וערב השיעור תלוי בםברא
והיינו שלש על של
לעשירים דהא חזי לאיצםרופי לבנד גדול: י)בער בקיו. מפרש הרב
פורת דהאי ק''ו לא נקם אלא להרווחא דמילתא ובלאו ק''ו נמי אין
צריך ריבוי לשלשה על שלשה דכיון דחזו לענחם ולעשירים בנד חשוב
הוא דווה לי שלשה על שלשה וווה לי ד' או ה' אמות כיון שנם זה
ראוי כמו זה וכן מוכח מדברי רבא דאמר שלשה על שלשה בשאר
בגדים מאו בגד ונונא ליה דילומא איצטריך קרא לבגד שלם אלמא
משמע דאין חילוק ין בנד שלם לשלשה על שלשה וכן אביי דמוקי או בנד לשלש על שלש בצדור ופשתים דמיטמא בשרצים ולא דווקי לשלשה על
שלשה משום דשלשה על שלשה הוי בכלל בנד ולא צריך ריבוי וכן דושמע מדואי דפריך ואיומא כי אימעום וושלש על שלש ושם אפרש ויש
ליישב דאיצטריך ק''ו דאי לאו ק''ו ה''א בגד משמע בגד שלם אבל השתא דאיכא ק''ו גלי לן דבכל מקום דכתיב בגד הוי שלשה על שלשה:
"פרשה כרשות םכםת פכ םכםח שםמר שנרים. פי' בקונטרם אבל שלש על שלש בצמר ופשתים אתי בק''ו ולא נהירא דהא אומרן כיון דלא
חזי לעניים ולעשירים לא אתי בק'ו וניאה לשרש כ)דבבי שריך ואימא ליבומ שלשה פל שלשה שו' שויבה שלשה על שלשב
בשאר בנדים דהא ליכא מיעוטא למעוטינהו וצמר ופשתים אתי למעוטי שאר בנדים משלש על שלש דאי לאו צמר ופשתים הוה ומרבינן
בכל בגדים ומוהבגד שלש על שלש מון דקרא םתמא תיב ומשמ צמר ופשתים בתיב והממרו לא הבין קושיימו והיה ףבוי שהמקשה לא
ידע דצנמר ופשתים כתיב ולהמ הדר פיך איווא כי אינמעוט משלש על שלש היינו קושיא ראשונה אלא שמפרש היטב:
"תרשפ םי ביםכום םםכם ככ םכט. מכאן נמי נישמע כפי' הרב פורת דשלשה על שלשה הוי בכלל בנד וק''ו להרווחא דנמילתא נקט
דאי שלשה על שלשה לא שמי' מבגד אלא ד:ק'יו א''כ מאי שריך כי אימעוט משלש על שלש מה צמך מיעוט ו(היבא מימי
לרבות שלש על שלש בשאר בגים דריבויא דוהבנד בצמר ופשתים מוקדוית לה אפי' בשלש על שלש דשלשה על שלשה לא איצםריך
בצנמר ופשתים דהא מק''ו דשתי וערב אתי אבל בשאר בגדים דלא אתי בק''ו דהא בשתי וערב בהדיא כתיב צנמר ופשתים איצטריך
ריבוי מוהבגד ו)לשלש על שלש ונמיהו שמא הנמקשה םבר דיש לרבות בשאר בגדים שלש על שלש בדוו בצמר וששמים ביון דקרא
סתמא תיב וחד ריבוי לכולהו:
שרי םיפוםי תתישי. ואם תאמר לשתוק מריבויא דוהבגד וע'יב שלש על שלש םמא בצמר ופשתים דאי לאו הבי מרי מיעוטי לשוה לי ויייל
נ)דאי לאו ריבויא דוהבנד הוה מוקמינן תרי מיעוטי לרבות שלשה על שלשה בשאר בגדים דאין ד:יעום אחר וויעום אלא לרבות ..ופ.
חכוח בכיםר יםבכ באי: ביוימ ם'ו חיביכ אוא נדנוח םינ) וו נוזה נשאד ננויכ רוחד נדאה ניחד ניי: וכיוה נאיכחי זכיד ח'י וייכיכי ויוא נחימד
ובמי וינ(מ) (חי'יז ושלש על שלש בצמר ופשחים ה''א דטהור אבל השתא דכתיב ריבוי דוהבגד ע''כ הנך תרי מיעוםי אתי לומעוטי ולאו לרבות
דאי לרבות מוהבגד וחד נמיעוט הוה ידעינן שלשה על שלשה בשאר בגדים כדפרישית לעיל וא''ת אכמי לשמוק ו(ריבויא דוהבגד וחד מועוטא
ולא ניכתב אלא חד צמר ופשתים ואנא ידענא דשאר בנדים דלא יםשואו בנגעים דמהיבא תיתי וידעיון ומי דצמי וששמיף מיףמו בשלש על שלש
דאי לאו הכי אמאי תב חומנא טומאה בלל בבגד צמר וששתים דשלשה על שלשה שוועיון מקי'ו דשמי ועיב אלא ודאי לשלש על שלש אמיא
וי''ל דהשתא דנלי לן קרא דשייכי םומאה דנגעים בבגדים ילפינן השיעור שפיי בק'יו דשתי וערב אבל אי לאו איבמוב טומאמ בגדיף
לא הוה ילפינן נוק''ו דשייך טונמאה בבגד וה''א דאין שייך נגע אלא בשתי וערב אבל בבגר לא שייך נגע דשו(א לא יבא בו ננע בלל:
נפ קא