בשקא כ,,,םמ,תר ,רתנב..,כר ר. פרש,בקונםרם א
פירכא היא דהא אביי מודה דאו אתא לרבות שאר בגדים לאידך תנא
דבי רבי ישנועאל כדאנמר אביי נופיה בסנ:וך והיינו ההיא ברייתא
נופיה דלקנין אלא שקיצרה רבא והא
דקאנ:ר לאביי האי או מאי עביד
ליה היינו אליבא דרשב'יא והיך תנא
דבי רבי ישה:עאל אבל לאידך תנא
דבי ר' ישמעאל אתא או לרבות שאר
בגדים אפי' לשלש על שלש כדפריש'
לעיל י)ולרבא דאמר דאידך תנא דבי
רבי ישמעאל לא מרבה שאר בגדים
אלא לשלשה על שלשה לא ו:פיק האי
תנא דבי רבי ישמעאל ו:אידך וה''נ
דהוה מצי למיבעיא הכא ורבא האי
א: להך תנא דבי רי ישניעאל ומאי
עביד ליה דלא פליני אביי ורבא אלא
אליבא דרשב''א וכמו שדורש אביי כן
צריך לו:דרש רבא אליבא תנא דבי
,,,,,רייהעא,דההר, ,,,,,
דלקמן בפרק בניה אשה
יוצאה :דש שנ:) דרשינן מאו בגד דאריג
כל שהוא םו:א וכי תינ:א שקולים הם
ייבואו שויהה ו:י'נ: כי כריך יאביי האי
או בגד נ:אי עביד ליה ליו:א דאיצםריך
לארינ כל שהוא ואפי' אם נמחק שם
ספרים דכתוב בהן או בגד ונינרוה
דיליף ומאו בבגד פשתים דכתיב גבי
נגעים ה:יבא לרבא דיליף שרצים
מננעים על ידי דגלי רחמנא וה'ה
לענין ארינ כל שהוא אלא לאביי מאי
איכא למימר: שת כנוכים םת:
טתי וטיכ םםמ שהי. אבל בשרצים
לא כדאמר בפרק בו:ה אשה .ובוי: דף
שה.) יכול שאוי מרבה את החבמם
ואת המשיחות ת''ל שק ומה שק טווי
וארינ אף כל טווי ואריג: הר םייר
ננפיש רםירי. הא ודאי דוגעים
חומירי אלא ו:פר' הר''ם דה''ק אי ם''ד
כדקאומרת דאו בגד לרבות ג' על נ'
..(.(. בצמרופשתיםדהאננעיםחמירי:
םשן םםםב בתכרםת. ורבא אע''נ דפירכא נו::רה היא לא חשיב
ליה דלא הוי אלא גילוי מילתא בעלמא דנלי רחמנא בנגעים
דג' על ג' קרוי בגד בצומר ופשתים והוא הדין בשרצים והקשה ה''ר
יעקב ניקורביי''ל הקדוש ונימא ק''וי' .הכיז ו:ה שתי וערב דטהור
בשרצים טמא בנגעים ג' על ג' שטנ:א בשרצים איני דין שםנמא בנגעים
ויש לוומר דכלים יוכיחו שומטב:א בשרצים ולא בננעים אף אוי אביא
ג' על ג' וכי תימא מה לכלים שכן אין ומטומאין ואין נעשין אהל הנ:ת
בנוחובר דג' על נ' נו:י אין נעשה אהל כיון דלית ביה פותח םפז אי
נמי שק יוכיח אי ומי בנד נבוע ובבד נככי יוכיח שממא בשרנים
'ילא בנגעים כדאנ:ר בת''כ וא''ת דככא משמע דעדשה הוי פרית
ו:בנריק ותיווה לר''י בפקחים בריש אלו דברים .ד' בז.) קאו:ר
מצורע חמור נובעל קרי שכן םעון פריעה ופרימה אדרבה בעל קרי
ממור שבן ו:םמא בש:שהו םבר ליה כרבי נתן דאדמר כחתיומת פי האו:ה ומשומע דחתיומת פי האמה לא הוי פחות מכגרים והתם לעיל מיניה
קאו(י זב ממור משרו שבן טוומאה יוצאה פליו מנופו ואי כפדשה הוי פחות מגרים וומחתיומת פי האומה ליפרוך ו)ו:ה לשרו שכן ו:טו:א
בבעדשה ומיהו אי לא משמעתיה נמםברא אין להקשות דאיכא לומיומר דכעדשה שהיא עבה כדנ:רדד לה הוי רחבה םפי ו:גריס:
ךגיין רות עי ,פיה,א'ת,צו:ר,ליראילא,הוי,בר צ, ויצחר בוי ויירדםם,מ:מר,א,.של,כבשים.ארל 'תר.נומליהלא
אזוב ולא א:וב כוחלית: הבהסת םר פיים. תידוה נ:אי איצטריך ריבוי לנוצה של עזים הא כתיב שק בהדיא בקרא ושק הוי נמדבר הבא
ו(ן העזים בדו:ובז בפרק בו:ה אשה .ובו.ן דף בד:. ותירן ר''י דשק היי ומן השער של עזים וההיא ומיקרי שער ולא ניצה וו:ן הדק
דאיקיי נוצה עישים בנדים ולא שק ועל שם שנ:ירםי: אותה כנ:ו נוצת התרנגולין קרי ליה נוצה ואור''י דכ: נישומע בפרק ראשית הגז
.בווין דף בו... דקאמר דראשית הנז אינו נוהנ אלא ברחלים דאמר קרא ראשית גז צאנך ואתיא גי:ה גי:ה מג: כבשי יתחנמם
.ב..ו וב) ופריך התם ווילף ניזה גיזה מבכור ויהא נוהנ אף בשוורים אומר קרא תתן לו ולא לשקו ופריך נוצה של עזים ליחייב
אלו:א נוצה לא הויא בכלל שק:
ממי ביח ישע פמחיע. וו:שום שלא יחלוק כהוא תנא דבי רבי ישד:עאל אהך הדר ביה ומההיא דלעיל ולא ומהך דהכא יאית ליה לרבא אך
בל לאמויי שיציף ואי'מ בייש יבמות .דף ד. )בב. היבי פמך הש''ם והא תנא דבי רבי ישמעאל לית ליה דרבא ההיא דהכנף ומין כנף ו:נא
ליב דלונ ליה הא רבא אית ליה דאף בל קאי אשרצים דאי לאו אף כל ה''א דמיירי נבי שרצים בכל בגדים ואו לג' על נ' אבל השתא דאומר אך
,גו:רפשח, ת:ויךה בות .פל,לש,,בשאר,בד אבר,שלש,,ערשש,בשר,נדם,לא ,יי,תמקה, אבא בחו:רי
מימה לר''י דבריש יבמות .וב .ב בב. וישומע דלתנא דבי רבי ישמעאל אף כל לאתויי כלאים כי היכי דליהוי צנ:ר ופשתים ומ:פנה
למ ד ר ש