"ישיהם מת הבחכ ונו'. תימה לר''י מנא ליה דהאי אהל
היינו שש משזר אימא היינו יריעוח ע:ים דאשכחנא
בהדיא דאיקרי אהל כדכתיב יעשית יריעות עזים לאהל על המשכן
וכן נושמע פשטיה דקרא ויפרוש את האהל דהיינו יריעות עזים על
המשכן י:דהיינו שש מש:ר כדכתיב
ואת המשכן תעשה עשר יריעות שש
משזר ויש לומר דדייק ו:שום דקרא
כתיב בהקומת המשכן וחשיב לעיל
בסדר הקמתן דמתחלה נתן אדנים
ח.ואחייכ עמודיה.) י'י ואחר כך הקרשים
וכתיב אחר הקרשים הפרוש את
האהל משמע היינו יריעות התחתונות
שהם שש משזר דהם תחלת הפרשה
ותימה דאומאי לא יליף מהא דמשכן
היינו יריעות שש משזר כדכתיב ואת
המשכן תעשה וגוי ומשכן איקרי
אהל דכתיב את משכן אהל מועד
ושמא אהאי קרא םמיך: תש ת:
ניים םמי מהוי כית. והא דאמר כל
פותח מפפ מביא את המומאה היינו
מק''ו ממצורע כדיליף בספרי וכדפיר'
בקונטרס וא''ת והיכי יליף נימא דיו
כמצורע שלא יטמא אלא םומאת ערב
ודווקא בעוד:ד או ביושב ולא עובר
כדתניא במםכת נגעים ומייתי לה
ייובפ''ק דקדושין יו' ונ:) טמא יושב
תחת האילן וטהור עובר טמא כו'
וי''ל דאינו אלא גילוי מילתא בעלמא
ניק''ו דו:צורע דלית לן למילף אהל
אהל ד:משכן לענין למעם הבאת
הומאה בשאר אהלים דלאו פשתן ולא
ילפינן ממשכן אלא לםומאת עצנוו
אפילו ו:חובר דדוקא פשתן ולא שאר
יוצא נמן הען ולענין אהל שאינו עשוי
בדי אדם לרבי יהודה בפ''ב דםוכה
.וף בז. ושב) דלא מצינן למילף
מנוצורע ולא אשכחן ביה קרא לא
למעט ולא לרבות ינ' ח'אהל שאינו עשוי
בידי אדה: תר םה רהכ: קרשיש
שוי. פירש בקונמרס דאף עו יהא
קרוי אהל וקשה לריב''א דהא דפנות
אין קרויות אהל אלא המכם' שומלנמעלה
הוא קריי אהל ומפ' דה''ק אי מה
להלן קרשים בהדי פשתן אף כאן
בטומאת אהל קרשים בהדי פשתן
ואע'יג דאהל אכל ריבה לענין דלא
בעינן שזורים ולכפול ששה וכן לענין
דלא בעינן צמר ופשתים יחד כי התם
אלא אפילו פשתים ולא צמר מ''מ
פריך דליהוי קרשים בהדי פשתים
דםתם אהל קרוי עם הכיםוי ועם
הדפנית: צתרן ברםיש קרוים
םםת:. וקשה לר''י הא כתיב יהיה
סרוח על צדי המשכן נמזה וו:זה
לכםותו ואמר לקמן בהזורק .דף וב:)
לכסות אמה של קרשים ואיכא למ''ד
.ק.... אמה של אדנים אלו:א דקרשים
איקרי משכן ויש לומר דצדי המשכן איקרי ולא ו:שכן: רישש פוי שחםח םםבח. פירש רבינו שמואל דלהכי איצשריך לרבויי עור
בהמה טמאה בדקתוי בת'יכ .פ' מזבי() צו:ר אין לי אלא נמין בהמה דקה ונאכל כו' דומיא דצדמר שהוא דוקא של כבשים מנין
לרבות עור בהמה דקה ואין נאכלת בהדוה גסה נאכלת ואין נאכלת עד שתהא מרבה עורות שרצים תלדמוד לומר ח'בעור בעור ונראה
די מ. ה..ו כ.יאמר. י..כמה .עחפמזי עמו.מו:ד,הל,.ר,מןנזמדי:
ויש לוומר כמ: בנגעים דהכא כתיב שק וה''א נמה שק מין בהמה דקה ונאכל כדנמוכח בת''כ ולקמן דשק הוי דבר הבא נין העזים אף עור מין
בהמה דקה ונאכל אע''נ דבת''כ מרבה אף שק הבא ומחזיר שהוא דבר טו:א אפ''ה הוה אמינא דלא הוקשה עור אלא למשמעות דשק
דהיינ: של עזים ולא הוקש למאי דמרבי בשק לכך איצטריך ריבוי. הרב פורת: שת רםרעים. וליכא לנמיפרך שיטמא נמת בכעדשה מק''ו
רהא כל שיפורים הם הלכה לוושה מםיני וקשה לר''י ונילף וות משרצים בגזירה שוה דבגד ועור כדאמר לקמן בפרק במה אשה
.ו'יז שב) ואוומר ר''י משום דנ''ש דאהל אהל נממשכן םתרה לכ לכך איצטריך ריבוי ועוד י''ל דג'יש לא איירי בםומאת אהל 'המת' עצמו הנמחובר:
את י א