תשרת שקייו םנובה שר פוים. וא'ית נימא שתי וערב יוכיח
שממתא בננעים ואינו מםמא בו:ת אך אני אביא עור
בהמה טמאה כו' ועוד קשה אמאי איצטריך קרא בשרצים לעור
בהמה םמאה ליתי בק''ו מנוצה של עזים שאין נמיםדמא בנגעים מיםומא
בשרצים וי''ל דאי לא הוה כתיב קרא
בשרצים ליכא למילף עור בהו:ה
טמאה בק''ו מננעים לא בשרצים ולא
באהל המת דאיכא למימר שתי וערב
יוכיח אבל השתא דכתיב םומאה
בשרצים ילפינן שפיר בק''ו מנגעים
שיטמא באהל המת וליכא למימר
שתי וערב יומח דמה לשתי וערב
שכן אינו מםמא בשרני' תאמר בעור
בהמה שמאה שמומא בשרניה הר
נמי יםמא באהל המת:
ורייי זורי הוינז וחיחי שחי וכינ ייויי
ווהי חניב בייי יחה יייה וו וייה
וםי: חמחם נונויה במויכ נםכנ כחח
וווי ככזיי חוינ) זו כייכ וי' נהחה
כחאה זכחא נננכיה םייי וין הימחה נכהנ
החח נורי והזשא וכ וייה וחיחד וחי
יו'נ ייד' זחחבא נונויה ינה נאכו
וחש בוחי י('נ 'י: ו'ה ני וני יאי: ייה'
ווי )יויא ח: הו: י(ו) יווי' וחכחא
ניוביו י''יי ייבש' נד) בדו ודמדא
נינביכ כייי ח'חח כנחי םנם ח'בח
וני) ו'' נ'' צב''בי נ''ביו 'ב'
נווי' י)'ימנ וחמבא נינויכ אנו ניוה
יובו' דמש' ש'שת בובי. ישו''יכ ו)נ
וויהם וחיחכ בחי יו'נ ייניכ בחו ובחי
יו'נ בו: אי: חמויב: נם נחח יום נו'י'
)'ח' נבו' נ)חו בח)) 'חבח' בו'
החינ ניי) ינוייי ני נו' יננ נוי ביו.
יוויו הי זייי חה וזדויכ וינא והיחד
נניוח חח יוי'י ייני' 'בה נהיוהי ונ:
י'יא ריייי רייייי י ייייירי ייייי
נחווי 'י נ'חי'' הי וםבו 'יוי' 'יי
''יומ'יו ב'ם נווניו י'ויבי ח)יכו
'וב) י'ו םי: י'א) ובייו ונכ יביי: אוו
)יי םיוי'י נו'יח נהנים מידםה (ו וו
)ווי) יכו כנב: םכיי ייו' ח: וון ניהי
חויו נייייו וחנים. ייי'ו בוי וייר הוו
וחיח' יהו חויו ייהיה ניי: 'וכ אחייא
נחינך םנה נכיי: אהנ ההדיני ננה
חהמם אוא חהי ויוהיי חחונ: יני האי
נוייא 'יה' נהייב ''י'יח נני ח''הה
זהיחו נה שכ) הניזד ננם יוכיי:
חמ'יוה זנה וי'ה י) זוח הנווו 'כיי
נב' 'נב ')י'''.
והקשה השר ניקוני מאי בעי בסמוך
מאי הוי עלה דתחש תיפוק מה
דטהור היה מדאינמריך קרא בשרני'
לטמא עור בהמה טמאה דאי םמא
היה לשתוק קרא בשרציה וחיתי בק''ו
מנגעים דהשתא ליכא למימר שתי
וערב יוכיח דמה לשתי וערב שכן אין
מטמאין באהל המת תאתר בעור
בהמה טמאה דמיטמא באהל המת
כיון דתחש טמא היה וי''ל דווהכא
ליכא למיפשם דםהור היה דאפילו
םמא היה כתיב בשרצים דמילתא
דאתיא בק'יי טרח וכתב לה קרא יתוד
אומר רש''י דשרצים לא אתו ומק''ו
מננים דאיכא למיפרך פשוטי כלי
עור יוכיח דמטמא בנגעים ולא
בשיציף' רמבי חבבמע. לא
בעי למימר לאשוועינן דתחש טהור
ביב דש(שש(( ראמא לאקו(ףון שןף שןףך הויאב' ץקיריו במףיע
תתיש שרו רםט: תחיח ונו'. תימה לר''י וכי אין לברייתא לשנות
נ:ה שדורש מן הפסוק וכל הנך דמייתי בםו:וך וכי לית ליה לרב ייםף
לשנות הברייתא לפי שזה אמרו אמורא אחד או ביימא ואומר רביוו
יצחק דהכי פריך תפילין בהדיא כתיב בהו ואי הא הוה אתי לאשמעי'
הוה מה לאתויי קרא אע'יכ מילתא אחריתי אתא לאשמעי' ודרשה
דו:ן המותר בפיך היתה פשוטה ולא איצטריך לאשמעי' וקאמר אלא
לעורןוהאמראביישיןשלתפיליןכו'ובזההלשוןהוהליהלרב. .
מך,היות,,,כי,.יא פשוטה תב,לכור,בשג,ך משמיה,ףרה,,הא,נמי.,.יהר'מ,מיד,כו',תנר ני,,מיב,,יותן),באר לשא
הרצועות שחורות כנמו הקציצה כל שכן דבעינן שיהו םהורות כמו הקציצה דםברא הוא להקפיד על הםהרה ומעל השחרות ואי הא
חב, ר'יתף,לממור.,שממט,שחהי:,חירידה,שנר. וררתרר.שות..וםתת ותוי,י,דניר.יינ,,ההר,מי
ר בא