רשת מםר חיינו םכסמ ררי מכיפ:ר. משמע דרבא לענין טומאה
אית ליה שינויא דרב אדא בר אהבה ולקדון משמע דאית ליה
שינויא דרב הו:וונא דאמר מקולי מטלניות שנו באן דקאמר והדר
ביה ר' עקיבא לגבי ר' יהושע על כן נראה דהכא גרם רבה ולקמן
רבא ונ''ל דבחנם נהנו אנשים להדליק
הפתילה ולכבותה כדי שתהא מהובהבת
דהא אין הלכה כרבי אליעזר דשמותי
הוא ועוד אמרינן לקנון הכא בפתילה
שציך להבהבה עםקינן משמע דיכול
, ד לך ' ר ש א דה ו בת, , , .
קשה כיון דתנא דאפילו בפתילה
שאינה נמחורכת אין מדליקין כ''ש
בשמרטוטין שאינם מחורכין ומיהו
בתוספתא גרס ולא בםמרטוטין אפי'
משורבין: בקרן עין פפיקין
שנהפיניח:. תימה לר''י דבפרק
נוטל (ובוזן דף במב:) אמר למינמרא
דרבא כרבי יהודה סבירא מה פירוש
דאסר נבלה שנתנבלה בשבת והא''ל
לשמעי' טווי לי בר אווזא ושדי מייה
לשונרא ודמשני התם מון דמםרח
דעתיה עילויה מאתמול אלד:א כיון
דדעתו מאתמול לתת לשונרא כשיסיח
למחר שרי אע''נ דכל זמן שלא הסיח
חזי לאדם ח)משום דחשיב כאילו הכינו
מבעוד יום לשונרא כ''נ מאתמול
דעתיה עילויה להסיר הגרעינין
כשיאכל התמרים למחר ואמאי חשיב
ליה טפי נולד ממייה דבר אוו:א וי'ל
דהתה בר אוו:א נשפט מר'מ ואין
המעיים צריכים לאוו: וכיון דמבעוד
יום דעתיה למיתביה לשונרא אם
יסריחו חשיבה הכנה מעמיתא אבל
הכא הגרעינין צריכין לאוכל וחשיבי
כאוכל עצמו עד שיאכל התמרים לכך
חשיב להו נולד ולא מהמ מה שדעתו
עליהם מאתמול: התב רהס רבו
שני'ום מיתם' תוי. הא פשיטא דרב
אסר נולד כרבי יהודה מכרמ דזוזי
..ופיל וף יש.. אלא ומייתי ראיה דאף
בגרעינין דאיכא למיו:ר מעיקרא
גרעינין והשתא גרעירן אסר רבי
יהודה וא''ת ובאגוזים דמעיקרא מגלו
והשתא מנלו מנלן דאסר וי''ל דאע''ג
דמטעם :ה עושה נריכותא מי'מ ממעם
זה לפי האמת אין נראה לו לחלק
בינהם: שרן םי הםוהו תו'. פירש
בקונטרס מוכן דרבי אליעזר קופסא
שאינו מוכן תלאו במנוד והניחו
אחורי הדלת ומוכן דר' יהושע תלאו
במגוד והניחו אחורי הדלת ח)ושאינו
מוכן זרקו לאשפה ורבי עקיבא מוכן
תלאו במגוד ושאינו מוכן הניחו אחוי
הדלת וקשה לר''י דהשתא מוכן ושאינו
מוכן דהאי תנא לא הוי כאידך ועוד מה
להם להזכיר בדבריהם קופסא ואשפה
דלא פליגי בה ועוד דבפרק כירה
(ובו:ן דף וש: )שב. קרי לרבי עקיבא
מכריע ואמאי והלא לא נילו בדבריהם רבי אמעזר ורבי יהושע שיש לחלק מן תלאו במגוד להניחו אחורי הדלת ונראכ לר''י דמוכן
דכולהו הינו תלאו במגוד ושאינו מוכן היינו הניחו אחורי הדלת והאי דקאמר אומאי קרי ליה שלא מן הנמוכן פירש רבי אמעזר אמאי קרי להניחו
אחורי הדלת שלא מן המוכן הואיל והוא םווא ומשני משום דלגבי קופסא לאו מון הוא ולא בפי למימר משום דלנבי מנוד לאו מוכן הוא דלא חשיב
כולי האי תלאו בנמגוד מאחורי הדלת דהוה קי ליה לגביה שלא מן המוכן וכן לר' יהושע קא בפי אמאי חשיב לתלאו בנ:גוד מן המוכן הואיל והוא
טהור ומשני דלגבי אשפה ומוכן הוא והא דלא קאמר דלגבי אחורי הדלת מוכן הוא משום דלא גיע כולי האי טפי וממגוד דליהוי אינו נמוכן לנביה:
בייר ה