כוררת כיכיתב רםיםמ מםו כיכיתמ רפכםמ. והא דקאמר בסוף
המצניע (ובמן דף נב. (שש) אמינור שרא זילחא במחוזא
וומפרש דטעדוא ומאי אמור רבנן דילמא אתי לאשוויי נומות הכא ליכא
גומות ומפרש בקונטרם דכולה מחוזא רצפה היתה התם אין לגזור
מחוזא אטו שאר עיירות אבל בעיר
אחת גזרינן עלייה :ו ראטו עליה
אחרת: תייב םחכוהת שקםניש בשכ
כנרורים רייה סותר. ול'ג ד''ה אםור
דבפרק כל שעה .פשזיש הף בה: ישב.
משמע דטפי שרי היכא דלא אפשר
,,',, כהש:,,, ,,,,
חחסח ותו'. ובענין דלא
הוי פםיק רישיה כגון שהוא לבוש
ו:לבושים אחרים להנין עליו ומפני
הבמה ומשנו הנינה.
ם ה ש רי