ששב רריםמ פםור וםותי. וא''ת והא קא עבר אלפני עור לא
תתן מכשול ואפילו ומיירי שהיה יכול ליטלו אפילו לא היה בידו
דלא עבר ומשום לפני עור דנ:ושיה כום יין לנזיר נ:וקי לכ בפ''ק דומם'
עבודת כוכביה ז.ו) י.) דקאי בתרי עברי דנהרא רמ'ימ איהור דרבנן
מיהא איכא שחייב הפרישו מאיסור
ואפילו אי ומיירי בנכרי דלא שייך
לכ:י ע:ר ו:יהו אישור דרבנן ו:יהא
איכא כדתניא בשילהי פירקין .וף
יש.) נותנין ומ:ונות לנכרי בחצר
נטלו ויצא אין נ:קקין ל: משמע
דווקא כשהנכרי בחצר אבל אם עומד
בחון ופושט ידו לפנים נ:שו:ע
דאםור ליתן להדיא פ''ו: להוציא
ויש לוומר דו:יירי בנכרי והחפו של
נכרי דאפילו מכנים ומוציא כל
היום אין כאן אישור כלל כיו: שאי:
החפו של בעל הביתח': ש' םחוי
תרת. הקשה רי'ת הא איכא הא דתון
בפרק בו:ה נ:דליקין ..ובו(: בש') הומכבכ
חת הנר מפני שהוא מתירא כו' ואם
בשביל החולה שייש: פטור וומוקי לה
בח:לה שיש בו שכנה :א''כ הוא כטיר
ומותר דאין לך דבר שעוו:ד בפני
פקוח נפש ותירו דהא ו:לתא דפשיטא
כיא ולא איצטריך ליכ לשו:ואל
לאשו:עי' כדומשני בםנ:וך דלא איצטריך
ליה לאשנמעי' פטורי דלא קעביד נמעשה
וצד וזש ד:יירי בדליכא םכוה שיוכל
לכוצל בענין אחר אלא וישום צערא
... שרוליהרבנןכוייבומפישמירסא
ובן ו(ובח בייש שרק שמווה שיצים .בב ב... דצד נחש לאי משום םכנה
פםור דהא ו:וקי לה כר''ש דאומר ו:לאכה שאוי'ל פםור עליה וע''ק
לר''י והא איכא הא דתני' בפ' במה אשה ..שב בנ.. ר''א פיםר בכובלת
ובצלוחית של פלייםון וה:א פםור ונ:ותר דהא בבריי' אררת קתני התם
רא''א יוצאה אשה בכובלת לתחלה ותירו רי'י בשם ר' אברהם דלא
חשיב שמואל אלא פטורים השנויי: במשנה דצד צבי משנה היא בהאורנ
זשש הי יי:) הנד נרש ומפיש תורשא משנה היא בעדיות .כיינ רייכ.
ולקפרים דגרפי בפ' בומה אשה .שב ד' בו.) איידי דאנמר ר'ינמ חייב חטאת א''ל איהו פטור אבל אםור פי' דר''א קאו:ר לר''נ: לדבריך נומי לכל
היומי לא יהא אלא שטוי אבל אשור לפי נרקא יו אתי שפיר: תטי פחם. הקשה בה''ג דשמואל אדשו:ואל דהכא םבר שו:יאל ומלאכה שאיוה
צייכה לנופה פםור כר''ש וו:בום צערא דגופא שרי ובפ' כירה .ובוין וינ.. אמרינ: בדבר שאין ו:תכוין םבר לכ כר'יש בו:לאכה שאינה צריכה לנופה
שבר לכ ברי'י יתייו ר''ת דשומואל קאומר דלר''ש דאמר נ:לאככ שאינכ צריככ לגופה פטור בהני תלת פםור ונ:ותר כומו שומוכיח שומואל בםוף האורנ
.שב בז... דודאי פםור ומותר קאומר 'וליכ לא ם''ל כר''ש ונ:יהו לדידן קי''ל כר'יש דרבא דהוי בתראה םבר כותיה במייש נוםל .שב בו.ב')י):
יששיש פויכע. בעדיות .ש''נ שב. תנן אם לעשות לה פה חייב ואם להוציא ו:ומנה ליחה פםור :א''ח היכי ו:חחייב אפתיחח פה דומורםא הא
אמרינן לקנמן בפ' חבית .די קו.).) כל פתח שאינו עשוי להכנים ולהוציא אינו פתח ותירן רי'ת דהאי נניי עשוי להכנים אויר ילהוציא
לימב: ששייי יעתי רייי חיוש חםעת. מה שפירש''י דעקיריח קחשיב אינו נראה לר''י רדא דעקירב בלא הוצאה אינה אלא םלטיל בעלומא
ואין בה דררא דריוב זםאת כלל :עוד דלפי' הק:נם' קחשיב לבע''ה נ' יציאות והכנםה אחת ולעני נ' הכנםית והוצאה אחח ופוד דלא חשיב תרתי
לשטור דעני באחמ ודעשיר באבת כדחשיב חיובא בישא ומפרש ריב''א דאתי לידי חיוב חטאת היינו אותו שפושט את ידו ומכניםה או מוציאה
דבוומה בבא דרישא חייב חטאת והבא פםור לשי שלא עשב בל המלאבה שחישר ממנה ומעם או עקירה או הנמה והביא ראייה ומירושלומי דקאמר
לא אתיא ו:תני' אלא שהור שנגד החיוב ומשום הכי לא רשיב אלא פטור של אותו שכנגדו חייב למעלה בבבא דרישא כנין פשם העני את ידו לפנים
כו' וקתני העני חייב פםורה דידיה חשיב בבבא דםיפא בפשם הפני את ידו לפנים וכו' וכן לבע''ה: שברתש פםורי: יחמ ביתפשירב םכבשר
םשיוייהו. אינו קאי אמת:י' שהרי רישא דשניהם פםורין דהיינו פשט העני את ידי לפנים קבעי לקו:ן .ו' ד.. אלא קאי אויאי דקאניר פטורי
דאתי בהו לידי חיוב חםאת קרשיב אבל חטאת לית בהו אלא שניהן פםורין כדקת:י נמתני' ואו:אי והא איתעבידא וילאכה ו:ביוייהי ולא פריך
שיתחייב הראשון דאין סברא דע''י השני שעשה הנחה וננמר המלאככ יתחייב הראשון אלא אשני קא פריך שיתחיינ לפי שעל ידו ננמרה הנ:לאכה:
סטשיתת. בכרהםפ:י,.ג,,מןישר מר .ולט,וא פ:שה,,צ,,י:דר,שפה אמדה ,יר שת. פבאחה,פנין ,םשםייד.ד::א,מדה
ו:לה וליכא לנייומר דב' שעשאוה איירי בב' שעשאוה בבת אחת דבפרק הומצרע .ובוין ונ. ישש) נמשמע דצרימ תרי קראי לזה עוקר וזה ו:ניז ילני
שעשו מלאכה בבת אחת ועוד דבאיתמר ננמי רקאי אנמתניתין ננ:י קאומר האי לישנא יחיד ועשה אותה וכו' אך קשה דבפרק הו:צניע .שב.) ומשויע
דזה פוקר וזה מנימ נפקא מנפש או מאחת והבא נפקא לה מבעשותה קשה לר''י ו:דמורכיון קרא לפטור ו:שו:פ דזה פוקר יזה ו:ניח היה בו:שכ:
ובפרק המצניפ .ע'') שב.. נומי פוםר ר''ש זה אינו יכול וזה אינו יכול אע''פ שהיה בנ:שכן כגון ב' שנושאין את הארין ובירושלמי פרק הזורק אהא
דתנן שתי נזוזטראות ברשות הרבים כו' היו שתיהן בדיוםא אחת כויושיט חייב אנ:ר רב חו:א בשם ר' ומיישא ובלבד על ידי ב' ופריך בכל אתר
אוירת ב' שפשאוה פהורין וכאן אומרת בייבין ומשני שכך היתה עבודת הלוים והשתא נמה בכך שהיתה במשכן ו:''ו: הוי ליה לפטור מושים כיון
דשניהם עושין אותה ונראה לר''י דבומושים אין זה עיקר ו:ה ו:ניח אלא הומושים עשה עקירה והנחה ילא קשיא ליכ בירושלומי אלא אמה שאינו
ו:חייב ומושיט אלא כשחבירו מקבל ו:ידו אבל אם הו:ישים ו:ניחו על רשות היחיד ואחר: פשור יבכל ו:קום על ידי חבירו פםיר זטפי) כנין ב'
שעבאוה ובאן אינו נמתחייב אלא על ידי חבירו: ביתשי נםי כוי. תיומה דומייתי םייעתא משו:עתא לברייתא יבפרק קומא
דקדושין .ו' ו.. פריך יהודה ועוד לקרא וי''ל דנ:רקה ומפי חבורה דקאמר היינו חבורה של תנאים ור''י תירו ו:שום דבריי' דלפיל לא ו:תניא בי ר'
תהא,ר,אמ:אח):, יימטכתד:רםי מ,כב. רא,ל,י הכ,מי י,לורב,,לע:ין,בההנח,,כה שמוית,.תכן,רייד,תד
דאיכא לאוקמא שהרחו ע''ג קרקע וא''ת ו)ואנ:אי לא פשיט מנ:תניתין .ה' יא:) דקתני לא יצא החייט בנמחהו שנמא ישכח ויצא ואי עקירח
גושו לאו בעקירת חפן דיוי אמאי לא יצא בה הא לא מצי למיתי לידי אישור דאוריי' וי''ל דאפ''ה אםרו רבנן: שבי םכםב ירו כב וייח.
וראה לר''י כלשון אחר דנרת ידו דבתר נופו גרירא בעי עקירה נופו לא בעי עקירה ולו:אי דנרת נומי ידו לא נייח ו:פרש ר''י דכיינו ו:שום
דבתר נופו גריר ורש''י פי' ידו לא נייח ע''ג קרקע משנמפ אפי' הוא יידו בומקים אחד ונתן לו חבירו לחוך ידי והיציא פטור ואין נראה דבכו
ענין שהםעינו זבירו מן על כתפו בין על ידו והוציא חייב דהא קתני או שנטל מתוכה והוציא חייב אלמא הנחת חפו ביד בפ''ה שהוא ייד:
ברשות אחת הויא הוחה מדחייב העני שעקר וויד בבי'ה וכיון דהויא הנחה כשעיקר נישו עה :ה שבידו הרי עוקרי ממקוה הנבה.
רי ר