שק'ב ורררכפמר,:רפט,פניו.,תימה.,ל,,י דטק דקנשיו,,(,
לתלמוד תורה פי' וליפטרי נשים ממזוזכ כי כיכי דפטירי מתלמוד
תורה יוישני לא ם''ד דכחיב לניע: ירבו יומיכם יגו' אטו נברי בעי חיי
נשי לא בעו זיי והשתא הא קאי נמי
אתלמוד תירה כדמשמע הכא אע''פ
שאי: הנשים חייבות וי''ל דבתי'ת הוה
ומחייבינן נניי ו:האי םפו:א אי לא
מיעט קרא בהדיא נ'דכתיב ילנמדתם
אותם את בניכם ולא את בנותיכם
אבל במזו:ה דליכא מיעים אלא
היקשא ומהאי םעו:א אית לן לנ:יו:ר
דאין להקיש: ישי יהירח חנםיב
הייני רףי ירבי ףעי: וררים רחבר.
והכא לא נ:בוי דאף בעון ביטול
תורכ קאמר כדומשני לקמן .וף ונ'.
גבי אף על לש:: הרע דהתם שייך
לנ:יומר דאף קאמר דבברייתא שניה
שמביא אחריה קאי נמי אתנא קמא
דקאמר על לשון הרע וקאו:ר איהו
אף שאוכלים דברים שאינם מתיקנים
אבל הכא אי אך קאומר א'יכ ברייתא
דלפיל דלא קאי את''ק היה ליה למינקט
נו:י בעון ביםול תורה:
שעון ביב'ש בוי. ויכא ניחיהכ זהיי
בוניויוו וה נ'ונב ונוי' כיי
וכנזיכ חי זנה היה והכ ניייח נוחינה
יויי'יח כ'.' וני איינ ייואנם ו'נ בכיי' ניי
אנו כז)' באי: כויוכ 'ניייה נחוניניכ
וםני 'י: נ'יו ובני). 'ה מינ וביי'
מייכ יונ'ו (ויי ננו ייכ נ'הח' נשיה
הוב בכ' 'בימו )נה יו.' יוי נםניו
ויו'י) וי' 'וו) ויוו 'נא 'וי' ויז)
חו:ה זאיונ ונייכ י)נייה בו יני 'י'יי'י
ר יי י