למדרש םד:וכין להתיי כלאים בציצית וי''ל דהחנו ער דלא ידע
דשעטנז לאפנויי אבל במםקמא דאמר לרבנן שעטנז לאפנויי המ נמי
לתנא דבי ר' ישמעאל וצמר ופשתים לנופייהו אתי הלכך לא צריך
אף כל לאתויי כלאים :א''ת לתנא דבי ר' ישנמעאל צנ:ר :פשתים נבי
בישה מ'מ ל''ל דמדכתיב ובגד
כלאים שעטנ: לא יעלה עליך שנועינן
דכל בנדים צמר ופשתים הן וי'יל
דה''א דווקא העלאה אבל בלבישה כל
תי מיני אםירי והשתא ליכא למימר
לתנא דבי ר' ישמעאל דתיתי שעטנז
שעטנז מהעלאה כדאמר בריש םוניא
ביבמות (וש ה: יזש' דהא השתא
איצטריך שעםנז לאפנויי לומדרש
םמוכין ולא ווופנה למדרש ומיניה
.:ירה שוה. 'ירש ששח חם'ה.
לא בעי למימר רב נחומן בר יצחק
אמרה דאמר אף כל לאתויי ציצית
דאין לםעות ולהחליף דברי רבא לרב
נחמן אלא ברב פפא שהיה תלמידי
ומלך אחריו וכשהיה אונ:ר דבר לא
היו יידעיה אה מדעתו אמרה אי
למדה לפני רבוח): שיי:ב כי רורימ
רהגמ. ל''ג כי דוקיא דהא מנוף
מילתא דרבא הוא דמפיק ובריש
יבמות .נ''י שב. הוא דגרש לה ונראה
אע''נ דבכרק התכלת .מ'(מי(ז וי וש.
ישכ) אתר רב וחמן השיראין פהוין
מן הויצית קיי''ל כרבא דבתראה הוא
וחייב בנינית מדאורייתא:
ששששרת קחי שדם' 'ששת'ש
גו'. לא שייך למיפרך
אדרבה קאי ברואין נורבה רואין קאי
ברואין ו:רבה סונ:ין דהא עיקר
המצוה היא בטלית ולא באדם שאם
אין לו טלית בת ד' כ:פ:ת פםור ו:ן
הנינית. רשר שםשו: ש: חרשיר
ושוםעוש מםרו רבר בחר. וא''ת
דר''ש בן אלעיר קאומר ו:םככין בו חוו
מן הפשחן ו:שמפ אפי' לא נםוה
וכואמרינ: נמי בש'יק דסוכה יוה יני
)שב) סיככה באניצי כשתן פסולה
ומשמע התה דהיינו דייק ונשין אעיינ
דלא נטוה וםוומכום קאמר דדוקא
בטווי פםולה וי''ל דלרשב''א קאםר
ומדרבנן ')וםבר בדדייק ונפין לפי
שהוא קרוב לטווי וטווי הוא דאשור
מן התורה הואיל דמהמא בננעים
והייוי אמרו דבר אחד דהא דקאמר
םומכוס םיככה בטווי פסולה היינו
דבר תורה מדאמר מפני שמממא
בנגעים דו:דרבנן אי: םברא לאוםרו אי וידאירייתא שרי לםכך
בטומאת ננעים גזירה משום הימאת מת וכיון דבמווי אשור מדאורייתי
א''כ באניצי פשתן יאםור ומדרבנן ומפני שהוא קרוב לטווי כדפרישית:
בוב'ן םר פםתי. פי' בקונטרם שלא נטוה ודחק לפרש כן נ:פני
דכבר תנא שתי וערב וקשה לריב''א דומנלן לטנמאותו בנגעים
הא שתי וערב כתיב ינראה לר''י דאונין הייני ומםוה וכן פי' בערוךנ'
ושתי יערב דקאמר היינו צו:ר לפי שבצמר ניכר בין שתי לפרב
דהשתי הוא ומן הלשונ:ת של צומר הגדול וטויי כלאחר יד ולא כומו
שםווים הערב ודרך היה לשולקו אע''פ שעכשיו אין רגילין ואונין של
פשתן שהוא הטווי לא הוזכר לא שתי ולא ערב לפי שלא ניכר אי:ה של
שתיואיזהשלערבכדאחרבפ''קדומםי'ע''י.ד'יז:)אייתוליהתרי .
קיבורי אנ:רו ליה הי דשתיא והי דערבא איתרחיש ליה ניםא אתא זיבורא ו)זווויתב) פל דערבא בי' אלו:א לא ו:ינבר בששתןד': ץר מיועע פי
הפי: מי: םרכיהי:. פי' בקונםרש לעיל כגון בקנביש וצו:ר נפן ואין נראה לר''ת דא''כ יהא אםור להדליק בו ומעשים בכל יום שמדליקין בצניר גפק
וגם םוב ומאד לפתילה ואור''י ודאי נ:ותר להדליק בקנבום וצנ:ר גפן דאינם יוצאים ו:ן הען אלא זרע הוא כדאמרי' במנחות קנבום ולוף אםרה תורכ
שאר :רעים כוי יפשתן נמי ויין זרע כויו קנבוב אלא דאיצםריך במתני' לו:שרי פשתן ומשים דאיקרי עו כדכתיב וחטומנם בפשתי הען יכמו ען
הדעת י'למ''ד חטה היתה וקרי לה ען אע''פ שאינה עו יעוד דאו:ר בכיצד ו:ברכין .שיב.מ וף מ. .שב. כל היכא דאי שקלת לפירא ולא הדד
אילנא ומפיק לא נ:ברכינן עליה בורא פרי הען ופשתן וקנבום וצו:ר גפן אי שקלת לפירא היינו הזרע לא הדר אילנא וניפיק הלכך לאו יוצב
מן העו נינהו: צתרן םםםמ םוםמת מתריה בכמ פםת:. והא דאנ:ר לעיל בפ'יק .הף יז.) ועל עצנ:ן בכל שהן משנמע דכל הכלים נעשכ
אהל לקבל טומאה נ:חומת אהל הכא איירי בדבר הקבוע שחיברו לקרקפ אע''ג שנ:חחילה היה בנד כיון שחיברו לאהל בםלו מתורת בגה
ואין מיםמא אלא פשתן אע''פ שהוא ו:חובר כדכתיב יהזה על האהל כי' :קשה לר''י דת:: נאהלוח .ש''ז מ''ב. אכו ומביאין יריצצין השידה והתיבכ
כו' והסדינים שהם עשוים אהלים ואיך ריצצין שדיוין של כשתן בפני ההוומאה והא כל דבר הו:קבל הומאה אינו חיוה נפני הם:ו:אכ
וי''ל דו:יירי בשדינין של ו:שי וקבועין שאינ: ומהנ:אים ורשב''א פירש בו:שניות בע''א:
ייה ר י ף