טשר,רתו םי,חי,,נ:ית,כנ:,,ב או וי נ::
.דף שב. ושש) דתניא אמר רבי יוםי בן שאול מעשה בםלע שהיי
מחזיקין בה טומאה כו' אמר להו הביאו לי סדימן הביאו לו ושראן
במים ופרסו עליו מקום טומאה לח
מקןף הבמב ונובי רב מףיע
עמ: שכירושי תהוםי: תוי. נראה
לר''ת כפירוש הקונטרם דבעירובי
תחוומין ווחדורינן משום דאית להו םמך
מן המקרא וכן פר''ח וכן יש בירושלמי
וכן משמע בפרק מי שהוציאוהו
יכידיני: וש חו: ושה) נבי הא דקאמכ
הלכה כדברי המיקל בעירוב רב פפא
אמר איצטריך סדי'א ה'מ עירובי
חצרות אבל בעירובי תחומין אימא לא
ומעיקרא היה מפרש ר''ת דעירובי
חצרות חמירי םפי דאין מערבין אלא
בהת בבשששע בהרק הבר יבד בב
בז:) ובחלון .שש וף פז. (שב) אבל
בעירובי תחומין מערבין בכל דבר
חוו מומים ומלח נ)ואין נראה דהא
ר''מ סי'ל דתחומין דאורייתא בפרק
בכל מערבין .שש וב.) ואפ''ה אית
מה בהדרי) דעירובי חצרות בפת
ובעירובי תזומין מערבין בכל דבר
דלא אשכחן דפליג ר''מ אםתם משנה
דבכל מערבין וטעמא דמקילי
בתחומים דלא בעי פת משום נ)דאין
,,,מעריא ל:מה.: ,,,
דווקא וה''ה לא נאכל:
םכרשש קנו פיהוש. פירש
בקונטרס דרבא איירי
בעירובי תחומין וכן משמע לשון צא
וערב ואע''פ דספק חשכה אין
נ:ערבין עירובי תחומין ה''מ לכתחילה
אבל בדיעבד כשר כר' יוסי דאמר
וכי'יני: כ'ינ ום וה.) ששק עירוב בשר
וקשה לרשב''א דר' יוסי ית ליה
התם נבי נפל עליו נל או ושרף או
תרומה ווממאה ספק מירוב זכשרז
אלא משום חזקה כדתניא התם
נהדיא (הש וי.) כיצד אמר רבי
יוהי ספק עירוב כשר כו' אבל בספק
כי הכא שהמחו בין השמשות או
נאכל בין השמשות לא מכשר ומפר''ת
דהכא מייי בעירובי חצרות וכן פר''ח
וכן תוכח בסוף הדר זשכ הש כו.) ונא
אשכחן נמי דלאו חון לעיר קאנמר כנמו
צא ושכור לנו פועלים (נ''מ דף פנ.)ד):
רב י