רשר יוהי חוםר שי: הםםםות שהרה פיי. פירש רשביא דאין
להםתפק בו אלא כשהוא כהרף פין ולא בזמ: גדול כו:ו
שמםתפק בו תוא קמא אבל אין לפרש רבי יוסי אין נמםתפק בבין
השמשות כלל והכי קאמר כהרף עין אני מכיר ובקי בו מתי זה
נכנס ו:ה יוצא ויודע אני מחי הוא
יום מתי הוא לילה דהא בתוםפתא
בשםבת יהים בהי'ת שתני יבן היה רי
יוסי אומר ראה אחד בין השמשות
ואחד ודאי םפק לטונמאה ולקרבן
פירוש שראה במונאי שבת ביהייש
וביום שני ראה ביום םפק לטומאה
דשמא בין השמשית כילו מן היום והוי
יום מפםיק וטהור או שנ:א כולו מן
הלילה והוו שני ימים רצופין וטמא
:שמא מן היום ומן הלילה ואיכא שלשה
ימים רצופין וחייב קרבן אלמא דר'
יוםי נו:י ומםפקא ליה בההוא כהרף
עין: ששק רשוםחה ורברש:.
פירש בקונמרס דשמא בין השמשות
ראשון כולו מן היום ושני כולו מן
הלילה ול''נ דאי ראשון כולו ד:ן היום
שני ננ:י כולו מן היום ותו דאנמר לקומן
בשמעתין (דש וה:) העושה מלאכה
בשני נין השמשות םייב םטאת ממה
נפשך ילפירוש הקונםרם הא איכא
לו:יו:ר שנ:א בין השנמשות דע''ש כולו
יום ומוצאי שבת כולו לילה ולא
יתחייב חטאת אלא אשם ומפרש
רשב''ם שפק לטוו:אה ולקרבן שראה
בין השמשית במונאי שבת וביה''ש
דמוצאי יום שני דשמא בין השצמשות
שניהם כולו ומן היום או כולו ומן
הלילה ו:פםיק יום אחד בינתים ואין
כאן טומאה או שמא חציו מן היום
יחציו ומן הלילה והוו רצופין וטד:א
טומאת שבעה ומתחייב קרבן וקשה
לפירושו חדא דשני יומים בין השמשות
ו:שו:ע רצופין ועיד דלפי זה לא
משכחת טומאת ז' בלא קרבן ולישנא
משמע ספק םומאה לחוד ולקרבן
לחוד ועוד קשה לרי'י דאם מיירי
כשראה כל בין השמשות כמו העושה
וולאככ שני בין השנ:שות כדמפרש
רשב''ם אי'כ בראיה אחת חייב קכבן
דהא ביה''ש הוי לכל הפחות חצי מיל
דהוו אלף אנמה דשיעור מיל הוי
אלפים אמה כדפי' רש''י בפרק שני
שריה ייימא וש שי. ישכ: ואתר
בהרש ר' שיתום ישנוו'י: בד בנ.'
ראה אחת ומרובה כנ' שהיא כמגדיון
לשילה שהם שתי םבילות ושני םיפוגין
הרי :ה :ב נמור ובתוספתא בריש
ומסכת זבין משמע היינו שיעור ק' אמה לכך נ:פרש ר''ת דנמיירי שלא
ראה כל בין השמשות אלא שעה אחת מועטת דבין השומשות :ה ושעה
אחרת בין השמשות אחר ובכל שהוא שבין השמשות יש להסתפק שמא
כולו מן היום או כולו מן הלילה או חציו יום וחציו לילה והשתא אתי
שפיר דשפק לטומאה דשמא כראשון כולו מן היום והשני כולו מן
כלילה וומפשיק יום בינתים או שמא תרוייהו יום או תרוייהו לילה
ואיכא ב' יומים רצופי: וםפק לקרבן שמא הראשון ומן היום ושמן הלילה
והשני לילה או הא' יום והב' חציו יום יחציי לילה ואיכא ג' רצופין וההיא
ב ה ע יכ ה