דהעושה מלאכה בשני בין השמשות היינו שעשה כל בין השמשות
או שעשה בשניהם בתחית בין השמשות וכן הא דתניא בתוםפתא
דנ:םכת :בים בפי'ק דשני בין השמשות ודאי לטוו:אה וםפק לקרבן
מיירי נמי דידעינן כגון שראה בשניהם בתחילת בין השמשות ועוד
יי'ל דמייי כשראה כל בין השמשות
דר' יישי תני לה דאו:ר בין השוישות
כהרף עין וליכא ביה שיעור שלשה
ראיות: שרר תירתי םיר. קשה
דהכא משמע דמשקיעת החמה עד
הלילה ליכא אלא תלתא ריבעי מיל ור'
יהובה בוהיה בהםרים בהרק שי שהיה
מנוא יו) וו. יזש.) סבר במשקיעת
הבמה עד צאת הכיכבים ארבע מילין
וצאת הכוכבים לילכ הוא כדאומרינן
בריכ ה''ק רהםםים ''ב נ. יוב'
וכדמוכח קרא (מזמיה ה) ואנחנו
עושים במלאכה וגו' דנ:יניה במפיק
בפ''ב דמגילה .דף ב:) דמעלות השחר
יממא הוא ואומר רי'ת דהתם מיירי
בתחילת שקיעה והכא משתשקע
מסוף שקיעה אבכ שנכנסה חמה
בעובי הרקיע אבל תיש:ה לר''י דבומאי
פליגי דהא ודאי משעת צאת הכוכבים
הוי לילה כדפי' וי''ל דאנירינן לקומן לא
נדולים הנראים ביום ולא קטנים כוי
אלא בינונים והשתא פליגי דלר' יהודה
מםפקא ליה בכל כוכבים הנראים
משקיעת החנ:ה עד שהכםיף העליון
אם הם בינונים אם לאו וע''ק דניחזי
אנן באדם בינוני שילך ו:תחילת שקיעת
החמה די מילין כדאומר בפםחים י''ל
,קרהווכום נונ,,,
כי. לית הילכתא הכי
שיתבטל ממנו תורת כלי משום כובדו
דאמר בכייב בעיריבין יהש כנ. יזכ.וי
ההיא שריתא דהוה בי רבי פדת דהוי
שקלי לה עשרה ושדי לה אדשא אה:ר
תורת כלי עליה אפילו אביי גופיה לא
קיבלה כדאמרינן בפרק כירה .ויוין
דף חה:) מנרתא שאני שאדה קובע
לה מקום א''ל אביי יהרי כילת חתנים
דאדם קובע לה מקום ומותר לנםותה
ולפורקה בשבת אלא או:ר אביי כו'
והא דאמרינן בשילהי כל כתבי .ובו::
בשא:. פמוםות של בית רבי מותר
לטלטלן בשבת א''ל ר' זירא בניטלין
...... בידואחתאובשתיידיםאמרליה
כאותן של בית אביך פירוש שהן גדולוח ולא כר''ח ורש''י שפירשו כאותן
של בית אביך שהם קטזות דהא ד:וכח בהדיא בפ' כירה (נמוין ויו..
דו:נירות דלית להו חדקי דכולי עלו:א שרי דהייני פמוטות נדילות:
הייר ויםגור ויככה. פי' בקונטרס ובתוך כדי שירד ויעלה הוי
לילה וקשה דלא ה'יל לומינקט םיו:וא דםבילה אי לאו דאתא
לאשמעינן דםבילה מעליא היא ובירוש' משמע בפ' זב'.) :א') דברכית
דומשיעלה נ:תחיל בין השמשות והשתא קמ''ל דשפיר טבל ועלה ל:
הערב שו:ש י)וה''ה דלפי זה הוה ליה למינקם הרוצה לידע בין
השומשות דרבי יהודה אלא שמא םבר כרב יושף דבין השמשות
דרבי יהודה אינו ומתחיל ו:שתשקע החו:ה אלא משהכםיף התחתון:
א לא