שיש םפו: מותכיי וםםקי: םעפור יום שוי. כשעמד לפוש משרשכה
,,,. ,אייבא,,עמי יורחיר.ינ,רעקיות גפ(ימ,תטן
ו:זוית לזוית וננ:לך עליהן להוציאן פטור שלא היחה עקירה וושעה
ראשונה לכך ינקם מבעוד יום
לאשמינן דעקירת גופו כעקירת
חפו דויי דאי הוה נקמ מוב: ענניו
משחשכה ועמד לפוש לא היה משמע
ומידי דאפילו אי עקירה והנחת גופו
לא הויא עקירה והנרה רייב מש:ם
עקירה ראשונה: שתה םתפםה
תכרםרית. כגון שהוציא ידו ד:לאה
לחון ולאהדורה אבל בע''א לא דהא
תנן בכרק בתרא דעירובין .ה' וי.)
עומד אדם ברה''י ומטלםל ברה''ר ולא
הויא כרומלית אלא לפ:ין רשוח שהנוך
שה שדותה ייתר לשתי רשויות:
שר בנשוח רשו: רמהרורה. נראה
לר''י דגרם מי אםריה ולא גרם
נמי קנםוה דלקו:ן בסתוך כי מוקמא
דלאו ככרו:לית דו:יא אמריון דאםור
להחזירה ו:שום קנש ובומא הא
דעבדוכ ככרנ:לית ננ:י הוי קנםא ונ'יי:
דאסור בשוננ ב'מבעוד יום:
שתן רםטרח םיי. וא''ת לומעלה
מי' לכתחלה נומי מותר
לה:ציאה דהוי מקום פםיר וי''ל דקו:''ל
דאפילו היציאה מתחלה דרך ומםה
מי' ומותר להח:ירה לומעלה מי' ולא
קושינן ליה: תתירי רי רירותר.
ואעי'נ דאמרינן בר''ה בפרק י'ים
.ו' בש' (שש) כל מלאכת עבודה לא
תעשו ונוי ינאו תקיעת שוכר ורדיית
הפת שחכמה היא ואינה מלאכה מ''מ
ומדרבנן אםורה כדאומר בכל כתבי
הקדש .ויו.ן ביז: )שב) ולא ירדה
בוירדה אלא בסכי: :כן תקיעת שוכר
אסור מדרבנן דתנן בפייב דר''ה .ה'
ונ.) אין תעכבין התיווקות מלתקוע
נ:שיש חינוך הא ושים ויעכביןי':
צתרשטרש ח'םח רשורה רח
תפםום. :ראה לרי'י
דל''נ לעולם לא תפשוט דאע''נ דאיכא
שינויא אחרינא דלא תיקשי שני
ברייתות אהדדי עדיין איכא למיפשה
דרב ביבי ניבני בית כמדרש ו:דלא
משני איפכא מכלל דלא החירו
ולרשב''א נראה דשפיר נרים ליה
דממאי דלא ומשני איפככ ליכא לנ:יפבש דםברי בני בית היידיש דלא
התירו דהא דלא נמשני איפכא לפי שאין וראה סברא לע:לם לומר
ומשחשיכה לא קנשוה ו:בעיד יוה ק:םוה דאי משחשיבה לא קוםוה שוב
אין ליו:ר ומבעוד יום ק:םוכ דהוי כזוכא ואטלולא ואע''פ שאין שייך
םעם ו:שחשיכה לונ:ר כומבעוד יום ולעיל ה''פ ו:דלא ו(שנינן הכי לשי
שאין מראה להם םברא לוומר כן והוצרכו לוומר ו:שחשיכה קנםו נ:בעוד
יוב לא קובו כדי לדחוח שלא לפשיש בפיא דאביי אי'כ תששים שעיא
דרב ביבי אע''נ דאיכא לווידחי בשינויא קמא ואי בעית לומפשט דאביי
נאויר כשינייא בתרא וייל הכא קו:דחי ליה כו' י:''מ חדא ו:ינייהו ומיפשטה
ו:רה נפשך יהשתא אי'ש דקאו:ר יאב'יא לעילם לא תפשים לי דאביי
ולא דרב ביבי: י'ששהגב רמ רכשוה. ומיירי מבפוד יים דהשתא
ליכא למפשם דרב ביבי ואי'ת ומשוויא קו:א נו:י נפשום בעיא דרב ביבי
דלא התירו דלו:טה וייי אםור להחזירכ ואפילי ו:וקו:י' ו:בעוד יים הא
פירשתי דאי נ:בעי'יי לא התירי כ''ש ו:שכביכה ויייל דאין לפשוה דהתם
מה שלא התירו משחשיכה אע''ג דאתי לידי חיוב חטאת היינו משום
נ:בעו''י דלא שייך םפם זה אבל נבי רדיית הפת לעולם איויא דהתייו:
כא :