ןףף ףף... .ף.ף.. ף.ף ...... ף...ףנ ..ף.נ ף... ..ף.
עין לא הוי ליה למיפםק כר' יוםי ומכא למיומר דכהרף עין
דר' יוסי אינו מיד אחר בין השמשות דרי יהודה ומתאחר הרבה
אחריו א''כ ינ) הא דאמר רב יהודה כו' בין השמשות דר' יהודה לרבי
יוסי כהנים טובלים בו מאי איריא
בין השמשות אחר בין השמשות דרי
יהודה נמי כהנים טובלים לר' יוםי
וי''ל דאינו נמתאחר כל כך שיהא
שיעור שבילה ביותיים א''נ שפק היה
להם אם היה מתחיל מיד אחר דר'
יהודה או מתאחר הרבה ולהכי
איצטריך לו:יפםק דלא אכלי כהנים
תרוו:ה עד דודאי שלים בין השו:שית
ברבי ייםי.
שששש ה,יר רת ,צה ורה
כרי יהודה בעי'ש וכר' יוסי במונאי
שבת וכן לענין תרונמה הוה נמצי לנמינמר
הלכה כר' יהודה לענין טבילה יכר'
יוסי לענין אכילה ונראה לר''י דניחא
ליה לאשנמועינן רבוחא דאפי' בשבת
דכומיר ומיקל ר' יוסי ושרי לעשות
מלאכה בבין השמשות דר' יהודה
ואפיי בתרוניה דקיל משבת או בתרינמה
דרבנן מחומיר ר' יוםי דלא אכלי כהנים
עד דשלים בין השמשות דידיה:
רשר יהורר 'וםיח חום' שריםית
רהרוין שוי. שירשייי ורביעיש
להדליק את הנר וכן משו:ע דלא פלינ
אתרתי קתייתא ועוד דאויר בהומוך
שניה להדליק את הנר כומאן לא כר'
נתן ולא כר' יהודה הנשיא וליכא
למינ:ר נמי דאף לחלון תפימן קאו:ר
ומדליק נמי בשלישית נמדקאמר אלא
ג' להדליק את הנר כמאן כר' נתן
משמע ולא כר' יהודה הנשיא וקשה
בבםירה בי שיתית יבי'ו''ש 'ב ב'.
ושב) גבי שחלה ר''א ואוחו היום ע''ש
היה ונכנם הורקנוש בנו לחלון תפילין
נער בו אביו ויצא בנ:יכה א''ל היאך
מניחין אישור םקילה ועוסקין באיםור
שבות אלמא הדלקת נר קודם לחליצת
תפילין וי''ל דשאני התם דו:שום חוליו
איחרו ומלהדליק את הנר לפי שהיו
טרודין בו עד שהיה שמוך לחשכה
ולכך או:ר יעשוק באישור םקילה
קודם ואדרבה ומשם יש ראיה דחליצת
תפילין קודומת נ:דרצה הורקנום לחלין
תפילין קודם הדלקה וו:שתנ:א היה
יודע שכך היו רנילין לעשות:
שש תב'כות. כמו שכירש
כתינ(רם שהיי איתעין
תקיעה תרועה תקיעה אעי'נ דקנת
ו:שו:ע לקו:ן דשלש ראשונות תקיעות
הן דקתני התחיל לתקוע תקיעה שניה
לאו דווקא נקט תקיעה וכן מומח
בפרק החליל .ב)בב דף וו: )שב) דתנן
אין הוםתין מכייא תקיעות במקדש
ואין נמוםיפין על ומ''ח תקיעות וחשיב
באותןו:י'חשלשלהבטילאתהפם י
ממלאכה :אומר בגמרא מתניתין דלא כר' יהודה דתניא רבי יהודה אווור הפוחת אל יפחות וושבע והמותיף אל יוםיף על ט''ז ומפרש בומאי
פליני ר' יהודה םבר תקיעה תר:עה תקיפה אחת היא ואם נ' להבטיל את העם ממלאכה כוז:ן תקיעות לומה היה ר' יהודה ומחשיבם כאחת.
התעביב םופי םםרםרי: כיי. תימה לר''י הא פ''כ האי דשרי לטלטל שופר היינו לצורך נושו או לצורך ו:קוו:ו דמחו:ה לצל אשי' ר'
שו:פון אשר כו:ו שאפרש בםו::ך דשופר ו:לאכתו לאים:ר הוא יברייתא דלעיל דאםר להצניעו היינו י(ממה לצל והוי במו מרי
שלא יננב בפרק כל הכלים .ובו:ן דף בבד:. דהיינו םלטול שלא לצורך ואונ:ר ר''י דמשמפ ליה דאםר בברייתא דלעיל אפי' לצורך נופו וו:קוומז
מדקתני לפי שאין נ:םלםלין ולא קתני לפי שאין מצניעין יא'ית וכיין דאיירי הכא הא דמטלםל שופר היינ: לצ:רך גופו א''כ חצוצרות אמאי אי:
ומהלםלין וי''ל דחצוצרות מוקצכ יותר ו:שופר כומי שאפרש בתומוך וומיהו ו:תוך פירוש כקונטרם ו:שומע דשופר הוי נילאכתו להיתר: