תב ר' יחורח. לר' יהודה מםלטלין שופר אע''ג דמלאכתו לאיסור
שרי לםלטלו לצורך גופו וווקומו כדומוכח בפרק כל הכלים
..ובמן קשד:) דאמר רב מכבדות של מילתא דמותר לטלטל בשבת ושל
תמרה אםור פירוש לפי שמלאכתו לאיסור ור' אלעזר אמר אף של
תמרה במאי עםקינן איממא לצורך
גופו וומקומו בהא לימא רב של תמרה
לא והא רב כרבא ס''ל דשרי דבר
שומלאכתו לאיקור לצורך נופו ומקומו
ואי ר' יהודה אשר והא רב סבר כר'
יהודה דאית ליה מוקצה ובפרק תומן
זוקח: דש בחא: ושש) נבי הא דפריך
לאביי וורבא. ממנעל שעל גב
האימום משמע בהדיא דשרי ר''י בדבר
שמלאכתו לאיםור לצורך גופו ומקומו
ותניא נמי בפרק כירה יוכח: הף חד.)
ר' יהודה אומר כל הנרות של מתכת
מםלטלין חון מן הנר שהדליקו בו
בשבת אבל בחצוצרות אסר משום
דמון דלא ח:י למלאכת היתר אלא
דמעט נוקצה ליה לנננרי מנ:לאכת היתר
והוי כמםה שיחדה למעות והניח עמה
מעות דאמר רב יהודה א''ר זובמ: דף
מד') דאםור לטלטלה 'ומוקי לה כר'
יהודה וכו:ו קינה של תרנגולים
דמשמע לקומן .דף ו:ב:) 'דאסור לר'
יהודה אפי' לצורך גופו ומקומו: תב ה' םפפוי. דלית ליה מוקצה
אלא וווקצה מחוות חסרון כים ודוקא לצורך גופו או ומקוו:ו הוא דשרי
אבל מחמה לצל מודה ר''ש דאםור דתנן בפרק כל הכלים .ובו(ן דף
בבב:) נוטל אדם את הקורנם לפצע בו את האנוזים קורדום לחתוך
בו דבילה אבל מחמה לצל אםור וכר' שמעון היא מדקתוי סיפא
מחם של יד ליטול בו את הקוה ובהנחנקין .בובדיין דף בד:) מוקי לה
כר' שמעון ובשילהי כאורנ .ובו.ן בז.. נו:י ומוכח ומינה דמפיס ומורםא
ניוחר לכתחילה וההיא דמפים ו:ורםא ומוקנ:א כר''ש בריש פ' ח' שרצים
.ובו.ש דף בז:) ובפ' בתרא .ובבן במ..) נמי פשיםא לן דמתניתין דכל
הכלים אתיא כר''ש דקאומר דבמוקצה נמחמת חםרון מס נ:ודה ר''ש
דתנן כל הכלים ניםלין בשבת חוו מו:םר הגדול ויתד של מחרישה וגבי ו:כבדות של תמרה (וף בבד'. דפריך אלא מחמה לצל בהא לימא
ר' אלעזר אף של תו:רה ואי שרי ר'יש אף דוחומה לצל מאי קושיא דילמא ר' אלעזר כר''ש ם''ל:
תב ר' נחםיח. ההיא דאסרה שופר וחצוצרות דתניא בפרק חבית .ובח: דף בוזו.. אפי' תרווד אפיי טלית אפי' םכין אין נוטלין
אלא לצורך חשומישן ופי' בקונטרם תשומישן הו:יוחד להם וומשומע לפי' דכלי שנ:לאכת: לאיםור אסור לםלטלו לשום צורך דהא
ו(יוחד לש(לאבת איקור ואנן בעינן שיהא מיוחד לצורך אותו דבר שנוםלו בשבת וקשכ לר''ת דאומר בפרק חבית (ני'ז שב. חותלות של תמרים
ושל גרוגרות ומתיר אבל לא מפקיע ולא חותך ומוקי לה כר' נחמיה וכן בפרק בכל ומערבין (בייובין וף וב. ושש) הכא במנעול דקםיר במיתנא
ובעי קביוא למיששקיה ומוקי בר' נחמיה ואמאי אשי בםבין כיון שהוא עומד ומיומד לחתיכה והר''ר שומעון הזקן הקשה לפירוש הקונםרם
דהיכי קאו:ר רבא בפרק כל הכלים (ובמן דף בשו.) ואתא ר' נחמיה למימר דאפי' כלי שמלאכתו להיתר לצורך גופו או לצורך מקומו אין
מחמה לצל לא היכי שרי לצורך מקוווו והלא אין זה תשמיש הוויוחד לו חזודוחק ר''ת לונור לפי' הקונטרם דקערות אחר שאכלו בהן דדרך
להקירן בל שעה חשיב צורך מקומו תשמיש הימיוחר לו ונראה לר''מ דלא שרי ר' נחמיה אלא תשמיש הרניל לעשות בו בחול אפי' אינו
תשמיש המיוחד לו ואפי' דבר שמלאכתו לאיםור שרי מון שדרך אותו חשנמיש לעשות נ:מנו בחול כגון קורנם לפצע בו את האגו:ים
וקורדום לחתוך בו את הדבילה והיינו לצורך תשמישו דקאמר כלומר נ:ה שרניל לעשות בו בחול ולא אתא לאפוקי אלא מחמה לצל וכנון
תשומיש שאינו רגיל לחתוך כגון חותלות של תמרים בסמן או ומנעול דקםיר בומיתנא ושופר נומי אין דרך בחול לנמע בו מים לתינוק
והקקה בכלים דתניא בפרק כל ככלים (ובמן דף בפו')ח) אי: וותיקין בכמם כו' ונ:וקי לה כר' נחמיה וו:ביא ר''ת ראיה ומפרק כל הכלים
.ו''ז שב) דתנן כל הכלים ניםלין לצורך ושלא לצורך ר' נחמיה אוו:ר אין ניטלין אלא לצורך ומפרש רבה בגמרא דבר שמלאכתו להיתר
לצורך גופו ולצורך ומקונמו דבר שמלאכתו לאיםור לצורך נופו אין לצורך מקומו לא והשתא ומה לו להזכיר דבר שמלאכתו לאיםור כיון
דמתניתין לא איירי אלא במלאכתו להיתר אלא ודאי משום רי נחנמיה נקטיה דבעי לבמיומר יאתא ר' נחמיה לומימר דאפי' דבר שדמלאכתו
להיתר כו' ומשום דדמשוה ר' נחמיה מלאכתו להיתר לדמלאכתו לאיסור נקם מלאכתו לאיםור דלר' נחמיה תרוייהו לצורך גופו שרי ולצורך
,,,, ,,,,,,. ,ת:ות,א לרב,חמייה:מורך'גפי,ק:השי'תויד,לל.לר,שורפי,,נשתע,מיי מ,, ,,,, ,,,, ,,,,,,,
בפובי בית הכוםות הוא דאיכא לפלוני הכי אבל בהמסס אפי' מצד אחד שלא נראה הנקב לחוו טרפה דאין זו םתימה
והקשה ה'יי אליעזר ממי''ה דהא תנן ח)המםת ובית הכוםות שניקבו לחוו נ:שמפ דבהמםם נו:י לא מיטרפה אלא בנקב נ:פולש ואורי'י
דהאי לחוו לא לגמרי לחוו אלא בלומר לצד מון לאפוקי ניקבו זה לתוך זה דבשירה כדקתני בתר הכי וקמ''ל דמצד ארד כשירה אפ''ג
דניקב עור אחד שלם אבל הא דקתני מב' צדדין םרפה אין חידוש אי נמי מב' צדדין םרפה נמי חידוש הוא דקמ''ל אע''פ ששוכב על
המםש ום''ד שמגין כמו חלחולת שנקבה וירכים מעמידין אותה דכשירה קמ'ל דהכא מרפה ור''ת אומר דבהמםס נמי מצד אחד כשירה
וששיטא דלא הויא הרשה אאי'ב ויקב נקב מפולש לחוו דאין קברא שיהיה טרפה בשום מקום אלא בוקב ו:פולש וכא דנקט בברייתא בית
הכושות לאשמועינן מצד אחד כשירה אע''ג דניקב עור שלם ונפקא ומינה הא דשמעינן דאישתני שמייהו אע''ג דדינם שוה דאי לא
אשומעינן ה''א דהאי דקתני ומחט שנומצאת בעובי בית הכוסות היינו דקרו השתא בי כסי שאין לו אלא עור אחד והוה אתי לויימר דדוקא
בההוא מצד אחד כשירה אבל בומאי דקרי הובלילא אפי' מצד אחד טרפה כיון שניקב עור אחד שלם להכי אשנ:עינן דאישתני שמייהו דאפי'
בהובלילא מצד אחד בשירה ועוד אור''י דנמצינו למימר כפי' רש''י דבהנמסם אפי' מצד אחד טרפה דחיישינן שנמא ניקב לחון וחזר והבריא
כנמו ישב לו קון בוושםי) דהכי הלכתא התם דחיישינן שנ:א הבריא וזוששין לשפק דרוסה ואפי' למאן דלא חייש התם בקין שמא במחט
שהוא דק חייש והא דבעי באלו טרפות ניקבו לחון החנו כגון דידעינן דשוב לא הבריא כגון שאכלה נמחט בפנינו ושחטוה מיד:
נש ק א