בשקת דה יםי גםים,נ:ה שי,.קוםם למיןינה,שד ו
שם העיר כדאמר בפרק עשרה יוחםין .בד)שין דף בז.) כל הארצות
עיםה לארו ישראל וארו ישראל עיםה לבבל וקאמר נמי התם י)עד
היכן היא בבל ולא אשכחן שום דוכתא
עיר ששנ:ה בבל אלא מדינה היא ואין
בותהין שם שבינה בב(י
מבבנ ףףב ףףמ ףףףנבננ
שררש שהש'קו' בקם ובנששמ.
נראה לר''י דקש היינו
:נבות השבולים שנשאר בשדה הוקרא
אשטובל''א בלעז יתבן היא הנקצר עם
השבולת דהכי משמע לקמן בפרק
שואל .ובמ: וף במ:) דקאוור בשלומא
קש וושכחת לה במחובר אלא
תבן היכי נ:שכחת לה ומסיק בתבנא
סריא והא דאמר בריש המקבל
'ננ' שדו' וד בנ..) בהי ששום םוהבו
לקצור אינו רשאי לעקור נמשום דאד:ר
מחא לי דתיתבן ארעאי הוה ליה
למימר דתיתקש דהנשאר בקרקע
נקרא קש כדפירש רש''י אלא משום
יתב: נתוי,שי לךבול ה
בקונטרה משום תוםפת הבל ואין
נראה לר''י דאפילו גרופה וקשומה
היא מוספת הבל יותר מכמה דברים
השנוי) כבשה עושר) ועוב בםנייה
שרי להשהות אף כשאינה גריפה ולא
אסרו מושיך הבל אלא דוקא בהםמנה
אבל להשהות שרי וכשאינה גרופה
אסרי רבנן דחנניה משים דילמא
אתי לאחתויי:
תםרן ותתםיכ. נראה לר''י דסתם
חמין ותבשיל היינו אפי' לא
בשיל כל צרכו אלא כמאכל בן דרוםאי
דהא כי מוקי מתניתין לכחייר תנן הוי
מתניתין כחוניה דשרי חמין ותבשיל
להשהות על גבי מרה אפילו בשאינה
גרופה אפילו לא בשיל כל צרכו ולא
כרבנן ואומאי ודילו:א מחניתין אפילו
כרבנן ומתני' בחו:ין ותבשיל שנתבשלו
כל צרכן דמודו רבנן דמשהין ע''ג
כירהשאינהגרופהוקטומהאלאודאי .
משום דםתם חומין ותבשיל כמאכל בן דרוסאי ננמי משמע ונ:יהו סתם חנ:ין וחבשיל היי נומי בשיל כל צרכו כדו:וכח בסוך שנמעתי:
.דש לז.. גבי קשיא דרבי מאיר אדרבי מאיר אע''פ שיש לדחות ושם אפרש בפ''ה ואפימ.ו אי סתם חמין ותבשיל לא הוה בשיל כו
צרכו צריך לומר הא דאסרי בית שמאי להח:יר היינו אפילו חמין שהוחמו כל צרכן וכן לו:ית הלל באינה גרופה ו:דקאמר בגומרא .דף
וז:) ואף רבי אושעיא סבר מחזירין אפילו בשבת דאמר רבי אושעיא פעם אחת כו' והעלנו לו קוווקוומום של חמין וומזגנו לו את הכוכ
והחזרניהו למקונמו ואי לא אםיר בהיחנ:ו כל צרכן וינא ליה דניחזירין אפילו בשבת דילמא הוחם כל צורכו הוה ואם תאמר ואם תתכ
חנמין ותבשיל הוי בין בשיל כל צרכו בין לא בשיל אם כן םברי בית שומאי נ:צטנ:ר ויפה לו יאםור כיון דאשיר תבשיל שבישל כל צרכו ואכ
כן היכי שרי חומין שלא הוחמו כל צרכן והא יפה לו הוא ואורי'י דודאי חבשיל אםרי בית שמאי ימשום דלעולם יפה לו אע''ג דנתבשל כו
צרכו אבל חומין שאין יפה להם אלא עד כדי צרכן אבל מכאן ואילך רע להן כדמוכח לקמן לא אםרי מת שמאי דליכא לו:יגזר שמא יחתה
דבלא חיתוי יוחמו כל צרכן: השרת חוםיים מה םח:ירי:. אפילו בשבת מח:ירין נ)כדאו:ר בנו:רא ולשון נוםלין נווי משמע דבבבח
מיירי דבחול לא הוה צריך למיתני נוטלין ולמאן דאסר להחזיר אםר אפילו בחול לבית הל: כשאינה גרופה ולבית שמאי אפי' בנרופכ
מדקאנ:ר בגמרא לדברי האומר מחזירין ומחזירין אפילו בשבת משומע דעיקר פלונתא הוי בחול ועוד ו:דקדק ר''ת מדקאמר לא יתן
עד שינרוף ואי לא יתן לא יחזיר בשבת הוא איך ינרוף או יקטום בשבת יוהוה מה לו:יי(ר אלא את כן ניף וקטה אלא במול וי:י
אםור להחזיר וא''ת מה שיעור הוא נותן לאסור בע''ש דהיכא דשלקו בהשכמה פשיםא דשרי להחזיר ואוומר ר''י דומשעה שלא ייכלו להרתיח:
ניבעוד יום אסור להחזיר ומיהו בשבת אפילו רותז אםור להחזיר למאן דאסר דאי לאו הכי ומנא ליה דרבי אושעיא םבר מחזירין אפיל:
בשבת דילנ:א קומקמום של חמין רותח הוה ועוד אווור ר''י דמצינו למימר דבפרב שבת נמי אקור לכחזיר אפילו רותח י:שעה שאם היכ
קר לא היה יכול להרתיח ומבע''י יקשה לרשב''א הימ שרי להחזיר קדרה על גבי כירה בשבח והא אמר בפרק הנממא די יין .שיוב וף וו' יפב.
דביצים וקדרה וחביתא ופוריא ומלמטה למעלה אםור משום אהל ואור''י דכי אםרו חכמים אהל עויאי ה''מ כשעושה הדפנות תחלה ואח''כ הכיקוי
אבל הכא שדיכני הכירה כבר עשויות מאימה: לא אחמור רבנן לאםור ליתן קדרה על גבה וומיהו הא דאמר בהומוצא תפילין .ביי(נין דף בו..
נבי דיכרי דרב הונא דאמר ליה כרוך בודיא ושייר בה טפח לומחר מוםיף על אוהל עראי הוא משנמע דבלא שיור אםור אע''ג דהדפנות כבר
עשויות אור''י התם ומשום דדמי אהל טפי אםור אפי' בלא עשיית דפנות אבל קדרה דלא דד:י אה.: כולי האי לא אםרו חכו:ים בלא עשיית דפנומ :
ל ע ו לם