ףהשףף יףש,ף.שףף,.....,ף.י,,. ,ףן...ש
בב::ס יחחייה תוי מיינו רםוי ריי תופח רפר ורמ. פי' בקונטרק
נ:שום דאי להחזיר תנן ים) א''כ לשהות משהין אפילו באינה
נרופה להכי שני בין תוכה דהוי מטמין
ממש ברמו לעל גבה וקשה להר''ח
דלחנניה אשילו תוככ משהין אפי'
באינה גרופה דהא תנן ונכיו הש יכ:ז
ולא חררה על גבי גחלים אלא עד
שיקרמו פרה הא קרמו פניה שי
אע''נ דחררה בתוכה היא ובלאו הכי
אור''י דבחנם דחק רש''י לפרש כן
דאיכא למימר שפיר הייוו דשמ לן בין
תוכה לעל גבה מהא דשרי להח:יר
בגרופה ובהשהאה דוקא לא מחא
ליה לחלק אבל בהחזרה ניחא ליה שפיר
לחלק כרמוכת במאי דמשוי מי סברת
ארישא קאי אסיפא קאי כוי קשה
לר''י ח)היכי בי למימר אליבא דרב
דמתניתין להחזיר תון אם כן אתיא
ומתניתין כחנניה ורב דלא כחנניה דהא
חנניה שרי במצטמק ויפה לו דהא
דתנן .בב. אין צולין בשר וביצה אלא
כדי שיצולו מבעוד יום אתיא כחנניה
וביצה אמרינן לקנמן דמצטמק ויפה לו
הוא ורב אםר לקמן ו)דד:צטמק ויפה לו
וי''ל דבלאו הכי לא סבר לה רב כשום
תנא דהא ר''מ ור' יהודה אסרי באינה
נרופה אפילו במצטמק ורע לו ורב
שרי במצטמק ורע לו אפילו באינה
נרופה דבגרופה לא אשכחן שום אמורא
דאסר אפילו יפה לו ועוד דרב קאי
אמילתיה דרבי יוחנן דאיירי באינה
גרופה וכן רבי יוחנן דשרי לקמן חמין
ותבשיל שבישל כל צרכו באינה גרופה
אבל לא בישל כל צרכו אםור לא אשכחן
תנא דסבר הכי:
ששה כםםור. באינה נרופה קבעי
ואי מתניתין להשהוח תנן קא
בעי להשהות ולהחזיר ואי להחזיר תנן
ושרי להשהות אפי' תוכה וגבה בעי
להחזיר ולהשהות היכא שאינו מבושל
כוואכל בן דרוםאי :
שת םםכ הירה םהשיקות עוי.
ומםיק דשרי לםמוך ונמכו
נוקום אין ללומוד מכאן לסמוה
אצל האש דשאני הכא דדופני כירה
נמפסיקין בינו ולאש:
םש ע