ששט םיור םבםםק ויתה רו םור. תירש בקונםרס דאי האי
תבשיל במצםמק ורע לו ומאי אתא לאשמעינן וקשה לר''י
הא איצטיך לאפוקי מדרבי מאיר ורבי יהודה דאםרי בשאינה נרופה
אפילו חמין דנמצםמק ורע להם ועוד קשה כיון דהשתא ם''ד דמשום
דהובערה הדרא למילתא קמייתא מ
משני שאני הכא דקטמה נ:אי פריך
מאי למימרא הא איצםריך טובא
לאפוקי ממאי דם''ד מעיקרא ונראה
לר''י דהשתא ם''ד דלא חשיבא קטומה
כלל משום דהובערה ואשומעינן
דהדרא למילתא קבמייתא דאי חשיבא
קטומה אמאי נקם בישל כל צרכו
אפי' לא בישל כל צרכו שרי דאפילו
רבי מאיר דמחמיר מכולהו תנאי שי
בחמין שלא הוחמו כל צרכן כדפירשנו
לפיל דסתם חמין ותבשיל הוי שלא
הוחמו כל צורכן ופריך שמע ומינה
מצטמק ויפה לו מותר דהא תתם
תבשיל אד:ר לקמן דמצטמק ויפה לו
הוא ומשני שאר הכא דקשומה פירוש
וחשיבא לגמרי קטומה וה''ה אפילו
לא בישל כל צרכו שרי והא דנקם
בישל כל צרכו לאשמעינן דאי לאו
קםומה אפילו בישל כל צרכו אםור
נ:שום דמצםנמק ויפה לו הוא ופריך
אי הכי מאי לנ:יוורא אף על נב
דאשמעינן דאי לא קטמה אםור מ''מ
מדנקם למילתיה בלשון היחר משנמפ
דהתירא אתי לאורויי לן ואף על נב
דאשמעינן דלא הדרא למילתא קמייתא
נראה לו דהא לא איצטריך לאשנ:עינן
דסברא הוא דלא הדרא למילתא
קנמייתא ואף על גב דנ:יקרא הוה
בעי לד:ימר דהדרא למילתא קו:ייתא
לאו משום דםברא הוא לוומר כן אלא
משום דנקם במלתיה בישל כל צרכו
היה ר''ל כן כדפרישית ומשני דמכל
מקום אנטיך דמהו דתימא כו' ועוד
יש לומר שאני הכא דקטומה דלאו
לגו:רי מהניא קטיומה אלא דוקא
משום דבישל כל צרכו אבל לא בישל
כל צרכו אםור משום דהובערה
והשתא אתי שפיר הא ונקמ הכא
קםמה והובערה ולעיל נקם ונחלבתה
דנתלבתה הוי פחות מהובערה והויא
לגמרי כקםוווה ופריך א''ה מאי
למימרא דהא בלאו מילתיה מסברא
ה''א דלא הדרא למלתא קמייתא כמו
בנתלבתה ושרי ואפי' לא בישל כל .
צרכו ובלשון איםור ה''ל לאשו:עינן
ולא בלשון היתר ומשני הובעיה
איצטריך ליה ואי לאו מילתיה לא היה
פשוט היתר אלא הוה ס''ד למימרא
דהדרא למילתא קמייתא:
פשר רש םםת מםר רי יוחני הירח
ברםיהיר בנאי יבשחיה
שםה': שר'ה תשב'ר שרח ש'םר שר
דרתו תוי. פסק ר''ח דהלכה כרב
ששת אמר רי יוחנן דרבא דאמר
חרוייהו תננהי סבירא ליה כוותיה וכן
הםז רבייי בםתם שתייתין בהרש
קמא .דף יש'. כחנניה ומותר להשהות
אפי' באינה גרופה אבל להח:יר ודאי
אסיר אא''כ גרוף וקטום ואפיי ב.הבישל
כל צרכו כדפי' לעיל: ריבקת רםתני'
בםייכ. פי' רש''י דקני''ל דקרמי
כניה שפיר דמי ואין נראה דדיוק פשוט הוא דהא מון דתנא עד שיקרו:ו פניה מנ:ילא שו:עיו: דררו:ו פרה שרי ונראה לשרש דריוקא דממוימון
דכירה אתא לאשמעי' דלהח:יר תנן וחםורי דמחםרא והכי קתני: שתי רמםמומ. באיוב ניושה ו.:א דישל בל שיבו קד(ו או דש(וףש(מ וושב שוי
ו בר