ששת הררח טר נשי ביהת ושיםרה בםשת םהו. אע''נ דקח''ל
כחנניא הכא בי בדלא בשיל כנמאכל בן דרוסאי דמודה ביה
חנניא אי נמי בעי אכיי בקידרא חייתא והא דשרינן בפי'ק זדש יי: ושש)
קידרא חייתא היינו דוקא בתנור שחומו רב דבלא חיתוי יתבשל עד
למחר אבל כירה דשלים בה אוירא
' דאא חש,א :
עם:יר נםי ימתה. תימה דהא
אמר בפ''ק .שש) לא תמלא אשה קדרה
עששיוח כו' אם נחנה למוצאי שבת
אםורין בכדי שיעשו וי''ל דבלאו הכי
,שכימבא במיתי,,,
שח: בורה נו'רה שו'.
תימה לר'יי ו)לימא תרוויהו קודם
גזירה והא דשרי בברייתא שונג היינו
בבשיל כדואכל בן דרוםאי ורב נחמן
אמרי בדלא בשיל כמאכל בן דרוםאי
כדפי' ותירן ר''ת דבישלה בשבת משמע
שלא היתה קודם לכן כלל מבושלת ולא
בעי למינמר נמי דרב נחנ:ן סבר כר'
יהודה דאתר תבשיל אפי' בישל כל
צררו וכ''ש לא בישל משום דדילמא ר'
יהודה לא איירי אלא במזיד אבל
בשוגג מודה לר''מ דשרי אפי' לא
בישל כל צרכו :
קשרה ר'י םח'ר חררי םח'ר.
כאן משמע דסתם חמין
ותבשיל הוי נמי מבושל כל צרכו דאי
לאו הכי לא הוה פריך מידי ורשב''א
אומר דאפי' אי סתם חמין ותבשיל
הוי בלא בשיל כל צרכו פריך שפיר
דהא באינה גרופה משמע בברייתא
דלעיל דאין משהין כלל אפי' בישל כל
צרכו דאי הוה שרי בישל כל צרכו ה''ל
לפרש מה הן משהין באינה גרופה
כדמפרש אגרופה והכא שרי ר''מ
בישל כל צרכו אפי' באינה גרופה
מ''מ נראה דסתם חמין ותבשיל הוי
נמי בבשיל כל צרכו מדפשיםא .ליה
לתלמודא דומאן דאסר להח:יר אסר
אפי' בישל כל צרכו כדמוכח גבי ואף
ר' אושעיא סבר כו':
תב כעתחהח המ ריטבר. לא םגי
בהאי שינויא דהא לעיל שי
ר' מאיר םתם חנ:ין דהויא אפי' לא
הוחמו כל צורכן אפי' לכתחלה והכא
אתר חמין שלא הוחמו כל צורכן אפי'
דיעבד אלא צריך לשנויי כדמשני
אקשיא דר' יהודה אדר' יהודה הא
בנרופה וקטומה הא .בשאינה נרופה
ואדרבי יהודה נמי צריך לשנויא
ודהכא) דהא לכתחלה הא דיעבד
דהא בשאיוה גרופה אשר לפיכ
אפי' חנמין שנתבשל כל צרכו והכא
שרי אלא דאיכא לשנויי הא לכתחלה
הא דיעבד:
טש' וםחח םמי. בדלא בשיו
כמאכל בן דרוםאי ליכא
לאוקמי דהא כבר פשט לעיל לאיסורא
) כרבנחמןבריצחקונראהלר''י
דמבעיא מה בבשיל ובשוגג ואמבא דר' יהודה אע''ג דאין הלכה
כר' יהודה אי אםר מצטמק ויפה לו דוקא במזיד או דילמא אפי'