ןענףנ ..ף.. .... ף....ף. .... .... ..... .ש.... ...ש
לנמינקט אפי' ביום השבת ולו:אי דפרישית דעיקר
פלוגתייהו בחול אתי שפיר: שיבת פסיחש רםיחפ םחו. ואי'ת
דבפרק במה טומנין .וממ: דף מא.) תמא וכן היה רשב'ג אומר לא אםרו
אלא באותו מיחם אבל פינה ממיחם
למיחם מותר אלמא במיחם אחר
שרי םשי והמ משמע איפכא ואור''ת
דהכא גבי השהה ע'יג כירה כשהוא
באותו מיחם שהוא חם לא אתי
לחתויי אבל בומיחם אחר שהוא קר
אתי לחתויי אבל גבי הטמנה שי טפי
כשהוא קר דבחיתוי מיעט לא יועיל:
ורבבייח בה'ו נהב 'יי' בו)ו נומבי)
והיי נוי'ה חהד וינם נחיכז
ו'יחייי וננ' 'יחיי י))חכ כ'נה אנו
הוא 'נבי וה נויוה איום וחי'ו ו'יחייי
יב'וי בנ) ש"שב ''ב 'בי''י נש('':
נרוה י)'יי':
שכהר םהםיבוהו שקש ושנשהמ רב
ית: תוי. אי להחזיר תנן
הכא נמי האי לא יתן לא יחזיר אבל
להשהות משהה אפילו בתנור שאינו
בריש יתטים ףבשםשע בהירת יוב ''.'
יידשרינן קידרא חייתא ובשיל כמאכל
בן דרוםאי אפילו באינו גרוף וקטום
ותשמע התש דבתנור איירי דקאי אהא
דקתני התם לעיל לא תמלא אשה
,,',,רה,חההיו,,,. ,,,
לישנא לאו דוקא דאביי
םבר דלא מיתוקמה בגרופה דבגרופה
לא מסתבר ליה שיהא חילוק בין גפת
ועצים לקש וגבבא דאי הוה מצי אביי
לאוקומה בנרופה כדיווקי לה יב אדא
לא הוה מצי למפשט מידי ורב אדא
דנ:וקי לה בנרופה שבר דיש לעולם
יותכ הוש כשהשיקוה צ.שמ ובעניש
אעיינ דגרופה מבקש ובגבבא:
שברת הוותיה רמשיי עוי. יש
דגרסי בסיפא כופח
שהסיקוהו בנפת יבעניה ביאין סותכין
לה דאי גרק םוו:כין לה לא אתא
כוותיה דאביי דאית ליה דבכופח נמי
אין הונמכין כדאו:רינן לעיל וי'יל דאי
גרהינן סומכין איכא לאוקמה בגרופה
ונקט גפת ועצים לרבותא דאפילו
,, ,,,.מ ומה להר.., ,,,,,
בלא יחפור .ו''ו דף יש. ושש.
דחול דקריר מקרר דחמים מחים
והכא יצה היא קרה הכא מיירי בחיל
שהוחם בחמה דומיא דאבק דרכיה:
שטשש והשיחו שירו: םר בונ:
רשור חםר םר רםי:
עוי. מבעוד יוש הביאוהי כדפירש
בקונטרס ואין שום איםור כלל
בהבאה כדתויא בפרק קמא :דף
יי.. פותקין מים לגינה ומתמלאת
והולכת כל השבת כולה ואםרו
ברפינה נזירה שמא יערבה בשבת
ולערבם בשבת אםור משום תולדות
האור ובשיבא כחדא נ:ירה ו'ואם
הינו ומפרשים דבםילון היו בו
נקכיש וכשהיו רוחניש בשבת היו
שותביה הנקביש ומתערבין הנוננין
בחמין הוה אתי שפיר מכי דהשתא
ליכא אלא חדא גזירה אטו חמי
האור אך בגמרא ומדמי לה להטמנה
מבעוד יום ויליף נמינה לאסור
להט מין