להםווין מבעוד יום בדבר המוסיף הבל גזירה שמא יטמין ברמו
ח)ושו:א יחתה ולר''י נראה דנמה שהיו נ:תערבין צונן בחו:ין לא הוה
דמי להטמנה וליכא לו:ילף מינה דאיכא למימר דאםרי להי מפי
שמבשל המים צוננין ונראה לו דםילון לא היה מתערב בחנ:ין כי
היה ומוקף נ:חיצות נמכל צד והיו
וותחמנמין הנ:ים צונמם שבסילון ומחומת
חמי טבריא ולא היי רוחצות בחמי
טבריא עצמן לפי שריחן רע והשתא
דמיא להטמנה שמים צוננין היו
, :טי בורח ו:גחח וה, ,.
פירוש שנתבשל לגמרי כדמפרש
לקמן בפרק חבית .דף בוזב:) כגון
תרנגולת דרבי אבא שורין אותו
בחמין אפילו בכלי ראשון וכל שלא
בא כו' מדיחין אותו לפירוש רשב''א
דמפרש דעירוי ככלי שני אתי שפיר
הכא דאין שורין אותו בכלי ראשון
אבל מדיחין אותו ומכלי ראשון דרך
עירוי אבל לפר''ת דמפרש דעירוי
הוי ככלי ראשון ע''כ ומדירין אותו
ווכלי שני קאמר וא''כ מאי אייא
ומדיחין אפילו שורין נמי ואומר ר''י
דאפילו בכלי שני אין שורין דהואיל
דהמים חמין מיח:י כמבשל ואע''נ
דתנן לקמן .דף ו.פ'. אבל נותן לתוך
הקפרה או לתוך התומחוי היינו דוקא
חבלין שהן עשויין למחק את הקדיה
ולא נ:יחזי כו:בשל א''נ ה''ה שורין
אותו כיון דאיירי בכלי שני והא דנקם
מדיחין לאשמפינן דאפילו הדחה
הויא גומר נ:לאכה בנ:יח הישן וקולייס
האיספמן: םשת יםםי: תרםי:.
אבל הפקפת םודרין לא נזר: אםו
שומא יטמין ברדוו דםודרין לא דמו
לרמן ואטו םודרין שנתחמב:ו באור
לא בעי ר' יושי לב:יג:ר דאין דרך
לחממן כל כך שלא יהיו נשרפין:
ששצר םםייי כוה םםקוםו. היי
בקונטרם מתוך שלא יהיה
לו חול עקור כל הצורך לכםות אתי
לא:וזי עפר הדבוק והוי חופר נונ:א
וקשה לריבי'א דהא ליכא איםורא
י דאורייתאבחופרגומאיאינוצריך
אלא לעפרה לרבי שמעון דאנמר וולאכה שאינכ צריכה לגופה פטור עליה וצריך לומר לפי פירוש הקונטרס גזירה שמא יחפור הגוומא לםמון
הביצה בתוכה ור''ת נ)הקשה לפירוש הקונטרס דנמאי דנ:שני בסמוך םתם נג לית ביה עפר אדרבה הא סתם גג יש בו מעזיבה וכיון דגזרינן
שמא יחפור לנזור שו:א יחפור בנמעזיבה ויכםה ועוד שמצא בספרים ישנים נ:פני שנמזיז עפר ו:ומקונ:ו ילפירוש הקונטרם צריך לגרום שמא
יזיז וו:פרש ר''ת שמזי: עפר שהוא נווקצה ד:ומקונוו כשתוחב הביצכ בתוך העפר וםבר רב ייםף דטלםול מ: הצד שמיה םלט:ל ואיכא בינייהו
עפר תיחוח היינו שהוא תיחוח כל כך כשמניח הביצה מידו ליפול נטמנת מעצמה בתוך העפר ואיני מזיז עפר נ:ומק:נוו בידים והשתא אתי שפיר
דםתם נג לית ביה עפר כל כך שיוכל להטמין בתוכו דלחפירת מעזיבה לא חיישינן ולפירוש זה הוה ד:צי לומיומר איכא בינייהו עפר ד:וכן ובלאו
המ איכא בינייהו םובא בגון גג דאית ביה עפר שומא יטומין ליכא לומיומר ושומא יזיז איכא וכגון נמעשה דאנשי טבייא דשייך יטו:ין ולא
שייך יזיז אבל קשה לרשב'יא דקאומר בםמוך אלא לוי''ד שנ:א יזיז עפר לגזור ולהאי פירוש לא שייך למימר לגזור אלא הוה ליה לומימר
ליתשר ויש ליישב דמשום דכל איםורי דרבנ: הם גזירה אטו דאורייתא נקט האי לישנא ועוד פירש רבינו תם בםפר הישר שמ:י: עפר
ומומקומו והוי חופר שהוא תולדה דחורש אפילו בעפר תיחוח כגון חול ואבק דרכים כדמוכח בביצה ..דש ז. ושש) דקאמר והא קעביד
כתישה בעפר תיחוח והא קעביד נוו:א אלה:א בעפר תיחוח שייך נדמי גומא והא דקאומר הכא איכא בינייהו עפר תיחוח היינו כל כך
תיחוח כשווניח ביצה עליו נשקעת ומאליה דבההוא ודאי לא שייך חורש וקשה לפי' דאמאי פליג רבה ארב יוסף ולא חייש לו:ה שומ:יז
עפר מדקאמר אלא למאן דאומר שמזיז כו' ו:שומע דלרבה ניחא ויש לומר דרבה םבר דלא שייך גומא אלא כשנוטל בידו ומן העפר
ונשאר מקום מן הגונמא אבל בנעיצת ביצה לא שייכא גונ:א לפי שאינה ניכרת:
בישב כינייהו טער תיחוח. פירש בקונטרם דבעפר תיחוח לא שייכא גודמא והא דמשמע בביצה .שב. דבעפר תיחוח נדמי שייך נומא
צריך לוו:ר לפי' דהתם איירי שיש ומעם עפר תיחוח וםביבו קרקע קשה דכשו:סיר עפר תיחוח חשאר הגומא קיימת אבל
הבא בשיש עשר תיחוח הרבה בשיפשה גוו:א אינה ומתקיימת בי דופני הגומא יפלו ולא יוכלו להתקיים לפי שאין הקרקע קשה:
הברן עערי,יעת,ער ת, ההוה קשה דמתליר,ביר תדות :מה ולד,,הא,,לפלונ,בתדוד,המ,גפיה,,בין,נ רח
הטו:נה אבל בתולדות ממה גושייהו לא ומצי לו:יפלג אלא בין דרך הםמנה לשלא כדרך הםמנה דבחול וווי אם אינו מטמינו בו אלא
מגלנשו (פ גדיו שחי ברב בב''ח םףע יויו וףו'. וא''מ ליש יוףף אףו מי למ מה גזייב שמא יטמין בימו והא מהאי טפמא אקייון
לההויין בדבר המוםיף הבל ויש לומר דומבעוד יום איכא לנמיגזר שמא יםומין ברמו ושמא ירתכ אבל ככא לא שייך למיגזר דאטו אי שרינן
לבשל בחומי חמה ניחוש דילמא אתי לבשל בחמי אור בשבת וא''ת הא אסרינן משחשיכה להטמין אף כשאין ומוסיף הבל גזירה שנ:א ירתיח
ויש לומר דהני מלי בדבר המבושל איכא למיחש שמא ירתיח אבל בישול גמור כי הכא לא טעו אינשי אטו תולדות חמה:
יי ע ם ה