ששטשש םפםו מנםי םשרימ ומםרו ררש שםכח השםנה םשכייי
כרכי תסוםיה חער. וא''ת מה צריך למילף ממעשה
דאנשי טבריא הא מתני' היא דאין טונ:נין בדבר הומוסיף הבל בפרק
במה מומנין :ושח: ד' חז. ישכז ומבע'יי איירי דמשחשיכה אכי' בדבר
שאינו נמוםיף הבל אםור כדאומרינן
בפ''ב (וכיו דש נד.) ואור''י דמתניתין
דלקנין איכא לאיקמא בבין השמשות
אבל מבעוד יום ה''א דשרי וא''ת והא
קתני טוומנין בגיזי צומר ואין ומםלטלין
אותן ואי בין השומשות איך טומוין
בהן והא אסור לטלטלן וי''ל דהוה
מיקמינ: כר' דאמר .ושיו ד' י:) כל
דבר שהוא משום שבות לא גזרו עליו
בין השמשות וא'ח אי כר' אתיא אי
נמבעוד יום שרי להטניין ביה''ש נומי
שרי דכל דבר שהוא משום שבות כו'
וי''ל דה''א בהטמנה החמירו וה''ר
שנמואל ומוורדין מפרש וומעשה אנשי
טבריא בטלה הטמנה דאתור אפי'
לאכול כדקתני ואםורין בשתיה וה''ר
יונה ו:פרש :יבטלה אפי' בקדירה
יא ויוו,אור,הלה,,נממע
:רנכיו גו'. הכל היה יכול לדקדק
משיפא דקתני ביי'ט כחמין שהוחמו
בי''ם אילימא רחיות כל גופו הא
הוחמו מעי''ט שרי והא לקמן אסר
רחיצה בי''ט דקאומר למחר נכנם ומזיע
אבל רוחן לא ודוקא שםיפה שרי
בבית החיצון אלא דרך הש''ם י'ומה
שיכול לדקדק מרישא מדקדק ומיהו
קשה לרשב''א דנ:גופה דמתניתין הוי
נוצי לנ:ידק בלא הך ברייתא דנמייתי
מדקתני ואסורין בשתיה כ''ש כויו
ודוו וישליו דאףויוי ברב עב בי
רמויי: כםתית. נראה לר''י ידיוקא שמחמם אותם לצורך שתיה אבל לצורך רחיצה אע''ג דראייין לשתיה אםרי ב''ש ידהא לית להו דותוך
(נינה ה' ינ. ושש) ובפ'ב דביצה (ד' בא: ושש) אסרי ב''ש מדורה להתחמם כנגדה ואע''ג דראויה היא לבשל ולאפות ועוד אומר ר'י דמהכא
נומי יש לדקדק דאי שרו ב'יש לצורך רחיצה משום דראויין לשתיה א''כ לא אתיא ומתוי' אפי' כב''ש דקתני ואםורין ברחיצה וומותרין בשתיה
וקחמ,וך.בט.וכר,דמיק יודיד י דאםון ב.רצה את,דד לא.טח ביש,אה שה לציז,שחה מוה לר'י
שיעור לרנליו אבל לצורך כל גופו לא והיינו םעמא שהבלנים חשודים דפעמים שיחממו עיקרן לרחיצה:
יץרמ פתיייי. משמע דוקא לרנליו אבל לצורך בל נושו לא ובן ש(שמע בבולב שש(עשין דש(מש(ייין דממין שבוחו(ו בוייף בממון שהומש(ו
בשבח וגזרו פל ה:יעה ביו''ט כנ:ו בשבת כדאומר בביצה בהמביא ולקומן (וף ו.. )בב. א''כ נמשויע שאםור לעשית הבערכ ו:שום
רחיצה שאם לא כן לא היו גוזרים על הזיפה ותימה דדו''ש הבערה דרחיצה נמהבערה דזיעה דשרי ומדאוריימא כדו(ובח התם ואוו(ר רי'י
בשם ריב''א דרחיצה אינה אלא לתענוג ואםורה כמו מונב:ר דאםור בפי'ק דכתובות .ד' ז. (שב) דושום דאין שוה לכל נפש וכן משנ:ע בירושלומי
דהיינו טעמא דרחיצה אבל זיעה שוה היא לכל נפש דאינה תענוג אלא לבריאות והא דחניא לקמן .וי ו(.. מרחן שפקקו נקביו מעי''ם למחר
נכנס ומ:יע ה''ה אפי' הוחם בו ביום אלא נקט מעי''ט דאפ''ה דוקא מ:יע אבל רוחן לא:
שרן תחםי: שי: בעונ:. נראה לר''י דהיינו אפי' חמין שהוחנמי מע'יש דהא אוםר אפי' צונן יומםתמא בכנך חניין אםיר ר' יהודה ועוד דו:םתמא
לא מיירי בדעבדי איםורא והאי תנא הוא דקאנמר היינו ר''ש ועוד אונ:ר ר''י דיש להוכיח דבחומין שהוחומו ו:ע''ש פליני דאוור בשרק
חבית .ובמן ה' קמז. ושש) ומה חמי םבריא חומין אף ומי מערה חמין הרוחו דיעבד אין לכתחילה לא ומכלל דלהשתטף אפי' לכתחילה מני ר''ש היא
דתניא לא ישתטף כו' ואי בשהוחמו בשבת פליני אבל מערב שבת שרי ר' יהודה או:אי צריך לאוקמה בר'יש לוקמה כי' יהודה ובהוחמו מ(''ש
דהא דונ:יא דחמי מבריא קתוי: "שת םכםר רמנםי םתריב תקרקפ היה ומהרי כהו. הקשה הי'ר אליעזר ו:מי''ו מאי פריך התם
הוחמו בשבת כדקתני כבומין שהוחמ: בשבת משמע דבהוחמ: מע''ש שרי והוהכא בהוחווו מע''ש פליגי כדפרישית ימפרש הר''ר יוםף
דם''ל להש''ם מדדוחו:יר ר''ו: כ''כ דאוםר אפי' צונן ומחו:יר נומי לאםור עי'ש אטו שבת ולהכי פריך והא יועשה ראנשי טבייא בקיקע
הוה ואםרי להו בהוחמו בשבת ורב חםדא קאדמר אבל בקרקע ד''ה ומותר אפי' בהוחומו בשבת דכא לר''נ: אי הוכ אוםר להו בהוחו:ו
בשבת בהוחמו מפ''ש ומי הוה אוםר וקשה דר''ומ אושר להשתטף בצונן אפי' בקרקפ כדמםיק דבקרקע פליני ובפרק שו:ונה שרצים .ובו.ן
הף בה. ישש) ו:שמע דשרי דקאנ:ר התם רוחוין במי גרר ובנ:י חמתן ובמי עשיא ובמי טבריא אבל לא בים הגדול ורמי:הו ר:חצין בומי
םביא ובים הגדול כוי ומוקים בתרייתא כר' מאיר וי''ל דבקרקע דהכא דאםר היינו דומיא דכלי דדמי לרוחן בחומין והחם בנהר התירו
שנראה כנויקר בנהר ואפי' בחנ:י טבריא לא דו:י לאדם רוחו בחנ:ין:
תשר רשה שה תר חנת ב'תכתח תרי יתורת. אע'ינ דר' ייחנן אית ליה הלכה כסתם נמשנה הכא נמשום דר' יהודה מכריע הוא אין הלכה
כםתם וקשה דבפרק קמא דפהחים .דף יו. ידף בא. (שב) פריך וניומא מר הלכה כר' מאיר דםתם לן תנא כוותיה אע''נ דםבר דרבן
גמליאל מכריע הוא דפריך בתר הכי ונימא ומר הלכה כרבן נד:ליאל דהוה ליה מכריע וי''ל דםתם דהכא גריע מההוא םתם דהכא םתם
במתני' ומחלוקת בברייתא והלכה כמכריע ומיהו אי לאו הכרעה הוה הלכה כסתם מתני' אע''ג דומחלוקת בברייתא: .וביו) שב חפיי םהוחפו
םכפור יום םותהים והתניע חסי: םהוחםו עוי. תיו:ה לוקי ההיא ברייתא דאסרה בכלי משום דהרואה אוומר היום הוממו וו:תוימין בקיקע
כנמשמעה כדמפלינ בתמיך מן כלי לקרקע וי'יל דדוקא בשיטוף דקיל איכא לשליני אבל ברביצה דשמייא לא ו(שמביא לשלוני בהבי:
די ל מ א