ףנףף. .... ...... ..ף ....... ף.. .נ.... ףונ .נ..
במשנחינו י)הכא משמע דאין הלכה כמותו משום דסתם
ממווי דלא בוומובנז' מרקמ ףףףבו חףבחוף. בבףוב בשון
קומ ווטלמות שר''א ור''י הזמרו בפירוש בדבריהם מוכן ושמנו
מוכן דהיינו תלאו במגוד והמחו אחוי
הדלת שגילו בדבריהם שיש םברא
לשלק מויהם אלא שנראה להם דםוף
סוף אין לחלק ביניהם לכך הוי ר'
עקיבא שמחלק ביניהם מכיע וכן ר'
יהיבה היי יבריע ברר םטעון ורררם
ה:כירו בדבריהה כמין ונונן והכרעה
שמשית דלא הויא הכרעה הוי מ ההיא
דפ''ק דפסחים (דף בא.) חבית של יין
של תרומה שנטמאה ב''ש אומם
תשפך י)הכל וב''ה אומר תיעשה זילוף
אמר ר' ישמעאל בר' יוםי אני אכיע
בשדה תשפך ח)הכל ובבית תעשה זילוף
אדמרו לו אין הכרעה שלישית מכרעת
משום דלא הזכירו ב''ש וב'ה בדביהם
בית ושדה ולא גילו שיש תברא לשלק
בין בית לשדה חשיב לה הכרעה
שמשיח ולא כפירוש הקונטרם דפירש
התם דטעמייהו דב''ש לא ב:שום תקל'
אלא מטעם אחר כמו משום ריחא
אלא משום דלא הזכירו בדבריהם בית
ושדה דפי' וה'ה דהוה מצי למימר
יה דאין הכרעת תלמיד הכרעה
כדאמר הכא אלא רבותא אמרו דאפי'
לא היה תלמיד אינה הכרעה והא
דתנן בברכות (דש חנ.) ב''ש אומים
מברך על השמן ואח''כ מברך על
ההדם ובי'ה אומרים נוברך על ההדם
ואח''כ על השמן א''ר גומליאל אמ
אכריע שמן זכינו לריחו וזמנו לסיכתו
הדם לריחו זכינו לסיכתו לא זמנו
וא''ר יוחנן הלכה כדברי המכיע
פר''ת התם דהויא כהכרעה שבכל
הש''ם ולא נהירא דלא הא הכרעה
אלא כדפי' והתם איוו אא מפרש
מעמא דבית שמאי ור''ח תי' אין
הכרע' שלישית מכרעת היינו הכרע'
דור שלישי כמו ר' ישמאל בר' יוםי
שהיה דור שמשי לב''ש וב''ה ולאו
דוקא דור שלישי אלא ה'יה שמ ובכל
מקוה נקה הכרעה שלישית משום
,,,,,בויי,ניחםי,,, ,,,,
לרחוו אבל לה:יע נכנס
אפי' בשבת ומ:יע כמו מ''ט כדאמר
בסמוך דאפי' בשבת הוי :יעה שריא
עד הגזירה ולאחר ג:ירה אפילו מ''ט
אסרו דאיוה מוב קתני משרבו עובי
עבירכ התחילו לאסור והוה מצי
לערובינהו ומתנינהו דמרחו שפקקו
נקביו מערב שבת או נ:ערב יוה טוב
למחר נכנם ומזיע ולמוצאי שבת ויום
טוב רוחן מיד אלא אי פריב ותני
להו הוה או:ינא דדוקא בשבת אסרו
הזיעה ולא ביום טוב דעובדא דייתי
בשבת כוה להכי מפלינ להו השתא
משרבו עוברי עבירה קאי איום הוב
אבל לא אשבת ד:יעה לא הוזכרה גבי
. שדמיברבםחפויטבומחושיי
שופריש. פי' בקונםרש שלא היו צריבין לחוש שהוחיוו בשבמ דוחום הדורשו משמע שקובר שנשתטפו בחיוין שהוחמו מע''ש ולעיל אםר רבי
יהודכ נושיה ושמא יחלק בין שבת ליום הוב ומיהו בתוקשתא גרתינן ונשתטפו בצונן אלא שחמין שלו וואופים ולא יםברו העום שרחצו בחמין:
שה יי