שבן רחה י,ור,חזט.,דקת,א חזירה מ
זו איירי דבדיוטא אחת שנא ושנא דאיכא איסור חיוב חטאת דמושיט
ומרה''י לרה''י דרך רה''ר א'ינ בדית .שאיקם הר:
תימה דלישמ אימא לידי
מ)זחיוב) איסור חטאת כדקאו:ר בסנמוך
קודם שיבא לידי איםור םקילה:
רשר חום'ה רו רחרש חשמ שםעיר
םי:כח תגיהי. והא דאמר בבכל
מערבין :שייינין ונ: ושש) רבי סבר ניחא
ליה לחבר דמעבד אישורא קלילא ילא
ליעבד עם הארו איםורא רבה התם
כדי שלא יאכל ע''ה טבל על ידו דאמר
לי' מלא לך כלכלה של תאנים מתאנתי
אבל הכא שלא נעשה האיםור על ידו
אין אומרים לו חםא אפי' איםור קל
שלא יבא חבירו לידי איקור חמור
ואומר יב''א דאפי' למדביק עצמו
אין לפשוט משם להתיר דהתם עדיין
לא נעשה האיסור ומוטב שיעשה איםור
קל ולא יפשה איםור חמור על ידו אבל
הכא המעשה של איםור כבר נעשה
וממילא יגמור לא יעשה אפי' איםור
קל בידים והא דתנן בהשולח (וישין
וש חא: יזכז מי שםניו עבד וחניו בן
חורין כופין את רבו ועושה אותו
בן חורין ואעי'נ דבההיא פירקא (הף וז . )
א'ר יהודה כל המשחרר עבדו עובר
בעשה דלעולם בהם תעבודו שאני
פריה ורביה דמצוה רבה היא כדמשני
התם בר''א שנכום לבה''מ ולא מצא שם
י' ושחרר את עבדי להשלימו לי' מציה
דרבים שאני ועוד י''ל דדוקא היכא
דפשע קאומר :כי אינמרים לו לאדם חטא
כדי כוי ואתי שפיר הא דאמרי' בריש
תםיב נברט יבב''ב בב יש. יבבי
דאתי עשה דכסח שיש בו כרת ודחי
...... עשהדהשלמהוקאעבריכהניםבעשה
דהשלמה ומקריבין למחוםר כפורים כפרתו כדי שיביא פםחו וכן בפרק בתרא דעירובין .דף בע: ובב) בהן שנמצא בו יבלת חבירו חותכה לו
לי בשיניו אע''ג דהוי שבות ונבי בציה שפחה וחציה בת ח:ריק שנהנו בה מנהנ הפקר וכפו את רבה בהשולח .וי.ין דף וב'. ומשום שהימה ממזרת
נממה,תה לומה,דמ:ר,,לאמשיך,,ה, נתי. תת דד: ,קר,תה,,היי יר ימ,,אי'ת,ה א,ירזנ, ם,תירו
וכן בפםחים בם''פ האשה .דף וו. ושש) ערל הזאה ואיזמל העב:ידו דביהם בו:קום כרת אלו:א לא מיחייב כרת הואיל ורבנן הוא דאשרי
ליה למיעבד פםח וא''ת והיכי אתי לידי חיוב סקילה והא התראת בפק הוא דבשעה שהדביק פת בתוור שמא היה בדעתו לרדותה קודם שיבא
לידי איםור םקילה ומה שלא רדה שומא שכח ההתראה ותי' ריב''א דכיון שהדביק תוך כדי דבור של התראה 'ובודאי תאפה אם לא ירדנה לאו
התראת שפק הוא רדודאי לא היה בדעתו לרדות קודם אפייה ולא הוי התראת םפק אלא בלוקח אם על הבנים למ''ד בפ' ואלו הן הלוקין (מש)מ
דף שי.) בשלו ולא בםלו דשמא לא ישבור כנפיה או לא ישחהנה ועכשיו שנ:שבר כנפיה אין יכולין להתרותו דלא הויא התראה אלא על הלאו
והלאו כבר עבר וכן בשבועה שלא אוכל ככר זו אם אוכל זו ואכליה לאיסוריה והדר אכליה לתנאיה דכשומתרין בו בשעת אכילת איסור פדחן
נמחוסר מעשה אמלה של תנאי קודם שיתחייב מלקות אבל הכא כשמדביק פת בתנור אין האפייה ומחוםרת מעשה: שעבי כח שחרימ.
אית ספים דגרשי בעי רב ביבי ומתני בהדיא בבעיא דרב ביבי איםור םקילה: ותב שטיני קקייח יהנחח םפר פהים ר'. אומר ר''ת
דאין רגילות להניח החפו בפחות מד' וכן היה מםתמא בומשכן ועוד אוומר ר''י דאל יצא איש ממקוד:ו משמע דקאי נד:י אחפו כלומר ומומקומו של
תטיודמו ירומןוביב י,רארל רדמו'דפשיה,ויא יאממושרה יימ,ד' אוהת 'ומ והמטני מום פו מן
שלא ניצינו במשכן מושיט למטה מי' שהעגלות היו גבוהים י' א''כ לימא הכא אבל למעלה מי' ד''ה חייב דילפינן יורק מו:ושים אבל עתה דמושים
חייב לווטה מי' אז לא ו:צי לו:ימר לומפלה ומי' ד''ה חייב דא''כ למטה ומי' ו:''ם פטור זורק וש:יהו אינו הוכחה דלא ומצי למימר דלכ''ע ילפינן
יורק ממושים דא''כ הא דתנן לקמן בהזורק .דף ו(.) היו שתיהן בדיוםא אחת ה:ורק פטור והמושיט חייב אלו:א לא ילפי' זירק ו:מושים אמאן
תרייה ותדע דהא כי נמי ניומא דומושיט חייב לומםה ומי' הוי ומצי לומימר דלכ''ע ילפי' זורק מומושיט ודיוטא אחת בין למטה מי' בין למעלה
מי' ד''ה חייב ופיני לנמטה ומי' בזו כננד זו דמר םבר אמרינן קלוטה כמי שהונחה דמיא וו:ר םבר לא אנ:רינן אלא דלא מצי לומיו:ר דלכ''ע
ילפינן זורק מנ:ישים נמשום נמתני' דהזורק ולמאי שנפרש בסמיך אתי נמי שפיר דלא נקם הכי: רישר קקיכמ םתר ירפי' יורה םםוםים.
וא''ת והא ע''כ :ורק מרשות היחיד לרה''י דרך רשות הרבים לא היה במשכן דאם היה במשכן ו:ה צריך לו:ילף ו:ומושיט ווו''ם נומי דרבנן דפטי
וכיון דלא היה במשכן אמאי מחייב ר''ע דבתולדה דהוצאה שהיא מלאכה גרועה אין לנו לחייב אלא דוקא איתן שהיו במשכן בדפרישיח
לפיל .פ' פ.. ויי'ל די'יע ששי דזויק דש(י םשו למושיה ממאי דדמו שאי תולדומ להושאה' בץר בפפמ פי' יימ חייף יעפי מבופמ ףפו
םתונחח. רכשהחפו בידו של עי או של בע''ה לא שייך קל:טה דהא כשנות: בע''ה לתוך ידו והוציא לא ומחייב תימה לר''י אם ברייתא היא
בשום מקום דבעינן הנחה על גבי ומקום ד' וכדמשמע קצת בםמוך דא''ר זירא הא מני אחרים היא נמשומע דפליגי רבנן עליה אם כן הימ
קאמר הכא ד''ה חייב אם כן ההיא ברייחא מני ונראה דלא קשה מידי שיעמיד ר''ע ורבנן כמתיתין ולא כההיא בייתא דניחא ליה
להעמיד מחני' ככ''ע: רבש''בן ההוםה תםי םחונחח רםיב. וקשה לרי'י דמאי פריך למינ:רא דפשיטא ליה לרבה ומנא ליה דפשיטא
ליה לרבה אי משום דקאמר הא ומני ר''פ היא היינו משום דלר''ע אית ליה ממה נפשך קלוטה כד:י שהונחה דד:יא אבל אליבא דרבנן
מםפקא מה ולהכי לא הוה נ:צי למינ:ר הא נמני רבנן היא ואם היינו אומרים הא דקאמר לעיל רבי עקיבא םבר קלוטה כמי שהונחה דומיא
ורבנן כו' הכל מדברי רבה היא הוה אתי שפיר אך אין נראה שיהא מדברי רבה ואומר ר''י דהכי פירושו והא מיבעיא בעי לרבה
וכיון דאיכא לםפוקי בפלוגתייהו איכא נמי לספוקי דילמא לכולי עלמא לא אומינן קלוטה כדוי שהונחה ובזו כננד זו לכ'ע פםור כי פליגי
בדי ו טא