ששבי םפפםיי םיפ םטריו. בכולה שנועתא ובמתניתין נבי מיחם
שפינהו ומשמע דלהפשיר מים לצורך שתייה מיתר דהפשירן
לא זהו בישולן. והכא דאםורין מפרש ריב''א דדוווה כרוחן במים
,,,,, ,,,רו:יך.הבאלוממחמין לרח:ן נופ::
תו'. פירוש כל :נמן
שהאלונטית שם שמא יפלו המים על
האלונטית ואתי מדי סחיטה אי נמי
לא יביא משום רפואה וג:רו אטו
שחיקת שווומנים םכי ומבאלונםית
דלא מיחזי כרפואה כ'ב:
צשםט םינר שרי םני חיוו
םבםר. תימה מאי שוא
כלי שני מכלי ראשון דאי יד םולדת
אפי' כלי שני ונ:י ואי אין יד םולדת
אפילו כלי ראשון ננמי אינו מבבל ויש
לומר לפי שכלי ראשון מתוך שעמד
על האור דופנותיו חומין ומחזיק חונ:ו
זומן מרובה ולכך נתנו בו שיעור דכל
זומן חזשהיד םולדת בו אםור אבל כלי
שוי אך על גב דיד םולדת בו
מותר שאין דופנותיו חד:ין והולך
ומתקרר: צשר תיםח ברשו: רור
קבםר כיה. ואע'ג דאסור להרהר
ניומא דאין אםור להרהר אלא
בלשון קדש והוא הרהר בלשון חול:
פ שישא