ששרשת כמ ננפ רתניח רי חכיפור מוםה עוי. ואע''ב דרבנן
פליני עליה ושרו בפרק כל היד (מדב יו. ושש) לא שרי
אלא משום ממזרות שלא יראה ככרות שפכה ויוציאו לעז על בניו
שהן נמדמזריםי): ישין ורע םר. ול''ג מעיקרא דהא בכולי הש''ס
רחיצה קודם סיכה כדאמר בפ''ק
דקידושין והף בב:ז רחצו סכו וקרא
כתיב ורחצת וסכת (י(ח נ) מיהו קרא
איכא לאוקמי בםיכה שהיתה מתקשטת
עצמה לריח םוב לכן לא היתה םכה
בתחלה שעל ידי רחיצה היתה מעברת
,,,,,,הכה,,:עלה,,, ,,,,
עבשש. היר בשונטרם
לפי שאין מוסיף הבל אלא משנור
ומקיים חום שלהן ואנטיכי אפי'
גרופה אין שותין הימנה לפי שנ:וםפת
הבל ואין נראה דלא שייך לנ:יג:ר
במוסיף הבל אלא בהםמנה גזירה שניא
יטמין ברמו ועוד דדוחק לוומר
דמתניי איירי כשעשה האיסור ועוד
דאנטיכי אוסר בכל עמן לשתות
הימנו אפילו בהשהאה ואי להחזיר
תנן ומשהין אפילו באינו גרוף ועוד
אי משום תוקפת הבל אםרה ליה
מתניי בשתיה תקשה לרבה ורב
יוםף דשרו לעיל (דף וב.) בשכח
קדרה ע''ג כירה ובשלה בשבת אע''נ
דלא נתבשלה כמאכל בן דרוסאי ואפי'
במ:יד ונראה כפי' הי'ר פורת מומאר
הברוף שותין הישיו בםבת םשייביו
הומים חומין במן לפי שהמים אינן כ''כ
חמין בנווליאר שיתבשל היין ומן הנמים
שמוזגין לתוכו אבל אנטיכי אע''פ
שגרופה אין שותין היומנה לפי שאנטיכי
יש בה הבל יותר ומתבשל היין מן
המים בשעת מזיגה וכ'מ בירושלמי:
ו ה לא