.עשףש .ף .... .... ... .נ.. ..ש. .... ..... ... ....
דסבר. שמואל כרבי שמעון באין מתכוין יסבור כמותו
במלאכה שאינו צחך לנופה וי''ל דס''ד דמקשה דודאי הא בהא
תליא משום דסבר רבי יהודה דמלאכה שאינו ציך לגופה חחב
עמה היכא דמתכוין בשאין מתכוין
נמי החד:ירו חכמים אבל לרבי שמעון
דפטור עמה מן התורה אף במתכוין
לא חש לאסור מדרבנן כשאין מתכוין
כיון דמתכוין עצמו ליכא אלא איסורא
דרבנן ומיהו לפי האמת לאו הא בהא
תמא דשמואל אע''ג דבמלאכה שמנה
צריכה לגופה סבר כרבי יהודה דחייב
ומתיר) באין מתכוין ולרבי יהודה נמי
אסור אין מתכוין אפילו בגירה
דמתכוין עצמו לא אסיר אלא מדרבנן
כדאמרי' לקמן ובשילהי כל התדיר ()בביש
דף וא: ושש)ח) דאמר שמואל המתנדב
יין מביאו ומזלפו ע''ג האשים ופריך
והא קא מכבה ומשני דסבר דבר
שאין מתכוין מותר ופריך כי הכא
דאמר שמואל מכבין גחלת של מתכת
אבל לא של עו והשתא אונמר רשב''א
דפריך מכ''ש דכיון דםבר שמואל
דמלאכה שאינה ציכה לגופה חייב
א''כ םבירא ליה נמי בשבת דבר שאין
מתכוין אסור דסבר המקשה דהתם
דהא בהא תליא כמו מקשה דהכא
וכיון דבשבת אסור אין מתכוין כ''ש
בעלמא אך הקשה דמשמע דאי הוי
סבר שמואל מלאכה שאינה צריכה לו
פטור עליה הוה אתי שפיר ואמאי והא
מלאכה שאינה צריכה לגופה בשאר
איםורים דלאו שבת חייב עליה וכיון
דםבירא ליה דהא בהא תמא א''כ אמאי
קאמר התם דבר שאין מתכוין מותר:
בהען מרם חםי: כתור בונן. ח:אפיי
בכלי ראשון דחמין לתוך צונן
אינו מבשל כמו שאפרש ולא צונן לתוך
חמין אפילו בכמ שני דגזי ב''ש כלי
שני אטו כלי ראשון וב''ה דפליגי ושרו
צונן לתוך חומין היינו דוקא בכלי שני
כדקתני בד''א בכום משמע דבכלי
ראשון מודו ב''ה ולא משום דסברה
הך בריתא דתתאה גבר דפירש
בקונטרס דאם כן יקשה מהכא למ''ד
..ב. ב)עילאהנברולמאןדאמרתתאהגבר
נמי הא וובשל כדי קליפה כמו שאפרש לקמן בע''ה אלא נראה כמו שאודור ר''ת דחומין לתוך צונן וושמע שהצוננין של מטה וורובים
שרך,,לין,כמה בנה,ך,ן בשלג,תנמג,הפטיט,כלרלמ עררצננין,הו:י:םלתתוג,לא צונן ו,חמן
שני ולא הוי כההוא אנמבטי דלעיל י)דקאמר בקשתי להניח פך באמבטי מדקאמר םפל אינו כאמבטי והאי ספל ע''כ כלי שני דאי כלי
ראשון אמאי אינו כאמבטי ודכוותיה אמבםי הוי כמ שני ועוד דאי באמבםי שהוא כמ ראשון איירי לא הוה ליה למינקט אמבטי אלא מיחם
שהוא לשתיה דומיא דכוס ומדנקט אמבםי משמע דבכלי שמ איירי ואתא לפלוגי בכלי שמ בין כוס שהוא לשתיה לאמבטי לפי שחמין הרבה
ואיכא למיג:ר דהרואה אותן חדמין כל כך קבור דכלי ראשון הוא ובמתני' דנקט במיחם שהוא ראשון לא יתן לתוכו מים הוה מצי למימר
באמבטי שהוא שני לא יתן לתוכו מים אלא דמתני' נ:יירי בשתיה ומפלינ בין מיחם לכוס: שר כשרת רים ש: םוםיע בםיפמ המי
מיםב קמי. היינו דוקא למאי דס''ד לרב יוםף מיקרא אבל למאי דמסקי' דםפל אינו כאמבטי קאי אםיפא בכוס וםבר שפיר ר''ש בן
נ:נסיא כב''ה דאפילו צונן לתוך חנ:ין ווותר ואתיא מתני' דשריא לתוך הכום אליבא דהלכתא דהלכה כר''ש בן מנסיא וא''ת למאי דםלקא דעתך
דארישא קאי ואםר בכוס צונן לתוך חמין ומאי קמ''ל רב יוםף דםפל הי הוא כאו:בטי כוס נומי הרי הוא כאומבטי לר''ש בן ו:נםיא דהלכתא
כוותיה וי''ל דרב יוסף לב''ה אתא לאשמעינן דשרו בכוק: בךתן ערש היתון םר םיש. ואיית ואמאי לא מייתי ברייתא דלעיל דספל
אינו כאנמבטי ואנ:אי איצםריך ננמי רבי חייא למיתמ תרוייהו וי''ל דהשתא קמ''ל בין חומין לתוך צונן בין צונן לתוך חמין דההיא דםפל אינו
כאמבםי ה''א דקאי אר''ש בן מנסיא דאסר באמבםי אפי' חמין לתוך צונן ועליה קאמר דםפל אינו כאמבטי ושי חמין לתוך צונן אבל צונן
לתוך חמין ה''א דאסור ואפשר ההיא דלעיל היינו הך דהכא אלא שקיצרה ונקט לישנא דרב יושף דנמייתי עלה: שפבר חתם רםפםיק תכי.
וא''ת דאומר לעיל (דף ו::) טול בכלי שני ותן אבל בכלי ראשון לא אע''ג דמפסיק מנא וי''ל דהתם בכלי ראשון והכא דבכלי שני שאני:
אב ל