ףבף .... ף.. ף... ףףף.. .... ..ףנ ש.ףנ ש..ף. ף..ף..
ככלי שני מדקתמ לא יתן לתוכה תבמן ולא אשמעינן
רבותא אפילו שלא יערה על הקערה שתבלין בתוכה דאדרבה דוק
נמםיפא דקתני אבל נותן הוא לתוך הקערה ולא קתני מערה על
הקערה שתבלין בתוכה ורבינו שמואל
מביא ראיה דירוי ככלי שני מהא
דקי''ל תתאה נבר ולר''י נראה דירוי
ככלי ראשון ומביא ראיה דבזבחים
בפרק דם פטאת :הש וה: :שכז
ת''ר אשר תבושל בו אין לי אלא שבישל
בו עירה לתוכו רותח מניין תלמוד
לומר ואשר תבושלז בו ישבר אלמא
דעירוי חשיב מבשל ובירושלמי בפרק
מרה בי ומהו ליתן תבלין ומלמטכ
ולפרות עליהן מלמעלה ר' יונה אנמר
אםור דעירוי ככלי ראשון חיליה דר'
יונה מן הדא אחד שבישל בו ואחד
שעירה לתוכו רותח ודחי ר' יוסי
תמן כלי חרם בולע תבלין אינו
מתבשל השיב רבי יוםי בר בון והתניא
מניין שבכלי נחשת כן תלמוד לומר
ואם בכלי נחשת בשלה אית לן לנ:יומר
כלי נחשת בלע בתמיה פי' ע''י עירוי
אם אינו ו:בשל לא בלע אלמא דומסיק
דעירוי ככלי ראשון ונראה דעירוי לא
הוי ככלי ראשון ולא ככלי שני אלא
מבשל כדי קליפה דהא קי''ל כשומואל
דאמר תתאה גבר דתמא כוותיה
בכיצד צולין .בשביש ב).) ונמ''מ מבשל כדי
קליפה דאמר התם תניא בוותיה
דשמואל חם לתוך צונן או צונן לתוך
צונן מדיח ופריך חם לתוך צונן
אדמיקר ליה בלע אלא אימא חם
לתוך צונן קולף צונן לתוך צונן מדיח
וכן נמשמע בשילהי מםכת ע''ז (דף
כי.) דאמר מר ב)עוקבא זבן יורה
ומעכו''ם אהדר ליה גדנפא ומםיק
כבולעו כך פולםו מה בולעו בניצוצות
אף פולםו בניצוצות ואי עירוי ככלי
ראשון רמאי איריא משום דבלע
בניצוצות אפילו בלע בליעה גמורה
פלט בויצוצוח שהוא ירוי אלא ודאי
לא ומבשל אלא כדי קליפה ואם עירו
ריתחים על התרנגולת ציה קליפה ובלי שתשמישי ע''י עירוי בגון
קערות יכול להגעילן ע''י ירוי דכבולעו כך פולטו אבל כמ
שנתבשל בו איסור לא סגי להנעילו על ידי עירוי והא דאמר בפרק
בתראדע''ז(דףכה:)דרשרבאנעוהארתחיהדהתםמסתמא ......
עייו עייוו שאוו במף דאומב שווב וא דוףב (ייו יוממב)י)י רקמ מחחומ בומףומ חוע שומן. וףאב דדומא ד(דשון ףפוש אדש דףאי
דברים ווודה דכלי ראשון ומבשל אף כשהעבירו מעל האור: דתייבה ררי'ש. נראה דאף לפי' הקונםרס שפי' י)דבכל נמקום דאיכב
לישני דפליני בשל תורה הלך אחר המחנ:יר ובשל םופרים הלך אחר אחרון ולר''ת בשל םופרים הלך אהר השויקל וכן לריבי'א ששירש
שבכל נמקום איכא דאמי םפל לגבי לשון ראשון שהוא עיקר הכא הלבה בלישוא בתרא דללישנא קמא פליג ברייתא דרבי מחא אדינ
נחמן וללישנא בתרא היינו דרב נחמן ומתוך כך פסק רבינו שמואל שמותר לתת מלח בתבשיל בשבת אפילו בכלי ראשון שהעבירו מק
האור והמחמיר כלישוא קמא שלא ליתן מלח בקערה כל זמן שהיד קולדת בו תבא עליו ברכה: הבש ותנוחו םבפוי יוש פותי.
הלשון דחוק דהוה מה למימר אבל מבעוד יום נותנין: ךבין נעותין םפפו רשי םעינו פי חפופי. איבא לאוקמה כר''ש ח)דממיר מותד
השמן שבנר ואין ניאותין דקתני הכא היינו כל זמן שדולק רדבמוקצה מחמת מצוה מודה ר''ש כדאמר בגמ' לקמן (דף מב.) אי:
מוקצה לר''ש אלא שמן שבנר בשעה שהוא דולק הואיל והוקצה למצותו הוקצה לאיםורו ולא שבנר ממש קאמר דההיא אםור בלאו הבי
משום ומכבה דאמר בביצה פ''ב (דף בש. (שש) המםתפק מנמנו חייב משום מכבה אלא כלוומר שומן המטפטף נמן הנר והטלטול דנד
עצמו אין לאסור מטעם דהוקצה למצותו ולא אםור לםלטלו אלא משום דנעשה בםים לדבר האסור כדאנמרינן בתוף פירקין .דף ו.ז.'
הנח לנר שומן ופתילה הואיל ונעשה בקיס לדבר האםור אבל מטעם דהוקצה למצותו לא היה אםור לטלםלו שאין ביםול ווצוה בשמה שמטלםלוי
בט::ש יו חפירעמ,ווה,בו',דן,רן מ, ר,בור,אקל,ת אמ,בתמן הל לו,(י רור,ו:נור ומ,קל,ב,.לב
פי' בקונטרס לדבר שאינו מטל וגרס בההוא דפריך אמי ווינה בםמוך נשברה לו חבית של טבל בראש גגו דטבל אינו ניםל וקשכ
לריב''א דאי נרם בה םבל אמאי פריך לרב יוםף מברייתא אחרת מהך דהכא הוה מה לאקשויי ועוד דבפרק כל כתבי (ובו.ן דף בי..
ישב) ומשומע בהדיא דלא גרםי' בברייתא דהכא טבל דלא בשל טבל דמיירי דקתני םיפא נזדמנו לו אורחין ומביא כלי אחר בו' ונראה לז
לפרש דהצלה שאינה מצויה לא התירו לטרוח בכל דבר אפילו בדבר הניטל משום טירחא:
שביבת םעויח כמ התיהו. והא דאין נותנין כמ תחת הנר לקבל שמן חשיב הצלה שאינה מצויה לפי שרגילים לעולם לתת כלי תחת הנר וובעוו
יום וניצוצות אע''ג דקאמר בםמוך דשחי לא שחי כולי האי שיחושו לתת שם כלי מבעוד יום ולהכי חשיב לה הצלה ומצויה.
דמב ט ל