ףףבנף .ף. ....... ף.ף. ..ףנ )..... ף...... ףנ...
,, ,,,,. וט חה,כר ך. מרש,דשי,אמ חרו
כדתנן בפרק מפוין .ובו.ן בשי.. מ''ו: לא חשיב נובטל כלי ו:היכנו כיון
דאם עבר ותיקנו ו:תוקן ק' לרשב''א
בםנן בשעהש שרושיש בה'רב ייישו' נ'
ומייתי לה בהני:קין (וישין וו.) הנמעשר
בשבת בשוגג יאכל במזיד לא יאכל
ומשנא דקאמר הכא אם עבר וחיקנו
וושנמע בו:זיד ו:דלא קאמר ישאם שנג
ותיקנו ווראה דנקט עבר כגון דלית
ליה פירי אחי:י דאומר בביצה בפרק
י''ט (הף יי') דאפילו במזיד יאכל עוד
הקשה דבפרק בתרא (וה זוה:) תמא
היתה בהמתו טעונה םבל ועששית
מתיר את החבלים והשקים נופלים
ואעי'כ שמשתברין משמע דאסור
להניז תחתיהן כרים וכסתות אלד:א
טבל לאו נ:וכן הוא ואור''י דאף על פי
שו:שתברין לא קאי אטבל אלא
אעששית ועוד הקשה כי היכי דאמר
דאה עבר ותיקנו מתוקן היינ כשמניח
כלי תחת תרננולת לקבל ביצתה נינ:א
שאם עבר והסיר הביצה מותר הכמ
לטלטל ואם כן ביםלת תורת ביםול
כלי מהיכנו ולאו פירכא היא דהא
כנ:ו שהכלי עם הביצה אין לה היתר
אבל םבל יש לו היתר על ידי תיקון
ועוד הקשה היכא דאית ליה פירי
אחריוי בשוגג אמאי יאכל נימא מגו
דאיתקצאי לבין השמשות איתקצאי
לכולי יומא ועוד מ''ש דהכא אמר
דאה עבר ותיקנו מתוקן ובבינה בפי
אין צדין (דף ב(. (שב) גבי בכור לר''ש
דאמר אין רואין מומין בי''ט אמר
שאם עבר וביקרו אינו מבוקר ואדא
בר אוכמי דאמר בשובנ מבוקר
אמרינן התם דליתא דומשבש ותניח):
סהשין עה,םר, כ,לא,,ומ
היא:, סהן פו,,,אבל ,חר
לר'יי דקםבר דאין נמוקצה לחצי שבת
דלמייד בפ' אין צדין (פיוב ב(. ושש.) דיש ומוקצה אםור לטלטלו אף אחר שירדו וקשה לרשב''א לומ''ד יש מוקצה לחצי שבת אנואי כופין את הםל
לפני האפרוחים והא מבםל כמ מהיכנו וקי''ל דאםור לבטלו דבםוף פירקיןנ) פריך סתמא דהש''ם והא קא מבטל כלי מהיכנו וכן בפ' מפנין
.ובבן בפב') ובפ' בתרא (דף בוד') פריך אמבא דרב הווא אעי'נ דלא מצינו שהיה םובר כן משמע דלכ''ע אםור לבםל כלי מהיכנו וכן אפרש
בםמוך וי''ל דלמ''ד יש ד:וקצה לחצי שבת הך דכופין את הסל מוקי כר''ש דלדידיה ודאי שרי לטלטל הסל כשירדו דאפי' מיגו דאיתקצאי לבין
השומשות איתקצאי לכולי יוומא לית ליה דהא ומתיר להםתפק מן הנר שכבה יאי'נ הא דיש מוקצה לחצי שבת היינו לאכילה ולא לםלטול וא''ת
רב יותף דמשרש מתני' משום דאםור לבטל כלי מהיכנו לא אתיא מתני' כר''ש דלדידיה לא ו:בטל כלי ומהיכנו כיון דשרי לאחר שכבה כי היכי
דלא חשבינן הבא בשיית הקל ביטול כלי ומשום דשרי אחר שירדו וי''ל דלא דמי דהבא ודאי לא זשיב ביטול כמ כי ו:יד כשבאו על הםל בידו להפריחם
החם ום ,שירה, ר. בה, םפט.., תיומה,א, ה 'נמדר,לפרחט,,מהרהוי ,,רגמד,,אדט,,ר ו,,מי מימ
דומעיקרא חזו לרוק כי שדינהו בקדרה חייתא יא) אידחו להו גדור בישולייהו אישתרו להו א''ל אביי ולםעמיך תקשי לך קדירות דעלמא דהא
קדירות דשבתא בין השמשות רותחות הן ולאורתא קא אכלינן מינייהו אלא ננמרו בידי אדם לא קמבעיא ליה כי קא מיבעיא ליה גומרו
בירי שמים וי'יל רשאני קדירות אם הוה צריך להו בין השומשות היה מקררן וכן פולין ועדשים רצונו שיתבשלו בלא שום דיחוי אבל
הכא רצונו היה שיעלו האפרוחין על התל שלכך כפאו והרי שעה אחת הקצה אותו לצרכן וומיגו דאיתקצאי לבין השו:שות איתקצאי
לבולי יומא: ישבי ריח בעייר רפרוםו. ההיא דוותנין כלי חחת הדלף איכא נומי לשנויי בדלף הראוי כדשני לעיל ובפרק נמשילין
.פיוב ו(. .פב. משני ליה הכי לרבי יצחק תיווה לר'יי מ''ש דגבי שד:ן תנא אין נותנין וגבי ניצוצוח נותנין בתרוייהו הוה מצי לנ:תני נותנין
בצריך לומקומו או בתרוייהו אין נותנין באין צריך לומקומו ונראה לר''י דד:עיקרא אשמעינן דאין כלי ניטל אלא לדבר הניטל בשבת וגבי
מצוצות דבתר הבי אשומעינן דבצריך למקוו:ו שרי אי נמי ר' יצחק אית ליה ננ:י דאםור לבטל כלי ו:היכנו ולהכי גבי שנ:ן אין
נומוין אשילו בצייך למקוי(ו ולרב ה(נא נשרש בקו:וך דאית ליה נמי תרוייהו אין כלי ניטל אלא לדבר הניטל ואםור לבטל כלי
ש(היבנו ואם נאדוי דלרב יוםף לא אתיא מתנימין כר''ש דכיון דלדידיה מותר לאחר שכבכ לא חשיב ביטול כלי אם כן ומצינן למימר
דאפילו רבה אית ליה דאםור לבםל כלי ו:היכנו ואיצטריך למימר דהצלה שאינה מצויה לא התירו כדי לאוקמה מתניתין כר''ש
וא'ית מאי צריך בכל הני משניות לאשדועינן דבציך לומקומו שרי ויש לומר דלגבי ניצוצות איצטיך לאשמעינן דלא חיומא אפילו בצריך
לומקומו אקור שמשות דילו:א אתי לכבויי וכן ההיא דכופין קערה שלא תאחוז כו' וההיא דקורה שנשברה נראה לרשב''א דאיצטריך
לאשו(עינן דלא שיישינן שמא יעלה את הקורה דאקור להעלות כדתנן בפ' שואל .ובו.ן בוב') וכן קורה שנשברה םומכין אותה כו' לא שתעלה
אלא שלא תוקיף: סישת קרימ פרי םכע תםבר פו'. כל הנהו דמייתי ידע המקשה דומצי לשנויי בצריך לומקומו אלא שרוצה לידע אם יש
לתרו בעוין אחר: מבייץהי םבניינע. כדאוור לקד:ן בפ' כל הכלים .דף בבד:) הני לבני דאייתרי ד:בניינא שרי לטלטולינהו:
בי ם יה