רשםרש פכייחו. וא''ת והא אסור לרדותם כדתניא בםוף פרק
המצמע (ובמ: וב. ישב) הרודה חלות דבש בשוגג חייב
חםאת דברי ר''א ולרבנן שבות מיהא איכא והוי דבר שאינו ניטל
וי''ל דמיי ברדהות ומונחות שם בכוורת אי ני רנילות שיש דבש
ף,ג לה,ואר,איוך. רדחד:
מאי קמ''ל פשיטא דאי
עביד כעין דמצודה דאםור י)והא לא
משמע מברייתא דאע''ב דאינו מתכוין
אסור וי''ל דאמר בפ' משילין (נינה וו:
(שש.) דקמ''ל דש''ד בנ:ינו ניצוד אםור
שאין במינו ניצוד מותר: רש מםי
מםר עוי. מסתמא רב אשי השיב מיד
כן לרב עוקבא כששאלו אלא שםידר
הש''ס תירון שלו תחילה ורשב''א אומר
דשניהם השיב רב אשי דבמסכת ביצה
גרם א''ל לא וצרכה אלא לאותן שתי
חלות ובשינויא דהכא גרס ואב''א
שי ששיי רשית הםשה בויי
ששר תיהנםי רה הונח רשםשתי'.
בפרק בתרא זוף במד.)
משמע דאית ליה נמי לרב הונא
דאסור לבטל כלי מהיכנו דפריך
אמילתיה דקאד:ר התם רב הונא
היתה בהמתו טעונה כמ :כוכית
מביא כרים וכשתות ומניח תחתיהן
והא קמבטל כלי נמהיכנו וומשני בשליפי
:וטרי וא''ת אכתי תקשה ליה התם
דהא רב הווא םבר הכא דאין כלי
ניםל אלא לדבר המטל וי'ל דמיי
בצריך לנמקומו וא''ת וכי פריך ליה
התה מההיא דהיתה בהמתו טעונה
טבל ועששית מו:א דנמיירי באין
צריך למקונ:ו וי''ל דהוה מצי לשנויי
הכי דה''נ הוה מצי לשנויי בשליפי
רברבי ור''י מתרץ דאיסור דאין
כלי רטל אלא לדבר הניםל שי
ביהיכא דאיכא הפסד מרובה וכן
משמע דקאמר התה מהו דתימא
כי היכי דלהפסד מרובה חששו כו'
משמע חששו והתירו לםלטל אך
לדבר שאינו ניטל דמה חששו והלהתיר
אם לא זה האיםור:
שש רחם םרםםח. תימה בלא
שום חום מאי איסור איכא
שיביאו כל אחד מטה לישב עמה
ותו אמאי מרתי ברישא תוה והדר
מחצלת ימתינו עד שיחם להם גם
מלמעלה ויביאו מטות ומחצלות יחד
ונראה דאחנ:ור רבנן למיעבד היכרא
שהוא לצורך חי כל כו:ה דאיפשר
תבד:.. ההין., יה,,,.יד,.... ,,, ,,,,,, ,,,,,., ,,,, ,,,,, ,.,, ,,,,,,.. ,,,,,,., ,,. .,, '..,., ,.. ',,, ,,,, ,, .,,,,
ומדורתא ו:לוועלה לדמםה שרי ומלו:םה למעלה אםור וכן ביעתא ובן קידרא ובן חביתא ושוריא רהא דאש:יי' בהו(ושא משילין .ב.ב.פין בפ..
גבי דיכרי דרב הונא אתא לקומיה דרב א''ל :יל כר(ך בודיא ושהר בה טשז למחר פשטוה ומוםיף על אהל עראי הוא ושפיר דמי אבל
בלא שיור אסור היינו ו:שום שהומחיצות התחתונות היו כבר עשויות ואם היה פורש פליהן היה עושה אהל כדרך לעשות אהל ואע''ג
דרב הונא אית ליה הכא דאין במ ניטל אלא לדבי הניטל ייד(ה שהיה מוקיף לממי לא חשיב. םלהול או שמא היו מושובין שף אדף
א''נ משום הפםד מרובה שרי כדפירש לעיל: ות :וקה םםתו. תימה לר'י י.)דרבא לא שרי אלא בשביל חי ובפ' מי שהוציאוהו .שב
מד. ושב) תניא זוקף את הנמטה פורם עליה שדין שלא תפול החומה על המת ופל האוכמן והתם דווקי לה בדוחיצה רביעית שםוכה בשירה
בלאו הכי ולא הוי אלא תוםפת אהל אבל ומ''ו: (אין) ניםל הכלי בשביל מת ויש לווור דהחם נו:י לא שרי אלא בענין שאומר באן
שעושה בשביל חי אי נדמי שיש אוכלין עם הוות: הבששש וחורר רו. ואין צריך לישאר שם תחת האהל כדי שיהא וראה שופשה
בשביל חי ביון דבשעת עשייה היב נראה שעושה בשביל מי: מס::ט פרפוי פי חעי טפימ פבפור. ניאב ליייי דבן הלבב מדלא
קאמר דכ''ע לא שמיה טלטול וכנון דליכא ככר ותיווק ואין לו אלא מטה אחת וםעם דרבי יהודה בן לקיש ומתוך שאדם בהול בו'. אלא
משום דהלכתא דשמיה טלטול נקט הכי וקשה לר''י דבריש כל הכלים .ובו.ן בפו.. פםיק רב נמי:ן בר' אלעזר בן תדאי דקקבר לא שומיה םלטול
וע'יק דרב אדרב דהכא םבר שנמיה טלטול ובסוך פי' תולי: .שש במב.. אנמרי בי רב טלםול נמן הצד לא שומיה םלטול 'ובדוכתא אחריתי
פיך נמדרב.אאנמי בי רב ובפרק השואל .נ''וי בנ:) ובפרק בית כור .ו''נ בב.. ומצריך ומילתיה דרב ודאומרי בי רב ועוד אומאי אםר