רב הכא טלטול נמן הצד הא תנן בפ' נוטל (ובבן במנ') נמעות שע''ג
הכר מנער את הכר והן נופלות ואבן שעל פי החבית מטה על צדה
וכו' ומוקי לה רב התם בשוכח אבל בנ:ניח נעשה בסיס לדבר האםור
והכא ינ) וחשיב) בשוכח מדשי שמואל וכל דבר שדעתו ליטלו בשבת
ולא להניחו כל השבת 'אפילו מניח
חשיב כשוכח כי ההיא דמנער את
הכיםוי והם נופלות אע''פ שבמתכוין
כיסה בדבר שאינו ניטל ואפי' רבנן
דרבי אלעזר בן תדאי שרו בכי האי
גוונא דהכא דהא שרו פגה שהטמינה
בתבן וחררה שהםמינה בנחלים אם
מגולה ו:קצתה ובמכוםה כולה פמגי
דרבי אלעזר שרי אפי' מכוםה כולה
דתוחב בכוש או בכרכר ואומר ר''י
דיש לחלק 'דהכא פיקר הטלטול
לצורך מת ולא דמי לכל הנהו שעושה
עיקר הטלטול לצורך כר וחבית ולא
לצורך מעות ואבן ח'ולהכי לא מייתי
הכא פלונתא דר' אלעזר בן תדאי
ורבנן וע'ק לר''י דאפי' בטלםול דו:ת
שיש לאסור יותר משאר טלםול מן
הצד כדפי' שרי שמואל ובסוף בומה
טומנין .ובו(ן וף ו:) אמר שנמואל האי
סכינא דביני אורבי דצה ושלפה והדר
דצה שרי ואי לא אסיר ופירש בקונט'
לקומן דאםור ומשום םלטול מן הצד
וכן קשה דרב הונא אמר התש האי
סליקוםתא דצה ושלפה והדר דצה שרי
ואי לאו אםור א''כ אםר טלםול נ:ן
הצד ובשוף תולין אמרי בי רב טלטול
ו:ן הצד לא שמיה טלטול ואנמרי בי
רב המנו רב הונא כמו שמפרש רי'ת
בספ''ק דסנהדרין .וג יז: ישכזבי ונראה
לר''י דרב הונא ושמואל לא אםרי התם
נ:שום טלםול נמן הצד אלא משום
שמסיר תפר ומרחיב הגומא ואיידי
דאיירי לעיל מיניה בגונ:א נקטה
ונמותיב נוהטונ:ן לפת וצנונות דםתם
לפת וצנונות לאו דצה ושלפה ולהכי
חשיב הש''ם תיובתא ור''ה ושמואו
יהוו ידעי לה דמתני' היא בםדי
זרעים אלא דדחקי לאוקמה בדצה
ושלפה והש''ם לא ויחא ליה לאוקמה
הר ועומדת בתיובתא:
'יששהר םמרש שהור פר םתו חי
'ח''' רחשר'שרי'חתירההויי.
ואפי'ג דגבי ממון נ)אשומון איפבא אי שרית ליה אתי לבבויי היינו משום שאין מצטער על ממונו כמו על ומתו ואי שרית ליה ו:תוך שיהא
טרוד להציל ישכח שהיום שבת ויבא לכבות בשוגג אבל על מתו מצטער ביותר ואי לא שרית ליה אתי לכבהי במזיד:
ששבי וםשקטרה מםור וי' םםכו: םתיר. ואחר השבת ווותר אפי' לר' יהודה וה''נ תניא לקמן גבי נויי סוכה אםור להסתפק
מהן ד נמוצאי י''ט האחרון אבל בתר הכי שרי וקשה לר''י דדמ''ש מנר חנוכה דתםא ו'כבה מל ראשון מוסיף עליו בלימ
ב' ונמדליק בו בבה ליל ח' עושה לו מדורה בפני עצמו נ:פני שהוקצה לנ:צותו ואוו:ר ר''י דנר חנוכה עיקרו לא להנאתי בא אלא
לפרתומי ניםא ומשום חביבותא דנק אינו ומצפה שיכבה אלא ומקצכ לגומרי למצוה אבל נר שבת להנאתו בא יושב וומצפה שיכבה ולכה
מותר וא''ת ומ''ש נר שכבה דאסור לםלםל לר' יהודה מםוכה רעועה דעלמא דנמהני בה תנאי כדאו:ר לקו:ן בשמעתין ואם התנה עליה הכו
לפי תנאו ומוקי לה במםכת ביצה (דף ו:. בםוכה דעלומא ורעועה דאתנ:ול דעתיה עילויה שתפול ונר נמי דעתיה עילויה שיכבה ואמאי אי:
מועיל תואי להקתשק ממותר השמן ולרי'ש נמי יועיל תנאי להםתפק מן השמן המםפטף בשעה שהנר דולק וי''ל דהתם םוכה דעלמא היתה
עשויה מזומן גדול ועתה ביה''ש אינו בודל ממנה ויושב ומצפה מתי תפול אבל נר עיקר הקצאתו הוא מה''ש ודחיה בידי' לצורך שבת וחנמיד
טשו ולא ש(הוו ביב משאינ.): רמקיי חפתיר עפוה. שיי בקווםרפ לדברי ר' ד:איר וא''ת מאי קיו'יל הא בהדיא קאםר ר' מאיר נר שהדליק:
בב באומו שבמ ויי'ל דהייא הי'מ בנר של חרק דאימ ביה תרמי מוקצה שמחמת ומיאוה ומחומח איקור קדמ''ל דאפי' בשל ו:תכת דלא ו:איב
ולית ביה אלא מוקצה מחומת איסור אקר ר' וואיר ואין נראה לר''ת דלפי זה הא דמםיק דברי הכל אםור לא הוי אלא ר' ומאיר ור' יהודכ
דקאי עלייהו ולא ר''ש ומפרש וכן פר''ח לדברי המתיר היינו ר' שמעון אסר כאן בפמוט דהא פמוט נדול הוא ככוס וקערה ועששית כמי
שמוטומ של בימ י' דשולהי בל בתבי .פבו.ן בפא.. לדברי האוקר היינו ר' מאיר ור' יהודה דאקרי בור חרם שהדליקו בו באותו שבת וה''מ בנד
של חרם דאיכא תרתי מוקצה מחמת מיאוס וומחמת אישור אבל בנר מתכת שרו ומסיק דאפי' בשל מתכת אשר ר' נמאיר וה''נ אמרי' בפ''ר
דחולין .דף ש(.) ע'יכ לא שרי רבי נמאיר אלא במבשל דראוי לכוש אבל בשוחט לאו): שםת םיחרח כםפות מםור כםכםכר. נראה דאפי'
לצורך גופה או לצורך ווקומה אקור דכיון שיחדה למעות שוב אין עושיו ממנה שום תשומיש ייוהויא כחצוורות דאסור לטלטלה לרבי
יהודה אפילו לצורך גופה ומקוומה ולרבי שמעון לא אסור שום מוקצה לצורך גופו ומקומו אלא מוקצה מחמת חםרון כים: