השת וי ררהתי טשירב תוי. פי' בקונםרם דדייק מדקתני אבל לא ישן
נושמע דוקא ישן אבל חדש אפילו יחדו וקשה לר''י דלמאי
דמסיק נמי מםה שיחדה והניח עליה נמעות כו' תקשה ליה מנר
של מתכת דשרי ר' יהודה אפילו יחדי לעיל מדקתני חוו ד:ן
הנר שהדליקו בה באותה שבת אבל
לא הדמקו בה באותה שבת אע''פ
שיחדה והדליקו בה בחול שרי ונראה
לר''י דלא דייק כלל מדקתוי אבל לא
ישן אלא דוקא בנר של זרם הוא
דקאמ' דלהכי עבידא שתחלת עשייתה
היא להדלקה והוי כמו יחוד שמיד
שמדליקין בה פעם אחת נומאתת :אין
ראויה לתשומיש אחר ולכך תזלת
עשייתה אינה אלא להדלקה אע''פ
שראויה לתשמיש אחר בין עשייה
להדלקה מ''מ אין עושין אותה לכך
שאין זה אלא זמן מועם אבל בנר
ו:תכת אין עשייתה להדלקה לבד
,ד:יאדכל יל:זח,אחר:,,
רשרשרה. וחנונרות דאשר ר'
יהודה לעיל .דף :ו.) נראה לר''י דאםר
אפי' לא תקע בה דחצוצרות לא חזיא
אלא לתקיעה יאי: לרלר בין תקע ללא
תקע אבל מםה ונר חזי לחשמיש
אחרינא: רש פכיח םכות מםיר כםרםהח. ע''כ בממח איירי
חהדבשכח תנן פרק נוטל .:בו.: בבנ:) נ:וער הכר והן נופלוח יבו:ניח
בשבח איירי דבהניח מבעוד יום והיו עליה בין השמשות אפילו
אין עליה מעות אהור לטלטלה כדקאנור בםיפא דמילתיה וקשה
דאיך יכול להיות שמניח לדעת בשבת וי''ל כגון שהניח נכרי או
תינוק לדעת ישראל וא''ת אבמאי לא ויוכח מהכא בפ' אין צדין
.ניוב בו:) דאין ומוקצה לחצי שבת וי''ל דאיכא לאוקנ:א כגון שהניחם
לדעת ישראל כדי להםירם אחר שעה והוו כנמרו בידי אדם ולמאי
דפרישית לעיל דהא דיש וווקצה לחצי שבת היינו באישור אכילה
ולא בטלםול א''ש: שישבר םכח. פי' בקונטרס דגבי שידה תנן
לה במםכת כלים .שי''ז מ''ז) והיא עשויה למרכבת אנשים ונשים
וזואין נראה לר''י דאי חזיא למדרם לא שייך בה מדידכ דלא איתקש
לשק ולא בעינן מיטלטל מלא וריקן כדמוכח בפרק אלו מוומין .ושויומ
וש. ישב) דפריך ושאין לי תוך בכלי שטף מקבל טומאה הוא והא
דומיא דשק בעינן :נ:שני בהנך דחזו למדרםות לכך נראה דאינה
עשויה אלא לכלים והא דאמר לקומן בפרק רבי עקיבא .דף פד.
ושב) שלש תיבות הן תיבה שפתחה מצדה םו:אה מדרס ו:לנמעלה
טמא מת פי' אבל מדרש לא לפי שאומים עמוד ונעשה מלאכתנו
והבאה בנמדה טהורה ו:כלום פי' שיש לכ ומ' םאה אור''י דצריך
לומר דלא קאי אפתחה ויצדה דמון דחזיא למדרס אפילו באה
במדה ממאה כדפיייי: צתרן םברת כםר שמהר הםת. פי' בקונטי
בביתהקברותינ)שהכליםעלדופניהשידהוקשהדנמייביאםונ:א'על .
הכלים ומפרש ריב''א דנ:יירי שפיר דקייומא השידה באהל המת וומוקפת צתיד פתיל ואע'ינ דכלי עץ אינו מציל בצמיד פתיל היכא
דמקבל ארבעים סאה מציל כיון דלא מקבל טומאה כדתנן במםכת כלים ואלו מצילין בצנ:יד פתיל כלי גללים כו' וכלי עו הטהורים ואין
צ''ל דמוכני יש לו בית קיבול אלא פשוטי כמ עו הוא ויש נקב בשידה בצדה והכלים בתוך השידה והמוכני חופפת שם וממעטת אותו
נקב עד שאין נשאר פותר טפח וקאמר כיון דנשו:טת אינו ו:מעט דדוקא כי ו:בטלו שם נ:ו:עט בחלון כדמוכח בלא יחפור .ו''נ ו' יבב.
דפריך אהא דקתני דכלי חרם מו:עט בחלון הא קחזי ליה פי' ולא מבטל התם והיכי מו:עם ומשני דנ:טונף וו:יירי שאינו םותם כל הנקב
דאם םוחם כל הנקב אפי' אינו מבטלו שם םותם כדאמר בפ' בתרא .דף במז.) בינ:י אבא שאול בן בטנית פקקו את הומאור בםפיח והחם
לא בםלוהי שאם ביםלוהו בשבת היה חייב משום בונה דהא ו::םיפים על הבנין אלא ודאי בלא ביםול איירי ואפ''ה שותם ובכלי עה אמינן נמי
בפ' בתרא דמגילה .דף ש('. ההיא בי כנישתא דרומאי דהות פתיחה לההוא אודרונא דהוו מחתי בה דויתי בעו כהני למיזל לצלויי התם אמרי
ליה לרבא אמר להו זילו דלו תיבותה ואותבוהו אבבא דה''ל כלי פו העשוי לנחת וומםתנוא לא היו מבםלין אותו שם שהרי ם''ת מניחין בתוכו ונ:יהו
תבן וגרוגרות אין להם דין כלים דאפי' םותומין כל החלון צריכין ביטול כדמוכח בפרק לא ירפור .נ''נ י).) ולר''ת אין נראה לשרש דמובני כוי
אופן דאין דרך להניח מעות על האופן דקתני ואין גוררין אותה בשבת בזמן שיש עליה מעות ומשרש דמובני היינו בן של שידה במו
את הכיור ואת כנו .שוייח ו.. וכמו מכונות במלכים .א ') פי' בסיס שהשידה ד:ונחת עליו ויש בשידה נקב מתחתיה כנגד המוכני והיא
בבה''ק והטונ:אה נכנםת דרך נקב בשידה ואין המוכני מצלת כיון שהיא נשו:טת ואי: ו:בםלין אותה שם ומיירי נומי שאין םותומת כל
הנקב אלא וימעםת אותו מפותח םפח כדפי' לעיל וצ''ל דו:ייי שאין הטונ:אה כננד הנקב דכשהטוב:אה נגד הנקב אפילו אין בו פותח
טפח בוקעת ועולה כדאומר בפ''ק דםוכה (דף יב. (שב) ארובה בבית ואין בה פותח םפח טונ:אה כנגד ארובה כל הבית טהור לפי
שבוקעת ועולה וכן בו:םכת אהלותח' ומייתי לה בהעור והרוטב .ב)וין בבב'. חבילי המטה ותייני מלונות בו' פירם: פל הממ באויר הנוגפ
כננד הנקב םמא שלא כנגד הנקב טהור והתם אין בנקבים פותח טפח דקתני רישא דומפםיק בין בית לעלייה: בין נוררי: בותה
שםשת כום: םים טכיה םטות. מפרש ר'י דכשהיא נשמטת היא כלי בפני עצמה אבל כשאינה נשמטת מותר לגוררה אע''פ שיש עליה מעות
דכיון שאינם ע''נ השידה שהיא עיקר הכלי שרי: תב ביי פריח םפית םייב עפיינ ררוו פכיר כה כיי השםםות. קשה לרשב''א דמאי
פריך לוקמא בשכח ולהכי אין עליה ו:עות אע''נ דהוו עליה כל בין השנ:שות שריא כדאו:ר בפרק נוטל .ובו:ן קויו.. ובזומן שיש עליה
מעות אםור לגוררה אפי' בשכח שהוא טלטול גדוור וקנ:''ל דבאיוה נשמםת שרי לנוררה טלםול נמור ומתרו דע''ב בש(ויח איירי דהא
אין גוררין אותה משמע אפי' לצורך מקומה ואי בשכח הא אדוריי בפרק נוםל .ו''ז שש) לא שנו אלא לצורך נופו אבל לצורך ו:קונ:ו
מםלטלו ועודן עליו ח':ימיהו מטה שיחדה והניח עליה נמעות 'איכא לומיומר דמודה ר''ש דומדקפיד פליה ו:יחד לכ ו:קום כדאמרי' בריש כל
הכלים .שף בבו. )שב) הכל מודים כיון דקפיד עליה מיחד לה מקום ופר''ת דהכל מודים אפי' ר''ש והא רפריך לעיל וונר הייוו ומשום
שאין לחלק בין ומטה לשאר דברים אלא כשהניח עליה ומעות ולפי'י לא קשה לעיל אפי' הקווטרם שפי' דדייק ומדקתני אבל לא ישן):
ה בי