ששר נםי םשתשרמ ררש הרי יהורה היר. בכמה מקומות אשכחן
דרב סבר כר' יהודה דאסר מטה שייחדה למעות והניח
עליה מעות ואילו לר' שמעון שרי דהא שרי חצוצרות אפי' תקע בה
כנמה זימני ודכרכי דזוזי .וביו דף יש:. אלא דבעי לאוכוחי דםבר כר'
יהודה במינו דאיתקצאי בין השמשות
כר:שםר,הה' שהשתמ,,שטנה
בבית ע''ז ומאי דקמבעיא ליה בנר
חנוכה טפי מבנר שבת משום דלצורך
אכילה היו מניחים להם ואע''ג דבשעת
הםכנה אמרינן בבומה מדליקין .וביו
דף בא'. דמניחה על שולחנו ודיו הכא
מחי אם יארע שלא הניחה על שולחנו
א''נ אומר ר'י דשעת הםכנה דלעיל
לאו םכנת חברים קאד:ר אלא סכנת
ג:ירה שגזרו שלא להדליק נר חנוכה:
שרשת ררהייה ה'ריש חית ר'ה.
ואף פל נב דנר שכבה שי
ר' שמעון אף על גב דדחייה בידים
דהתה שאני כיון שכבר פסק דיבוי
שלה אבל הכא לעולם הן דחויין כל
זש(ן שו(וומין שם: ברב םפי םבשי.
לאו דווקא שבנר דההוא אםור משום
תכבה כדאמר בפ''ב דביצה :הש ונ.)
השםשהק ששיו ייב שםים שבבה
אלא המטפםף מנר וומשום דמוקצה
למצותו לא אסור רנר הדולק לטלםל
כדפרישית לעיל אלא כדאנ:ר בםוף
פירקין משום דהוי בםים לדבר
האסור תימה לר''י דאמאי נקם שמן
שבנר םפי ה''ל למינקט אין מוקצה
לר' שמעון אלא נרוגרות וצימוקין
דדמו טפי לזיטין שזרען דלא איתקצאי
לא מחמת מצוה ולא מחמת איסור
וליכא לו:יומר דסבר ר' יוחנן דלר'
שתעון אין מוקנה בנרונרות ונימוקין
דהא רבי קאמר בסמוך דאית ליה לרבי
שמעון מוקנה בנרוברות ונימוקין
ומםתמא לא פלינ: טר םועמי י'ים
החהרו: בר רנ. הקםה רייש ביוש
םוב האחרון דלא אסר אלא מטעם
מי.ו דאיתקצאי בין השמשות מבמת
יוה שעבר והא רט שמעון שרי מותר
השמן שבנר אף על גב דהוקצה בין
השמשות למצותו משום יום הבא ונראה
לר''י דבמה שאוסרת הברייתא יום טוב
, ,הארי י ד חר כ' ,שמ פ ק, ,,,
כדי יין ינינה ני יזה) ברש בששנה
אלא מן הסמוך לה ופריך בגמי והא
קםתר אוהלא ומשני מאי מן הםמוך
לה םומוך לדפנות והשתא אי גרס
בברייתא דהכא אלא מן הםמוך לה
הוי בםמוך לדפנות ואי גרס ולא מן
הסמוך לה מיירי במה שעל הסכך
וטעמא משום דםחר אוהלא כדאמר
התה: צתש רתנה ההר רני תנחו.
בריש המביא ..ו'') שב) פריך עלה
והא קא םתר אוהלא ומוקי לה
בםוכה נפולה וברעועה דמאתמול
דעמוב ףלבי במב ףשחושיוח
. ועיםוקי:.בירושלמימפ'שנמסריחין
בינתיים כיון שמתקלקלין כל כך אין דעתו לקחתם עד שיתקנו היםב:
הסן עתח עופה עעפרכקין. אף על פי שאין ד:תקלקלין כל כך
מקנה שותם מדעתו: שרשת ררח רהייה שיריש חית ריה
סוקעח. בגון הא דתנן בפרק מפנין .ובבן בב)..) ולא את האוצר ותון
ודוי בפרק בתרא .דף בוו:) רבי יהודה אומר אם לא היתה נבלה
מעיש אסורה כוי: