בדיוטא אחת דר''ע םבר ילפי' שורק ממושיט ורבנן םבי לא ילפינן
אלא דרבה לא חש לפרש כל הבעיות ופוד אוומר ר''י דהא דקאמר
הש''ס אבל למטה מעשרה ד''ה חיב דאמרינן קלוםה כמי שהונחה
היינו לרבנן אבל לר''ע קלושה לאו כניי שהונחה דנמיא ומחייב משום
ילפינן זורק ומנ:ושיט דאי םבר כווי
שהונחה דמיא ב'לא הוכ מצי לומילף
זורק מומושיט דהא לא דמיא כלל דמון
דכמי שכונחה דנמיא הוי זזורק למעלה
מעשר'ז כזורק מרה''י למקום פטור
וממקום פטור לרה''י ולא דמי כלל
למושיט שהוא מרה''י לרה'י ורה''ר
באמצע אלמא ע''כ כיון דשבר ילפינן
זורק מנ:ושיט סבר קלוטה לאו כמי
שהונחה דמיא והשתא אתי שפיר דפריך
למימרא דפשיטא ליה כו' ואתי נמי
שפיר דלא מצי למימר לעיל אבל
למעלה ו:י' ד''ה חייב דילפינן זורק
ממושים דלר''ע לא מצי למילף מון
דסבר כמי שהונפה דמיא וכן משמע
קצת דהא רב חשדא בעי נמי בהזורק
..וקמן דש וז.) כמו רבה דהכא ואי הא
דקא מסיים קלוםה כמי שהונחה דמיא
קאי נמי אדר''ע היכי ומצי לומיד:ר לרב
חםדא דלכ''ע כמי שהינחה דמיא
ולקמן בפירקין .דש ב.) משמע דדוקא
ברה''י לא בפי רב חסדא הנחה ע''ג
מקום ארבעה :מיהו רשבי'א פירש
יאף.ברמ'ב,,רחטא ...
ירע בכיע חע פרירח גפיע. פירש''י דדייק ומדלא מחייב ב' אחת משום הוצאה ואבת נ:שום הכנםה וקשה נ'דילמא הא דלא ויחיינ
ב' ומשום דלא מחייב אתולדה במקום אב ועוד דבסמוך קאמר רב יהודה מחייב היה רבי ב' אע'ינ דקתני סתם רבי מחייב ה''נ לר'יע מני'ו
רלהמחייב,תוז,ודה,פרש,רפ'ה מוךדיד,בעת,נייגו,מנמ טהי:,םליו.ן שהנ.בןרבג..פל,ברונ:ילרוד
נמה צריכין רבה ורב יוםף להעמיד המשנה כתנאים והא םבירא להו בפ''ב דעירובין .ו' וש. (שש) דומחשבתו ו:שויא ליה מקום דקאמר התם
רב יוםף השתין ורק חייב חטאת ופריך והא בעינן ומקום ד' וליכא ומשני מחשבתו ו:שויא ליה ו:קום דאי לא תינ:א הכי הא דאו:ר רבה זרק
בפי כלב או בפי כבשן חייב וכו' ותי' ר''ת דהא דאמר מחשבתו משויא ליה מקום היינו היכא דלא ניחא לי' בעני: אחר אלא בענין זה כו:ו משתי:
ורק שאינו יכול להשתין או לרוק בענין אחר וכן זרק בפי כלב שרצונו שיאכלוי הכלב או שישרוף העו בכבשן ול''ג התם ונח בפי כלב דנר
משמע דאין רוונחו לכך אבל הכא אינו חושש אם מקבל בידו או בכלי אחר והא דאמר לקמן .ד' ב.) ה''א ה''מ היכא דאחשבה לידו אע''נ
דניחא ליה שיקבלנ: בע''א כמו בידו היינו משום דקאמר דידו של אדם חשובכ לו כד' על ד' אבל בשאר דברים לא ו:שוי ליה ניחשבתי
היכא רא,ניד,ל,עדו,ורת תח,פ,ות,תתםתוב,ה,,םת,:אייח אכ,,חק,ליילא,נ,וא,דלא,בת,הר,קה
שתים ויתיב רב חםדא :קא קשיא ליה לומיו:רא דנ:חייב רבי אתולדה במקום אב וכי' א''ל רב יוםף מר אדר' ו:תני לה וקשיא ליה אנ:
אדר' יהודה מתנינן לה דברי ר''י דאמר בייב ב' אבל לר' לא מחייב ב' דלא מחייב ר' אתולדה במקום אב אם כן ומה תירץ רב יוסף הכ
ומני ר' כיא אבתי תקשה דילו:א הנחכ הוא דלא בעי הא פקירה בעי וי''ל דקבר רב יוםף דדוקא אקלוםה דרי'ע דליכא הנחה כלל איבא
למישיך הא פקייה בעי אבל אי' דבעי הומה פ''נ זיז כל שהוא ה''ה דלפקירה שניא בכל שהוא וד:יהו להש''פ בםמוך לית ליה קברא דרנ
יוםף דפריך ארבי זירא דילמא אחרים בעו עקירת נמקום ד' ולא סניא בכל שהיא כומו בהנחה ולר''ת נראה דגרסינ: בהזורק יתיב רב ייםף וקכ
קשיא ליה א''ל רב חםדא וכו' ואתי שפיר דרב יוםף הוה מתני דברי רב יהודה אדר' ובסמוך דפריך והא איתומר כו' הוה מצי לנמיכרך הכ
דקשיא ליה לרב יוםף בה:ורק (שב:. דרבי לא מחיינ אתילדה במקום אב דתניא ר' אומר דברים הדברים אלה הדברים וכנירםת ר'יח
נראה דלההוא גירסא דמתר רב יוסף מילתא דרב יהודה דמחייב בי ארבי יהודה קשה דרב יוםף אדרב יוסף דהתם אומר בהדיא רבכ
ורב יוםף דאמרי תרוייהו לא מחייב ר''י אלא אחת ויש לדחות דרב ייםף ו:שד:י' דרב יהודה קאו:ר י)ורב יהודה מחיב שתים וליכ
לא ףבירא ליה: שבירן חקופי שיח''י ונושו שוםח ריםומ חיביפ. הבא בשמעתין הוה ש(צי לאוקו:י באילן שעיקרי ונופו בולו קאי
ברה''י ויש בעיקרו ד' דרבי סבר שדי נופו בתר תיקרי וחשיבא מקום ד' ורבנן םברי לא אחרינן שדי נופי בתר עיקרי ולא הוי מקום די
דברה'י נומי םברא שמעתין דבעינן מקום ד' על ד' נמדאמר בסמוך תני םרסקל שבידו הא תינח ברה''י משומע דברה''י נמי ומהדרינ:
לאשבוחי מקום ארבע אלא נקם בכה'יג משום דומילתא דאביי איתנ:ר בפרקין או:ילתא דרב חםדא דאנ:ר נעו קנה ברה''י וזרק ונר עמ
נביו אפילו גבוה מאה אמה חייב ופריך לימא דרב חסדא דאמר כרבי ומשני דברה''י כ''ע לא פליגי כדרב חסדא והכא באילן העומנ
ברה'י ונופו נוטה לרה''ר ימיירי אפילו אין בעיקרו ד' דרבי םבר שדי נופו בתר עיקרו דהויא כרה''י וחייב אע''נ דלא הוי מקום ד' כדרנ
חבדא ורבנן םברי לא אמרינן שדי נופו בתר עיקרו אבל קשה אמאי לא וושני אביי לקנ:ן באילן העוומד כולו ברה''ר ויש בעיקרו ד' דרבי
סבר שדי נופו כו' וחשיב מקום ד' ולרבנן לא הוי ו:קום ד' דברה''ר במודה רב חשדא דבעינן מקום ד' דברהי'י דווקא קאמר רב חסדכ
כדמשווע לקמ: דקאמר ברשות היחיד כולי עלנ:א לא פליגי כדרב חסדא ויש לונמר דברה''ר לא נמצי לאוקנ:י דאי הנוף לנמםה נ:ג' וא היז
פםרי רבנן אע''נ דליכא ד' דכארעא סמיכתא היא ואי לומעלה ויג' לא הוה נ:חייב ר' דכרמלית היא אם רחב ארבע אי נ:קום פטוה
אם אינו רחב ד' ולרשב''א נראה דברשות הרבים נמי משכחת לה למינמר שדי נופו בתר עיקרו כגון שעיקרו פחות נמשלבה או גבוה טי
ורבים ומכתפים פליו דהוו רה''ר ווופו עולה לו:פלה מנ' דלרבי הוי :וף רשות הרבים דשדינן ליה בתר עיקרו כי היכי דשדינן ליה בתר עיקרז
לשויא רה''י ולרבנן לא הוי כרה''ר והא דלא ו:וקי ליה אביי הכי נ)וישום דרב חםדא לא בעי מקום ד' גם ברשות הרבים דני''ש ורב חסדכ
נקה רשות היחיד משום דבעי לאשמעיון אפילו נבוה שמאה אד:ות ו(שום דרה'יי עולה עד לרקיע ואיידי דנקה איהו רשות היריד נקט נמ'
בתר הכי ברה''י כ''ע לא פליגי כו' ולמאי דמוקי לה אביי לקמן אליבא דרב חםדא הא דנקט זי: כל שהוא דהא אפי' ברוחב ד' ננמי פליני
אומר ישב''א דנקם בל שהוא משום לנ:עלה ו:י' דאי הוי ררב ד' כוי רה''י ולא הוו פםרי רבנן נ'(אי אין) נדיים בורעין תחתיי אי םברי כר' יום'
בר' יהודה בה:ורק .ובוין ד' בא.) ואין נראה לר''י דמשמע דמשום רבוחא דרי נקט ה ואומר ר''י דאי הוה וקים זיי סתמא הוה םלקא דעתו
דמיירי ברחב ארבע וטעמא דר' לאו משום שדי נופו בתר עיקרו אלא ה''א דםבר כרבי יוםי בר''י דנעו קנה ברה''ר ובראשו טרשקל להכ'
נקם כל שהוא לאשנ:עינן דםעמא דרבי ו:ש:ם שדי נופי כו' ורש''י שפירש כאן משום שדי נופי בתר עיקרו והיי כנמונח ברשות הרבים ע''ו
ו:קום ד' אי אפשר להעמידה דאי לנ:טה ומג' לא בעי רחב ד' לכ''ע ולמעלה מנ' לא הוי רה''ר אם לא נעו:יד בדבילה שמנה וטח בצד הנוף.