ףףבףשנ ... ..... .... ף.. .ף.. ף. ..... ף... ....
דמםפקא ליה אי ר' סבר לה כר' שמעון ותימה אנמאי
לא מוכח מההיא דלקמן דםבר כר''ש דאמר פעם אחת הלך ר' כו'
והורה במנורה כר''ש בנר וכן מברייתא דמייתי באין צדיןבי בכור תם
שנפל לבור ר' יהודה הנשיא אומר
ירד מי שבקי במומי: ויראה אה יש
בו מום יעלה וישחוט כו' ומיהו במאי
דמתיר לראות במונ:ין לא אתי כר''ש
אלא במאי דלית ליה ומוקצה וומיהו
רש''י לא גרים בכור תם אלא בכור
שנפל לבור והשתא מצי אתי כר'
יהודה ויראה אם היה בו מים זה
מעייימ'י: ששת הםמי כהקינ:
רחים עיה חאריר םש. הירם הרייר
יוםף דלא נקם אפרוח חי משום דחי
חזי לשתק בו תינוק כשבוכה ואין
נראה דהא בההיא דכופין את הםל
לפני כאפרוחין .וביו דף ו.נ.) משומע
דאסור לטלםל ועוד אי מחיים שרי
אמאי קאמר בסו:וך דמודה ר''ש
בבעלי חיים שמתו שאסורין אלא ודאי
בעלי חיים ו)מוקצין הם כגרוגרות
וצימוקין ומקצה אותם נם ומכלבים ולא
דמי לבשר תפל שמותר לר''ש מדפריך
בפרק מפנין .ובשן משש.) על רב הונא
דשרי והא תלמיד דרב הוה ורב כר'
יהודה סבירא ליכ אבל לר' שמעון
משמע דשרי משום דאינו מקנהו
מכלבים כמו בעלי חיים:
רתרע שיה שיעה. דאסור משום
נילד צ''ע דר' יוחנן נופיה
נימפרש טעמא דביצה משום משקין
שזבו ואפשר דמשום המ לא הוה
אםר ר''ש לםלטלה אלא לאכילה:
רתרש עיה שיבת חתרוח. נראה
לר''י דאםור לר' שמעון
משום דכיון דאית ביה אפרוח הוי
ריכנ:ו גרוגרות וצימוקין וקא צמיבעיא
ליה לסבא קירוייא אי שרי לטלטולי
על ידי שיוער משם הביצה אי זשיב
כמו מניח או כשכח והשיב לו רבי
יוחנן כלום פשוי אלא לתרנגומן ואין
זה כשכח אלא כמניח ואםור:
תשר ריח םנרתמ םחוי. וא''ת
אמאי לא מוכח מהא דא''ר
יוחון בפ' לולב וערבה .ב(בב מ) :) דסוכה
אפי' בשמיני אסורה אלמא אית ליה
מינו דאיתקצאי כיי כרי יהודה ותירן
ר''י דנר איוו מוקצה למצותו מםלטול
שאין ביטול מצוה בטלטול ולא דמי
לסוכה דאיחקצאי ביכ'יש מרמת
מצוה ולהכי אינו יכול להוכיח מםוכה
אויי .פף.ו. רבי ףטוב חי' עבי
תכםירו רר' יוחנ: תוי. וא''ת דילמא
ר' אסי כרב רביה שבירא ליה דאמר
לעיל גבי שרגא דחנוכה אמרו ליה
רב כהנא ורב אםי לרב הילכתא הכי
ונראה דרב אשי דלעיל לאו היינו ר'
אםי דהכא דההוא דלעיל חבירו של
רב כהנא והכא ר' אםי חבירו של ר'
אמיי): פרן כוו ברב שני כיי
םםכו:. פי' במוקנה מחמת מיאוס
דהיינו נר ישן שלא הדליקו בה באותה
שבתילילדפםיקכרבייהידה ......
היינו בהדליקו בה באותה שבת דהוי מוקצה דוחש(ת איתור והא דשקיק בשיק בתראח) ביייש בנבלה לשוי הבלביף אף (ל נג דודשב
נ:וקצה נ:חנית איםור היא כדפר''ת .ותיו יש. ד''ב ישויואו) התם ו)לא דחייה בידים אבל הכא דדחייה בידים םבר כר' יהודה ולפי זה לא קייומי ר'
יוחנן ויב''ל דפםקי כר' שומעון אחדא בריתא דר' יוחנן קאי אברייתא דבל הניונ של ד:תשמ מהלםלין בו' אבל בש:אי דקאש(י י' יהודה
בבייתא דלרל ממלטמן נר חדש אבל לא ישן לא סבר רי יוחנן כוותיה וריב''ל אברייתא דומםלטלין נר חדש קאי דבההיא ברייתא שרי
רב י