רבי שמעון נר שהדמקו באותה שבת והא דלא פסיק רבי יוחנן
כרבי מאיר דהא סבר לנמרי כוותיה דשי מוקצה מחנ:ת מיאום
ואסר מוקנה מחמת איסור נקה רבי יהודה משום דבכל מקום הוזכר
גבי מוקצה ועוד דלא מצינו דאית ליה לרבי מאיר מוקצה מחמת
איםור נרידא אלא בנר ישן דאיכא
תרתי מחמת מיאוס ומחתת איסוכ
אך לפי זה קשה לרשב''א דמשומפ
דנקט בנמנורה אין לנו כרבי שמעון
אבל רבי שמעון מיהא שרי במנורה
ולמאי דמפרש טעמא דמנורה משום
דאדם קובע לו מקום היכי שרי רבי
שמעון הא אמרי' בריש כל הכלים
(ובמן דף בבנ.) הכל מודים בסיכי וזירי
ובמזורי כיון דקפיד עלייהו נמיחד להו
מקום ונראה לפרש דרבי יוחנן פסק
כרבי יהודה במוקנה מחמת מיאוש
וכ''ש במוקצה מחמת איסור ח'דמוכח
בפרק בתרא זהף קמ'.) דקאמר בכולי
שבת הלכה כרבי שמעון בר ממוקצה
מחמת מיאוס וחד אמר במוקצה מחמת
מיאום נמי הלכה כרבי שמעון בר
ממוקצה ומחמת איםור דהיינו שהדליק:
בה באותה שבת והא דקאמר אנו אין
לנו אלא בנר כרבי שמעון לאו נ:שום
דםבר כוותיה בנר אלא כלומר אין
לנו שיתיר אפי' רבי שנ:עון דמיקו
אלא בנר אבל במנורה אםר והשתא
קיימי תרוייהו אחד ברייתא ולא מצי
ננמי לנמינקט רבי נמאיר:
צשת עירת חתנים רחרה קועפ כר
םקום. פי' רשב''א דאדה
קובע לה מקום כנמו למנורה ואפ''ה
שרי שמואל אלא ודאי לא חשינ
קביעות שלה ושל מנורה קביעות אלא
היכא דקבע נמקום לגמרי כדאמר
,י,כ,הלים ףמ.בר,,ש,,,,
מםוהח. קשה לר''י
דבהייב בבינה יוד נאי) תנן .י דבריה
ר'יג מחיר כבייש וחשיב אין זוקפי:
את המנורה ומשמע דבי'ה שרי
ומפרש התם בנמרא י)הכא במנורה
של חוליות עסקינן ומשום דומיחזי
כבונה דב''ש םברי יש בנין בכלים ויש
םתירה בכמם וב''ה םברי אין בני:
כו' אלמא שרי ב''ה מנורה של חוליוח
להחזיר ונמאן דשרי בהוף פירקא
..... להח:ירמטהשלחוליותברפויאיכא
לאוקמא ה''נ ברפוי אבל לנמאן דאסר קשה ותירו ר''י דהתם ד:ייי כגון שהחוליות מחוברין יחד ואינם מתפרקין ופעמים מטין אות:
ושעמים זוקפין אותן'י: שהרם שםנורה כהיתרב ובריים שנר נםי רהיתרמ מו רירםמ שםנורה הורה רחיםורח וערים שנר רהיתח.
וא''ת אמאי לא קאמר נמי או דילמא הורה במנורה להיתרא כרבי שמעון בנר וכרבי שמעון בנר לא םבירא ליה דכה''ג איתא באל:
טריפות .ב(וין דף ו(: )פב) הורו בםרפחת כרבי בזפק איבעיא להו הורו בטרפחת לאיתורא וכרבי בזפק להיתרא או דילמא הור:
בטרפחת להיתרא כרבי בזפק וכרבי בזפק לא סבירא להו וי''ל דהכא לא שייך למיתלי מנורה בור כדתלי טרפחת ב:פק דהכא אין
טעם אחד לשניהם דנר משום מוקצה ומנורה משום בנין ועוד דלא בעי למיומר דר' לא סבר בנר כר''ש משום דריב''ל פסיק לעימ
כר''ש ואם תאמר ובההיא דאלו טריפות אוואי לא קאמר נמי תרוחהו להיתרא כדאמר הכא או דילמא הורו בטרפחת להיתרא וכר' בזפר
נמי להיתרא ומיהו בלאו הכי מגיהין שם הספרים ול''ג הורו בטרפחת לאיםורא דהא כ''ע שרו לה דתניא התם ח'היא האם היא טרפחת היכ
שלחופית ובניםל האם י)הוה עובדא והאכילה רבי טרפון לבלבים ואומר הלכה חמורך טרפון ואמר ליה רבי עקיבא טועה בדבר משנה אתכ
וגרם התם הורו בטרפחת להיתרא וכרבי בזפק להיתרא כו' ורש''י פי' הורה במנורה להיתרא כר''ש בנר וחדא הוראה הוי ואין נראה דאי:
לתלות מנורה בנר ועוד דאכתי הוי ליה לנמיבעיא או דילומא תרוייהו ליתרא: 'בשטה בםוה כםרםרה. פי' בקונט' אפילו לר''ש וכן
וושמע דהא שרגא דמשחא דשרי לטלטלה היינו לר' שמעון ועוד מדפריך רבא בקנ:וך לרבה ורב יוקף מ''ש ומצרורות שבחצר ואי שרי ר'
שמעון דנפטא תיקש' ליה לכ''ע אליבא דרמ שמעון לכך פי' בקונט' דהכא אליבא דר' שנמעון קאי ואע''ג דרב אית ליה מוקצה נ)גבי מטכ
שיחדה למעות 'ורבה נמי אית מה דאמר אבמ ייכל מימ דמר עביד כרב ורב יוסף נמי משמע דאית ליה מוקצה בפ' נוטל .ושמן קמש:) דקאמד
כמה חיפא שמעתתא דדרדקי אימור דאמור בשכח לכתחילה מי אמור הכא אליבא דר''ש קאמר וליה לא ס''ל ומיהו נראה לפרש דהכא מיירי
נמי אליבא דרבי יהודה ולא מיירי בהדליקו בו באותה שבת וה''ק שרנא דמשחא של מתכת שרי לטלטולה ואפילו לרבי יהודה כדתניא לעימ
.ד' מד.) ל הנרות של מתת מטלטלין דופטא אםור אפי' לרבי שמעון דוואים טפי וונר ישן ורבה ורב יוסף שרו אפי' לרבי יהודה דלכ
מאים אלא שריחו רע וחזי לכםויי מה מנא אבל נר ישן ו:קצה ליה לנומרי משום דמאים ואפילו מכיםוי מנא: זובי' מוש' מובוח מז' ד''ב בו ו(יויז:
וא מ ר