צבשר פוכב םח םפם. להכי איצטריך לפרושי האי טעמא נ:שום
דמשומע ליה דםבר האי תנא כומאן דאםר לקמן להתקשט
בהן בחצר מדקתר הרי ה: ככל הכלים הניטלין בחצר פיר:ש ככל
הכלים שמלאכחן לאישור דשרי לצורך נופן ומקומן ולהכי ויפרש עולא
דאיכא תורת כלי עליה וקשה לר''י
דאמר בשי מי שהשך (ח''כ ינ: יזכ. רי
יהודה נשיאה נפק בפומרתא דמדושא
:כי' כי' יז''י שש. שניע ר' אמי ואיקפיד
אמר רב יוסף מי'מ איקפיד והתניא
השירים והו:מיה כוי ומאי פריך נ:ינה
אדרבה מינה משמע דאםור לצאת
בהן כדפי' והתם קאנ:ר נפק דנ:שו:ע
דרך ו:לבוש ונראה לר''י דחומרתא
דנ:דושא היינו םבעת של עו כו:י
שמפרשים רבותיו של רש''י ולא של
אלמוג כומו שהוא מפרש דאלמונין
מפרש בראש השנה (דש ננ.) כשיתא
והכא קאו:ר דמדושא אלא של עו אחר
הוא ששמו מדושא ואין שה תכשיט
עליו וכשיוצאים בו דרך מלבוש לא הוי
קישוט אלא טלטול בעלמא ולהכי ידע
רב יוםף דר' אמי לא איקפד אלא
משום טלטול והשתא מייתי שפיר
נ:הך ברייתא דשרי לםלטל לצורך גופו
או לצירך מקינמו כשאר כלי' שמלאכתן
לאיםור דניםלין לצורך נופו או לצורך
מקוו:ו ונפק לחצר קאמר אבל לרה''ר
אשור כדאמרי' בפ' הדר זבייינין בה.
ישש) ההוא גברא דנפיק בחומרתא
דמדושא חזייה לר' יהודה נשיאה
כסייה אומר כגון זה מבטל רשות לר'
יהודה: צששבן ריים מוםה עה
בח': םוב' נ'ש' בש'יים ח': י' ש:
חםוש:. קשה לר''י מאי קא כריך הא
ע''כ טענמא דר''ש לאו ו:שום ומוקצה
אלא משים דםבר דאין ריאין מונמין
ביו''ט דהא ר' יהודה דאית ליה טפי
תוקנה שרי התה ביש אין נדין
(נינב בב: ושב. בכור שנפל לבור ירד
מומחה ויראה אם יש בו מום יעלה
וישחוט ואם לאו לא ישחום ויייל
דדייק מדלא קתני ר''ש אוםר לפי
שאין רואין מומין ביי'ם דהוה משמע
לכתחילה אםור אבל בדיעבד מבוקר ומדקתני אין זה ו:ן הומוכן ומשד:ע דהוי ומוקצה ואפי' בקרו אינו ומביקר ובהכי פמני דר' יהידה םבד
רואין ומומין בי''ה הלכך לא הוי מוקצה דמיירי בנפל בו מום ו:עי''ט כדומוקי לה התם יר''ש סבר אין רואין ולכך אפי' ביקרו אינו מבוקי
משום מוקצה וא''ת דבביצה משנ:ע דאביי סבר כאדא בר אוכמי דאמר לר''ש היכא דנפל בו ו:ום ד:עי''ט אם בקרו ומבוקר דאמר אביי התר
כויתיה דרבה בר רב הינא מסתברא נ:דקתני תלת בבי בברייתאי) :וומוקמא ההיא ברייתא כאדא בר אוכומיז וע''כ הא דשני ליה בין נפל ב)
נמום קבוע מעי''ט לופל בו מום בי''ם משום דבנפל בו בי''ם נ)איכא תלתא מי יימר בדקאמי בשומוך ובושל בו מעי''ט ליבא אלא חד מי יישוי
דמיזדקיק ליה חכם מאי קשיא מור שכבה דליכא כל הני ומי יימר וי''ל דחזר בו אביי ולית ליה י)(דאדא בר אובווי) ומשומע ש:תוי' דרנ
אושעיא דאדא בר אוכמי נמשבש ותני דמתני' דהתם ננמי דיקא כרב אושעיא כדמפרש התם: שר ייםר רנפר גיה פוםע. נראה דכל הני
מי יימר דקאמר רבה לאו דווקא דהא ר''ש אשר אפי' בנפל בו ומום קבוע מעיי'ט דהשתא ליכא אלא חד ימי יימי דימיזדקימ ליה ברב דהב
קאי אר' יהודה דלא שרי אלא כשהיה בו מום קבוע מעי''ט דהא פריך אהא דקאומר ר' יהודכ ואם לאו לא ישחוט פשיטא ומשני לא
צריכא דנפל ביה מאתמול מום עובר והשתא הוה ליה ד(ום קבוע מבו דמימא בי(ן דדעמיה עילויה ושמטיה קמייל א''ב הא דקאש(י אף וש
בו מום יעלה וישחוט היינו ע''כ מום קבוע מעיי'ם ואפי' לאדא בר אוכמי דשרי ר''ש בדיעבד בחד מי ייו:ר מ''דו בופל בו ומום עובר מפי''ה
דאיכא תרתי מי יימר לכאורה משו:ע התם דאסר לכך נראה דלאו דוקא הן דאפי' בחד מי ייומר םגי וכן ומיכחא נמאתקפתא דרו:י בד
חמא דפריך ומחד מי ייומר: שר ייםר רםיירקיק כה שככ. ואע''נ דפירות שנדרה ניהם אינם נ:וקצין לענין טלםול 'דהא חזו לשאר בני אדכ
מ''ומ אית לן למינ:ר ומינו דאיתקצאי בין כשמשות נ:אכילתם איתקצאי לכולי יוומא אי נמי י:יירי בפירות שלה יאםרתן לבל אדם: שי ייפי
רםיירקיר כר שטכ. תינ:ה מי דמי התם ודאי לא נמיזדקיק ליה חכם דאין ריאין נ:ומין בי''ט אבל הכא דאין לך איבור בדבר ומיזדקק לב
בעל ולית לן למימר נ:י יימר דהא לר' יהודה דקםבר רואין מומין בי''ם לא או:י' מי יימר ו)וי''ל דבעל נמי לא ניחא להזדקק ד:ימניק
דשרי נדרים שנדרה לדבר מצוה: שתש מי רמ םיירריר ריה חתם שוי כיר שוי הריוםות מכר התמ כיי. ואע''ג דבפ''ק דחולין .וף יז:.
אמר רב יהודה אד:ר ר' ירמיה םפק משמיה דרב םפק ו:שמיה דשמואל ג' ומתירין את הבכור בו:קום שאין מומחה הייוו דוקא בומוו:יק
ו:ובהקין כנון ניםנמת עינו וקטעה ידו נשברה רגלו כדאמרינן בשילהי כל פסולי המוקדשין .נב(י)ב וו'. וה''נ דהוה מצי לומימר מי יינמר דמזדקקי
ליה ג' הדיוטות דודאי לא מיזדקקי ליה נמשום דאי: רואין נמיומין בי''ט והא דנקט דומיזדקק ליה חכם נ:שום דרכם שרי בכל ומומין:
יוהי'' םייז וני כנו 'אח' ככ ונ' וחיכני חחיכ: וויבא כנכ אח' ההם וא חיזוכיכ אננ נני הוייהיח וכ זחד חי ייחד יחיהי וכי ב''ז נזייה ה''ו הח''ו ניי וו
אייז מנו נבזיי וכינ יוהני וכה 'נכ חזיכ וחחיד ננו חיחי: יבנד ככחא מזיה נכום בנא בכי'כ והחה רנא יהא ונככ החכ אכ וי הייוכיכ ויה הוה
תניא נני הוייכיח וויינ נזוי 'וינ חיקנה אי וה שהם ויה נני הוייכיח ')ייי''
שסעת,ק כבגת,, ו,דהש,רדתטינ,דהיה,,,לתו,.רשרדיביהדאה,ומניהר דוה,בה,מיימ,םיפד:דחק,ו,נהנ),
דה''ק דכי מיכוין איכא איתורא דאירייתא כגון בפתילה יצריך להבכבה יאע'יפ שזה התייון דחוק הוא הא בלאו הבי שריך ליה ששיר היב שוי''מ '
ה נה