שבם כנר םם: ופתיכר הומיכ ונכםה שםיה כרתר חמםור. איצהריך
לנוימר בשנמן דנעשה בסיס לדבר האסור דאי לאו הכי לא היה
הנר אםור לטלטל דהוי בסים לדבר האשור ולדבר המותר ושרי
כדאמר בסמוך כי הוינן בי רב נחמן הוה מםלטלינן כנונא אגב
קיטמא אע''ג דאיכא עליה שברי עצים
ואם תאמר פתילה אנמאי קאמר
דהויא בסיס לדבר האסור היא עצמה
הויא דבר האסור כדאמר לקמן ושוין
שאם יש בה שברי פתילות שאםור
לטלטלה ה''ל דשברי פתילה הוי שברי
כלים ודמי לצרורות אבל פתילה
שלימה שהיא כלי הוה שרי אי לאו
,, נש,בתרברם:,,,,
השתא ש''ד דאפר ו:חתה מוקצה
הוא: התשר רשה שיה רוה חיר
יוחנן כוי. תימה אמי א פריך בלאו
ו:ילתיה דרבי יוחנן ממתני' דפ' נוטל
יובח: נד כחני. בשנן שעוש שעיינ הבכ
מנער את הכר והן נופלות וכן אבן
שעל פי החבית מטה על צדה והיא
נופלת אבל טלטול גמור אםור ואור''י
דה''א דשאני מעות דחשיבי ולא בטלי
ואבן שע'יכ השבית ה''א דמיירי שהוא
מתוקן לםתום פי החבית והחבית
צריכה לה ולכך לא בטלה:
שברר כויים רכוייה. אימר ר'ית
דדוקא בטומאת מדרס
דבייחוד תליא מלתא אבל בשאר
םומאות לא תליא מלתא בייחוד
דאפי' היה ומוטל באשפה מרבינן
נ)מוהבגד דשלש על שלש מיטמא בין
לעניים בין לעשירים דבקרא לא
ניפליג ו:ידי וומייתי ר''ת ראיה דתנן
במםכת כלים .שב שי'ז מ''ש) דבגד
מטמא משום שלשה על שלשה למדרם
משום שלש על שלש לטמא מת וע''כ
העשיריה שייכי בבשהי'ם תין השם
בגדי עויים אע''פ שאין בהם שלשה
על שלשה טמאין מדרם וא''ת הכא
דפריך מברייתא אמאי לא פריך
מומתני' דפכ''ח דכלים שהבאתי
ואור'יי דאי ממתניי ה''א דבנדי עניים
הייוו כפין שק שעיקרו עשוי לפניים
ואפי' ביד עשירים אינו צריך שלשה
על שלשה אבל שאר בגדים בעי שלשה על שלשה שאינו עומד אלא
לעשירים להכי מייתי ברייתא דלא שייך לפרשה הכי:
שצש םשכשרינ: הווומ מנש קיםםמ. פיי כנווא מחתה והיינו מחתה
באפרה דלעיל פי' אגב אפרה שהוסק מע''ש דמוכן הוא דרזי
לכםות בה רוק או צואה וקשה דמשמע דוקא אגב קיטמא שרי הא לאו
הכי נעשה בסיס לדבר האסור ואילו בפ''ב דביצה .בא' ישב) אמר נבי
אין מזמנין נברי בשבת משום שיורי כוםות פריך וניםלטלינכו
אגב כםא מי לא אמר רבא כי הוינן בי רב נחמן הוה מטלטלינן
כנונא אגב קיטמא אף על נב דאיכא עליה שברי עצים ומאי
פריך שאני כנונא דאגב קטמא דמטלטל לה אבל בכוס ליכא אלא
דבר האסור ואור''י דשיורי כוםות לא חשיבי למיהוי כוס בטל
לנבייהו אף על נב שאין היתר ענ:הן בכום טפי נרעי משברי
עצים שעם הקיםמא בכנונא: בטייב רביתע פריח םשיי כעיש.
נראה לרבינו תם דשברי עצים חשיבי טפי נמאבן שבכלכלה
דאם לא כן מאי קמ''ל ואדמקשי ליה מברייחא דשוין כו' ליםייעיה
ומו:תני' דכלכלה וכאבן בתוכה אלא שברי עצים חשיבי טפי ויש לדנמות
,,,,,, רי צים,בראר,כברי מנילה,לנברג: ,,,, ,,,..
פשתן מצויין להם ואין נראה לר''ת דהא אמרי' בשילהי
ב''ק .הף קיז..) לוקחין נ:ן הנשים כלי צמר ביהודה וכלי פשתן בגליל
משמע שמצוי פשתן הרבה שם ונ:פרש ר''ת בגלילא שנו שהיה להם
רוב שומן ולהכי לא בטלי שברי פמילה אגב שמן ובן משומע בפ'יק דםנהדרין .דף יב'. גבי טול אינרת וכתוב לאחנא בני גלילאה ילאה ותתאה כו'
דזמן ביעורא מםא לאפרושא מעשרא בממעטני זיתא ואנמר בנזיר בפרק בית שמאי .דש וז:. בגלילא שנו דחומרא עדיף מב:שחא ויין היה מצוי להם
הרבה כדאמר בהמוציא יין .ובמן בב.) גבי מים כדי לשוף בהן את הקילור וקאמר בגלילא שנו ב'דרפואת מים שמח טפי משתיה שהיה להן רוב יין
והיו שותין הכל יין ואפילו הכי חמרא פדיף להו ממישחא כי השמן היה להם בזול יותר ורש''י פי' נומי בהמ:ציא .שב) שמחמת עניותא היו עושין
רפואה מן המים ואין עושין ומן היין רק שתייה ולפיכך היתה רפואת ומים שכיחא ואין נראה דכיון שלא היה להם יין לשיפות הקילור א''כ שכיחא
שתיית מים טובא ואו:רי' בעלמא ו)אף ערב יוה''כ בגליל שהיו מרבים בםעודה משמפ שעשירים כיו .)ב''ב מ)בפ(מ בנינב שב: ד''ב בנויוא.:
רב י