רסן םםטוי שי נםכימר עוםר עש חיח רפוי םותר. ולעיל נמי
מיירי ברפוי יוקשה קצת דהיכי פליגי כולי האי דמר מחייב
חטאת ומר שרי אפי' לכתחלה ועוד הא אין בנין וםתירה בכלים
ועוד תקשה לרב יהודה הך ברייתא דליכא תנא דמחייב חטאת ויש
לומר דהמ קאומר לעיל הא רב
ושמואל דאמרי חרווייהו המח:יר מטה
של םרםיים בשבת חיב חטאת
כשאינו רפוי ואם כן ברפוי אין סברא
,,,, תי,חלה,,,, ,,,,
רחםר נורש רעישוי חשור.
הוה מצי למיומר וליטעמיך הא רבי
ייםי ניפיה לא אמרה אלא בדליקה
משום דאדם בהול על ממונו אי
שרינא ליה אתי לכבויי והכי מפרש
בכל כתבי .ובמ: בב:) אבל הכא ליכא
למגזר דהא יש כמ תחת הנר ואינו
בהול ובכמה מקומות בהש''ם יכול
לימר וליםעמיך ואיני אומר:
ששכר םםקרה חת ההויו. שירוש
דג:רינן ע''ש אטו שבת
ובשבת יכול לבא לידי מבוי אם ינביה
הכי בשעת נפית הניצוצות ואם
תאמר מאי שנא שריית דיו וסממנים
ישכישמ מנודה דשרינן כשייק :ום יזי)
עם השמש והכא אסינן מע''ש שלא
יבא לעשות בשבת ותירו הרב פור''ת
דהתם מכא למיחש שמא יעשה כן
בשבת דהא אב מלאכה הן אבל הכא
איכא לומיחש דלא דנ:י איסור כל כך
במה שמניח כלי תחת הניצוצות ואיכא
למיחש שמא יבא לידי כיבוי שיתחיל
ליתן המים קידם נפילת הניצוצות
וקודם גמר הנתינה יפלו ומכבה
בידים או שיגביה הכלי עם המים
כנגד הניצוצות כדפרישית ואף על נב
דבאותו כיבוי אין בו חיוב חםאת לר'
שמעון דמלאכה שאיוה צריכה לגופה
היא החמירו אטו כיבוי דחיוב חטאת
ואעי'נ דהוי גזירה לגזירה קים להו
לרבנן דהכא שייך למגזר טפי ורש''י
דפי' דהוה מכבה ממש לאו דוקא
אלא כלומר שיוכל לבא לידי כיבוי
וררית ברים בהירום ר''י שהר םשקרכ
כיבוי דהתם הוא דשרי לעשות מחיצה
מכלים שיש בתוכן מים שאינו מכבה
כלום עד שיתבקעו הכלים אבל הכא
אין הפםק בין מים לניצוצות ומיד נכבות כשנופלות בכלי והוי כמחיצת מים דאםירא כנון מחיצת שלג וברד וקשה לפירושו דבירושלמי מוקי ו:תני'
כר' יוםי אבל לרבנן אפי' מריצות של מים מותר ובפ' כל כתבי (ובבן בש:. נמי שרו רבנן דר' יוסי בםלית שאחז בו האור מצד אחד ליתן עליו מים
מצד אחר ואם כבתה כבתה ונראה דלפי השי'ס שלנו יש לחלק דבמחיצה של מים אע''נ דאין דבר מפםיק מ'ימ שרי שאין האש נושלת לתוך הו:ים
להדיא כי הכא שהומים תחת הניצוצות ומקרב כיבוין טפי ועוד דאיכא למינ:ר דהש''ס שלנו אוםר בנ:חיצות של מים לרבנן ונמשום הכי
מוקי מתניתין כרבנן ופלינ אירושלומי ולא דמי לםליח שאחז בו האור מצד אחד שאינו אלא שלא תתפשט האור ומה שרנילים לתת
מים בזכוכית שקורין לאמפ''א ונותנין עליה שמן בע''ש אין זה קרוי קירוב מבוי דמון שאין מחכוין לכיבוי כלל אלא להנביה את
השנמן לא שייך לו:נזר מידי שומא יעשה בשבת ושרי אפי' לר' יוםי וכ'יש לרבנן דאל''כ אפי' בלא ומים אםור שהניצוצות :ופלות בשו:ן:
יויב םינא וחיחו וחיבוו וויי םנד ח)ייה וו חיכ נונו: יחוי'ה חיבי חחייי ווי ייכי יהוינ אי'יזוחי :יייב נכרח וא'י ני הםי' חנו "'ב זאייי
אוא וום חח'זמ האי' ')י'י. .
מבבנ ףחח ףובמ
ששת םוםניי ובוי בי: םוםניי כמ שנפת. פירש הר''ר יוסף בשם רבינו שומואל דמיירי בבשיל ולא בשיל 'אבל קדרא חייתא ובשיל
שרינן בפ''ק .דף יז:) ואין נראה לר''ת דהא אית לן לאוקנ:א מחניתין בםתם קדרות שהן ומבושלים בין השומשות ועוד
דמםתומא איירי מתני' דומיא דמתני' דכירה דמיירי בבשיל כומאכל בן דרוםאי ונראה לר''ת שיש לחלק בין השהאה להטומנה דודאי
להשהות מותר כשהוא מאכל בן דרוםאי שאין חיתוי ומעט ומועיל לו שהרי ומגולה הוא ושלים ביה אוירא אבל הטמנה שעושין לצורך
מחר והוא נ:וטמן יש לחוש שמא יחתה שמעם חיתוי מועיל לו מתפם חומו ונ:רו להטומין בכל דבר המוםיף הבל נזירה שמא יטמין ברמן ויחתה :
רי י י י י