יויתיש פפקי השרע. ו:כאן יש לאםור להניח גחמם תחמ
הקדרה אפי' יתן עליהן אפר אין להטמין קדרה פליהם
שהרי הנחלים מעלין הבל למעלה כמו גפת של זיתים ויש תימה היאך
אנו מטמינין על מרות שלנו שקורין אשטר''א ואע''פ שגורפין אותו
הוא ו:וקיף הבל בנוו גפת של שיתים
ואומר ר''י שיש ליתן טעם לקיים
המנהג דגבי גפת מכא למיחש שמא
יםמין כולה בתוכה אבל בכירות
שלנו לא שייך למיחש המ ועוד יש
שעושין חפירה גדולה ועושין בה
בנין לבנים סביב מכל צד ומלמםה
ומחמין אותה היטב וגורפין אותה
ומטמיםן בה את הקדרה ולא דמיא
מםמין בדבר המוםיף הבל דא
אםרו אלא כשומםמין ומדמק םביב
הקדרה דוומיא דרמן אבל תנור או
חפירה שיש אויר בין הדפנות לקדרה
אין לאסור יותר מהשהאה אף על פי
שכל הקדה בתוך התנור ורבינו ברוך
פי' שיש לחלק בין תוםפת הבל דגפת
לתוםפת הבל דכירה שלנו לפי
שהכירה אין חומה אלא מחמת האש
ולעולם מתקרר והולך אבל הנפת
מוסיף הבל מעצמו אומר רבינו שמואל
דווותר לשום תפוחים אצל האש םמוך
לחשכה אע''פ שלא יוכלו לצלות מבע''י
דנאכלין םפי כמו שהן חיין מתבשיל
שנתבשל כמאכל בן דרוסאי דשרי
ואפ''ג דבפ''ק .ד' יש :) תנן אין צ:לין בשר
בצל וביצה אלא כדי שיצולו מבע''י
אע'פ שפעמים אוכמם בצל חי מ''מ
אינו ראוי לאכול חי כמו תפוחים ורוצה
להפיג חריפותן ולמתקן בבישולו ואם
הטמין תפ:חים עם הקדרה אשור
להחזיר כרים וכםתות על הקדרה
שעו:הן או להוםיף על אותן כרים
אע'ג דאה אין שה תפוחים מותר
להחזיר כדתנן בפירקין זהי מז.) כשהו
ונחגלה מותר לכםותו ולהוסיף נמי
אמרינן בגמרא .פב.) אם בא להוםיף
טוםיר בםיף נם השברה תהיםים
.... אקורדאםווחזירקודםשנתבשלו
נומצא נ:בשל בשבת :נ:ה שנהנו להםיר הרדרה ומעל הכירה ומניחין פל
הקרקע פד שיגרפו הכירה שמא םבירא לן כהך לישנא דריש כירה
.וביו דף וב:) דשרי חזקיה משמיה דאביי הניחו על גבי קרקע אם דעתו
להחזיר: שבר םנע פםיחש ט'ינ םיחם. קשה לרי'י דבברייתא נופה דשרי מיחם ע''ג מיחם בםוף פרקין קתמ בהדיא ולא בשביל שיחמו
אלא בשביל שיהו משומרין ואוש(י י''י דבריימא לא שו(יפ ליה ולא מבב ברייתא שריך אלא ממפשים בבל יום שנותנין מיחם על גבי מיחם
תימה דהיכי דו:י אי יד סולדת בו היכי הוה בעי למישרי אע''פ שנמבשל מי לא ידע דתולדות האור כאור דתנן .וכיו דף וז:. אין נותנין ביצה
בצד המיחם ואמר אם גלנל חייב חטאת ותנן נמי (דף מא.) המיחם שפינהו לא יתן לתוכו צונן ואי להפשיר היכי מסיק דאסור והא תניא בפ'
כירה (דף מ.) נותן אדם קיתון של מים כנגד המדורה לא בשביל שיחמו אלא בשביל שתפוג צינתן והיינו הפשר כדומוכח סוניא דהתם ורב
יהודה נומי קאמר התם אחד מים ואחד שמן יד םולדת בו אקור אין יד סולדת בו מותר ואין לחלק דנבי נ:דורה יזהר שלא יבשל כיון שהוא
אצל האש אבל בבא אשילו אין יד קולדמ בו אקוי דשמא יבא לטעומ וינימ פד שימבשל דבא גבי מיחם שיינן לתת לתוכו מים מרובין כדי להפשירן
ולא גזרינן אטו מים מועטין אע''פ שאינו אצל האש ונראה לרשב''א דהא דשרינן לתת קיתון של נ:ים כננד הנ:דורה היינו ברחוק ומן המדורה
שלעולם לא יובל לבא לידי בשול אבל בקרוב אםור אפי' להפשיר דילמא משתלי ואתי להניחן שם עד שיתבשל ולהכי מםיק הכא דאםור ולא
בשביל שיחמו דקתני התם היינו כלומר בומקום שיכול לבא לידי שיחמו והלשון דחוק קצת: שפר םומ םתרווקמ. פר''ח דאניר רבא
בפרק תולין .ובמן בוב') כאי פרונקא אפלגא דכובא שרי דלא הוי אהל ולא חיישינן שמא יםחוט: תעש כב רפיר. פר''ת בפ''ק דכתובות
(דב (..נ): הקי פששי םעיי בו קושח םר תבי בו'. וא''ת ומאי קבעי הא תנן במתניתין םומנין בגיזי צו:ר ואין ו:םלטלין אותן והיינו אפילו
טמן דבא ממוי שבדוא בישד עושב משער אש בביקוי ובן וושלומ ומ מייתי מבריימא דו(םייע ליה לייתי ממתויתין דלא ומצי למדחי מומתניתין
בדדחי בייימא וליבא למימר דש(מני' איבא לאוקוווי בשל השמק בדמוקי לקד:ן רבינא ע'יב קוגיא דהבא לא סבירא כרבינא ד:דלא מוקי ברייתא
דמייחי בשל הפתק ותירו ר''י דניזי צמר חשיבי םפי ממוכין ואשורים לטלםל יוחר ואת''נ דרבא קאמר לקנ:ן דאפילי ניזי ומר טתן בהן
מםלםלין אין לחוש אי שליגא אאביי דהבא ביון דלא קייומא לקומן מילתיה דרבא ולמאי דנ:שני רבינא מילחיה דרבא ומיקי מתניתין בשל
הפתק ודרבא בשאין של הפתק אומר רשב''א דה''נ ומייי בנמוכין של הפתק ולא פלינא דרבא אדאביי אך ק''ק דמאי משני בסמוך מהו
דמימא מזו למזבא עליוהו מון דמיויי בשל בשמק ביבי קייר דשמ לטלהל ו:שום רמזי למזגא עלייהו:
ת:יק ע,רע,פרי: םםר., תכינ,אי לא,.מזרמ.יזי,מ'פר,טון, אק,םל: ה, תתרתיהרכתיקי.,,:ר,י
דבעניין שהוא רנילות לתקוע ולקשור נראה דאקורין להחזיר כדאםרינן בריש כל הכלים .דף בונ.. החזרת שידה תיבה ומגדל גזירה שמא יתקע:
י בי