"שר םר כיי וה רםנופת הכית. פי' בקונטרם דחניא לקו:ן בפרק
רבית .דף יוזי. ישש) רשב''נ אומר מתיזה בשייף :ו:ניחה לפני
האורחין :אין נראה לרי'י דא'יכ מאי ו:שני זה ריב:ר וזה אינו חיבור
התם נומי חיבור היא דרשב''נ שרי להתיז אפילו גוף החביח עם
הםביהה בבשיבם התם בבעו שיייה
מרב ששת מהו לו:יברז חביתא
בבורטיא כוי אומר לה: לפתחא קא
ניכיין ואשור וכריך ויהא דשרי רשבי'נ
להתיז ראשה בםייף וומשני התם ודאי
לעין יפה קא ומכוין אבל הכא אי
לעי: יפה קא ניכוין ליפתחיה ד:יפתמ
והא דאשר לנ:יברז חביתא היינו בניך
החבית דחביתא חבית גופא משמע
ועוד במנופה שרי דתנן במתמ' אין
נוקבין ו:גופה של חבית דברי רבי
יהיבו ייבשיה ייתיריו שששע בםרי
רשנ'ינ אפי' בגוף החביח דלעין יפה
קא ו:יכוין והכי הוה ליה לשנויי
בשנ:עתין הכא לפתחא ומכוין החם
לעין יפה ו:כוין יפיר''ת וכי ומה בי:
זה לנקיבת ויגופת חבית דתנן בפ'
חבית זנה זכ זה. אין נוקבין מניכת
הבית בברי רי יהובה ויהויים שםירין
וא''ח :התםז לכ''ע לא מיחייב חטאח
כדאמר התם בגמ' דבר תורה כל
פתח שאינו עשוי להכנים ולהוציא
איוו כתח אבל הכא פתח בית הצואר
עשוי הוא להכניש ולהוציא ואם כן
נ:אי קשיא ליה ויש לימר דהכי פריך
כיון דמבייבת במאת בפותח בית
הצואר משום דעשוי להכנים ולהוציא
א''כ נמי גבי מגופה אם עשוי להכנים
ולהוציא היה חייב חטאת הלכה
השחא נמי שאינו עשוי אלא להוציא
היה לאםור נ:דרבנ: ומשני זה חיבור
ו:ה אינו חיבור שהמנוכה אינה מן
החבית ואפילו אם היה עשוי נקב
שבמגופה להכניש ולהוציא לא היה
רייב חטאח לכך שרו רבנן:
שרשצר שר םיתהיר רהתיר. האי
חיבור היינו םונואה ולא
להזאה כדחנן במםכת פרה .שי''ו
וז''.ש. וא'ית ואמאי לא מייתי מתני'
דו:שכת פרכ וי''ל ומשום דלא קתני
בה עד שיתחיל להמר ולא הוה נמצי לאוכוחי מינה דשלא בשעת
מלאכה נמי חיבור: בשי רכ יחורח בםר יש רבי םביר חיע.
אההיא דשלל של כובםים קאי וכן פירש בקונטרם דבההוא דד:קל
שמא אפי' רבי שו:ע:ן מודה דכיון שצריך הקרדום לו:קל הוי חיבור:
טשרה רכנ: היערמ כוי. וגמ שלל של כובתין איכא נויי תיכרא
ו:ה שאינו חיבור להזאה והכא נבי כירכ לא שייך הך
היכרא דלית ביה הזאה: תר חישוי רוב בפיי רחימח נםי םוי.
קשה לר''י דבשלל של כובשין נמי תקשה לן הכי אי זיבור הוא
אפילו להזאה נמי אי לאי חיבור הוא לטומאה נמי לא ורבא נמי
דקאמר דבר תירה בשפת ומלאכה חיבור בין לטומאה בין להזאה
או:אי לא קאנ:ר דבין בשעת ומלאכה בין שלא בשעת ומלאכה נזרו
בה רבנן טוניאה כי ההיא דשלל של כובבין ותירן רי'י דשלל של
כיבשין ידאי לא היי חיבור אלא ו:דרבנ: אפילו בשעת מלאכה שאינם
צריכים יה לזה ולהכי מדד:ה לה לבית הפך ולבית התבלין שכל אחד הוא תשומיש בפני עצו:ו ולהבי איני מיבור להזאה כיון דו:דאורייתא איני
חיביר אבל תסכירת של פרקים פשיםא ליה דבשעת מלאכה הוי חיבור דבר תורה כיון במשמשין שניהם תשנ:יש א' יוצריכים זה לזה בשעת נמלאכה
ו:ה שאין כן בשלל של כיבםים שאין תשמיש בנד זכ צריך לזכ כלל והא דפריך אי לאו מיבור הוא אשילו לםוו:אה וי(י לא לאו דוקא ועיקר קושימו בוא
דאמאי איני חיביר להזאה ירשב''א נמפרש דנבי שלל של כובתין אתי ליכ שפיי אע''נ דאיו( חיבור להזאה י(ש(ם דלא בוי חיבוי ו(ן המ(יה בזי(
רבנן שיהא חיבור לםוחאה כיון שכל בנד םו:א בפני עצו:ו מן הת:רה אבל נבי נ:םפורת פריך שפיר אי לאו חיבור הוא מדאורייתא אם כן או:אי
נזרו חכמים טוו:אה כלל דהא כל פרק בפני עצנמו םהור ו:דאורייתא לרבנן דתנן. ביוס' כלים בפי''נ .בייז) ו:םפורת שנחלקה לשנים רבי יהודה מטמא
וחכמים מטהרים אף על גב דאיכא לו:יו:ר דהתם ומיירי כשאינה של פרקים ולפי :ה הא דאו':ר השחור והזונ של וושפרים אף פל פי שנחלקי
שויאים אתי כרבי יהידה ידוחק והא דאניר דנ:רו על הזאה שבשעת חלאכה נ:שים ה:אה שלא בשעת נ:לאכה אף על נב דשלא בשעת
ו:לאכה ההור גו:ור כוא ואין צריך הזאה כלל ומ''וו כשרוזרים ועישים בו ומלאכה מוזר לםיי(אתו ישוה והחמירי מכמים בםוו(אה ישנה
שלא תועיל ל: הזאה שלא בשעת נ:לאכה כיין שאינו ביבור דבר תורה ונזרו על הזאה שבשעת מלאכה אטו הזאב שלא בשעת י(לאבה. רשב''א:
רשר תורה בםכת םהמהח חיבו'. תיויה ו:אי שנא מומיכני דאמר .ושיו וף ויו:) בינין שהיא נשניטת דאיוו חיבור וצריך לחלק:
י על