שהף ף.ףף .,, ף.,,ף.,,,.י.,..,..,
לטומאה נושמע אבל לא לכזאה ואומאי והא לא שייך לנמנזר התם
אטו שלא בשעת מלאכה כדאמר לעיל ראדם עשוי לזורקו בין
העצים וי'ל דהתם לא הוי חיבור
להזאה משום דאפילו בשעת מלאכה
א הוי חיבור דבר תורה דלא חשיב
כלל בית יד בשום פעם כיון שהוא
,,, עשויתו ,שפהו. ,,,,
,,,,י התעיא מי.אומתמ':
נקט אמשע דלמסתמא
כיון שנעשה לו נם בתפימן היה
זהיר בהן והיה לו גוף נקי ומזה
הטעם אין אנו יכולין ליפטר שהרי
בזה אנו יכולין להשהר ואין תינמה על
מה שמצוה זאת רפויה בידינו שנה
בימי חכמים היתה רפויה כדתניא
בפרק ר' אמעזר דמילה .ובמן בל.)
ר''ש בן אלעזר אונמר כל מצוה שלא
ומסרו עצומן ישראל עליה בשעת
גזירת המלכות כגון תפילין עדיין
היא רפויה בידם והא דאמרינן בפי'ק
דראש השנה (דף יז.) פושעי ישראל
בגופן קרקפתא דלא מנח תפילין
אומר ריית דריי באותן שעושין
מחמת מד ומביין המנות ושוחקין
ברנועה שבידם ובראשם כדאמר
ביומא .וף ו(:) פשעים אלו הנמרדין
והא דאמר בנמדרש תפילין מפני מה
לא החזיקו בהן מפני הרנמאים אין
נראה לר''י דמשום רונאין נומנעו
מלעשות מצוה אלא ה''פ מפני מה
לא החזיקו נאמנות באדם המניח
תפימן ח)וקאמר מפר הרמאין שהיו
מניחין תפילין לרמות בני אדם
כדמפרש התם מעשה בתלמיד אחד
שהפקיד מעותיו אצל אחד שהיה
נ:ויז תפילין כשתבע בו אוור לכד''ם
אמר ליה אותו תלמיד לא לך הפקדתי
אלא לתפילין שעל ראשך וצ''ע שם:
בשיר עםר םרע יפיח עהי. שיוכל
לשמור עצמו מלהפיח עד
שיםיר תפילין כדפירש בקונט' אבל
לא חייש שמא ישן דאע''ג דפעמים
לא יוכל לי:הר משינה ורבא נמצריך גם
שיכול להעמיד עצמו בשעה שתאחזנו
השינה שלא ישן פתאום ומיהו אביי
ננ:י מודכ דאםור לישן בהן כדתניא
בפרק הישן זשוכה וי. ישש.) דאסור
לישן בתפימן בין שינת קבע בין
,,, ,,,,שה,תר, ,,, ,,,,
בהן בשעת שינה או משוש
היםח הדעת אבל ומשום קרי אין לחוש
כדאמר בפי הישן (נ''ז זכ:ז דאי'ר יוסי
ילדים לפולם חולצין מפני שרנילין
בטומאה ופריך ליו:א קסבר ר' יוםי
בעל קרי אסור להניח תפילין ונמשני
הכא בילדים ונשותיהם ענ:הם עםקינן
שמא ושאו לודו בינל דשי אדל משוף קיו לא דעי למיקי' ךןרש ףחעםו. ואף על גד דאמי ששובדיין .ב. (פ. )בב. ששףמ גזימ
המלכות אפי' על נמצוה קלה יהרג ואל יעבור ואפילו לשנויי ערקתא דמםאנא אסור היינו ל:שום דבשינוי ערקתא ומתנהנ כעובד כוכבים
ודוווה שוווציא עצמו ומכלל ישראל אבל הכא אינו עושה כלום אלא שאין לו תפימן בראשו שעה אחת והרבה ישראל שאין להם תפילין
כמותו: שבשרת םנינות פכיח. אור''י דאנמרינן בומדרש') כל העופות כשהן יגעין נינוחין ע''נ םלע והיונה בשעה שהיא ינעה כירבת באחת
ינותח. אחתישהגץ.םרחי: וםו,תה ה,או,ביבה,ק.,ררנוומן,ההר,לפני,הרורתרהמר: וךנ:שד,ן
עם הקפר לא נטלטל עור אגב בשר משמע דעור בלא בשר אסור פירש''י בפרק כל כתמ (ע''ז שב)נ) דהכא ומיירי בעור בהמה נםה והתם
בעור בהמה דקה דלא חזי לדמזגא כולי האי ולפירושו האי דביצה נמי דמיירי בעור בהנ:ה דקה והא דתנן בפ' כל כתבי .דף בש.) פורםין
עור גדי על גבי התבה כו' צריך לומר לפי' דמיירי כשיחדו לישיבה רור''ת מפרש דהכא מייי ביבשין דחזי למזנא עמיהו והתם בלחין:
אב א