בסב םרחע. פר''ח ואמר הביאו לי שלחין בשבת והלכה כר'
יוסי דקי''ל מעשה רב וכן נראה דאי בחול מיירי כדפי'
בקונט' ולא מייתי ראיה אלא דאומן נמי לא קפיד םפי הוה ליה
לאמהו דר' יושי אשוב דשמ לקמן בהריא של אומןי רב עףחו
עשורי: חרח רכנ': שוםחה ערשר.
פרש''י שאין עור מקבל טומאה עד
לאחר עיבוד ואם תאמר והא אמר
ב:בחים בפ' דם חטאת (דש ונ: ושש)
מניין לרבות עור משהופשט תלמוד
לומר אשר יזה עליה תכובם יכול אף
עור שלא הופשט תלמוד לומר בנד
מה בנד מקבל טומאה אך כל דבר
המקבל טומאה משמע דעור
משהופשט מקבל טומאה ויש לומר
דהתם כשיחדו לישיבה והכא כשלא
יחדו ואפ'ה מותר טלטלו בשבת
והא דאמר רבא בריש כל הכמם (ובמן
בבו.) מדלעמן טומאה לאו נמנא הוא
לענין שבת נמי לאו מנא הוא גמ
מחט שניםל חורה או עוקצה ה''פ
מדלערן טומאה או נמנא הוא אפי'
ע''י יחוד דניטל חורה או עוקצה
טהורה ולא מהני בה יחור והא דתון
במסת כמם בפרק י''ג .ו:שנב ב)
מחט שניטל חורה או עוקצה םהורה
ואם התקינה למיתוח טמאה אומר
רירי בהתם שיירי בםעשה בה םים
שינוי ותיקון למיתוח אבל ביחוד
בעלמא למיתוח אינה טמאה אבל
היכא דהוי נמנא לענין שומאה ע''י
יחוד לגמ שבת הוי מנא בלא יחוד
וכן משמע התה דקאמר תרכמא
אביי אליבא דרבא בנלו:י ד:ימנין
דמימליך עמיהו ומשוי להו מנא
להכי מותר לטלטלה אע''ג דאכתי
לא אימליך עלה והיא טהורה:
תרשטרש משות םרמתות חםר
חרש שננר םי.
דהרבה מלאכות יש דדמיין להדדי
והוה לן למחשבינהו כולן כאחת
כדפיך בפרק כלל גדול (ובחן בנ:)
היינו יורה הרנו בורר הייני שרשב
ומשום חילוק מועט שביניהם לא
הוה מחלקינן להו אי לאו דקים להו
דל''ם מלאכות הן כנגד שום דבר
לכך בעי כנגד מי:
שככר שכ םרחעה םעתורה.
לכאורה נראה דיליף נמי
ממשכן שהרי לכך נסנוכה פרשת שבת
לפרשת משכן ועוד דאי לא יליף
ממשכן א''כ היכי ידעינן לדידיה הי
נינהו אבות מלאכות והי תולדות דאין
סברא לומר שמדעתם ביררו מלאכות
החשובות ועשאום אבות ועוד דבהדיא
תנן לקדון בהזורקנ) המושיט חייב שכך
היתה עבודת הלהם אלא לפי שיש
מלאכות דומות זו לזו ואנו עושין
שתיהן אבות כגון מרקד ובורר לכך
חלקום חכמים השמם ממן ומלאכות
שבתורה הואיל וחלוקות קצת :ו ד:זו
ואי אפשר לומר כן דלא פליג
מדקאמר בםמוך תניא כמ''ד כגגד עבודות הנמשכן משנמע דפליני
ועוד למאן דמת ליה דרשא דמלאכת ומלאכה מנא ליה דחשיב שורה
ובורר בשתיה ועוד לקמן משמע דמטעם דכננד עבודות המשכן
נידא אית לן אחש:מנהי בתרתי דקאמר אביי ורבא בפרק
כלל נדול .ובבן בו') כל מילתא דהואי במשכן אע''נ דאיכא דדמיא
לה חשיב לה: תש חפרו ררםים כו'. אפילו רבון דפליגי ארבי
יוסי ברבי יהודה י)גבי נען קנה ברשות הרבים ובראשו טרסקל
ולית להו גוד אחית מודו בעגלה שהיא רשות היחיד כיון דענלה גופה יש אורך בזקיפה עשרה ורוחב ארבעה אע''פ שתחתיה רשות הרבים
ובריש בל גנות .בייווין ש).. זדייב שמביו(ב' הארבתי יותר: הבתש ער תבפיפו. ואהי'ה לא הויא אב בדהרישימ לעיל .פף פ.. .פי'ב )ב).י
אל א