ןףן .. ..... .... ש.. ....ף .. ..... ףשףנ.ף. .... .ש.ףנ
עצמו היה מקשה וטפי הוי מחא אי הוה גרס אלא אמר
רבא אבל לפי זה הוה ציך לומר דרבינא לפלוגי אתא:
יסרשב מוסר סםר חפתק םנו. ומילתא דרבא כדקאמר מעיקרא
ובשאינה של הפתק ותימה דרבא
קאמר לא שנו משנמע דאמתניתין
קאי והא מתניתין מייי בשל הפתק
וי''ל דישא למיירי בכל ניזי צמר בין של
הפתק בין שאים של הפתק דאין
מםלטמם אותן וקאמר רבא לא שנו
בהנהו שאינה של הפתק אלא שלא םמן
בהן אבל טמן בהן מטלטלים אותן והא
דקתני סיפא כיצד הוא עושה כו' בשל
הפתק קאמר ואע''כ שממן בהן אין
מטלטלין כיון שלא הזמינן:
צרש מםי מםר יםע חכית םכמ
קםר וםרח היםה. רבינו
שמשון הזקן פסק כרב אסי מדקאמר
בסמוך רב אשי שהוא בתראה מתני'
נמי דיקא ור''ת פוסק כרב מכח
קושיא כמו שמפורש בפרק כל הכמם
יוכמ: בש כהי. נו'יה די'י איחד יזה) .
ששקהררן ושעיפמ. כר'יח כיתה
םים בה שער ונותרן
אה ,רש,ר,,:נראה, הא
עין יועעיי כחן. לאו דוקא אין יוצאין
דאפילו לטטלם אסור לפי שאינם
מוכנים אלא נקט אין יוצאין אגב רישא
ובםמוך נדוי דקאמר אבל יצא בהן
שעה אחת מבעוד יום לאו דוקא יצא
דהוא הדין ישב בהן בביתו:
צתש יעמ עה: םשה נחת עוי.
אע'פ י)שלא צבע ולא חישב
היינו כרב אי דאמר ישב אע''פ שלא
חישב ולא קישר קשה לר''י ישא דקתני
יוצאין בהן בזמן שצבען מאי אריא
צבען אפילו חישב ננמי דהא כיון
דמתיר יצא אע''פ שלא צבע ולא
חישב כל שכן חישב ולא צבע
דלכאורה ישיבה גריעא ממחשבה וכן
נו:י יציאה ותירן דהאי דקאמר נבען
לא לצאת בהן בשבת אלא כדי לצאת
בהן מבעוד יום ואחר כך נמלך ואפ''ה
,,, כלצת ,ב:, ,,,,
פי' אי משום בית האבל
התיר אי משום ביח המשתה:
ר בי