ףף ....ף .. .ף. ף... ..... ...... ..ש. ש.....ש ף....
ליה מדלא נקט מרשוח היחיד לרה''י ורשות הרבים באמצע רמו
בפלונתא דר''ע ורבנן וההיא דגיטין פ' הזורק .ד' בש. )שב) נבי
היתה עומדת על ראש הגג ו:רקו לה בו' וקאמר במאן ברבי דאמר
קלוםה כמי שהונחה דמיא לא םברי
דרב ושמואל דהכא דאמרי דלא חייב
ר' אלא ברשות היחיד מקורה ולדידהו
צריך לשנחי דהתם משום אינשורי
כדמשמ התם אליבא דרבנן אפילו
תימא רבנן כי פליגי רבנן לענין שבת
אבל הכא משום אינטורי כו':
תשתר חייש םרהיי ררריי במ
םתיק. ואפילו משום
מושיט ובדיוטא אחת לא מחייב 'לפי
הירושלמי דמצריך שיקבלנו שני מידו:
שתן רםםה םיי. וא'ית נהי דרשות
היחיד לא הוי ר'ה נמי לא הוי
אלא ככרממח כמו עמוד גבוה שלשה
ורחב ד' ואמד חייב ויש לומר דאין
כרמלית בכמם במו שפירש רש''י
לקמן גבי היתה קופתו נמונחת כו'
קשה לר''י מה עלה על דפתו של
השששן בערב יבע בששנישין שיירי
למטה מי' בלא פירכא דר' יוםי בר'
יהודה ב:דכל למעלה מי' הוי מקום
פטור ולא ומחייב לכ''ע וא''כ מאי פריך
מרבי יוסי ברי יהודה הא מילתא
דפשיטא היא דלמטה מי' לא הוה
רה''י דהא תנן לקמן בהזורק .וקחן
ו' נה.) חולית הבור והסלע שהם
גב:הים י' ורחבים ד' הנוטל מהן
והנותן על גבן חייב פחות מכן פטור
ופשיטא דרבי יומ ברבי יהודה לא
אחרי אלא למעלה מי':
שבון םםרםכ ירו רםםה םני וקשרה.
וקסבר רבי אבהו דאגד יד
שמיה אגד דאי לא הוי שמיה אגד מאי
איריא דנטל עני מתוכה אפילו נתן
בעה''ב לתוכה יהא חייב העני
כשהוניא כיון דיד העני מיירי נמי
דהוה למטה מג' דמםתמא יד בעה'יב
ויד עמ איירי בענין אחד דהא כי נטל
מתוך ידו של בפה''ב דהוי למטה מנ'
הויא יד עמ נמי למטה מג' ובכהאי
גוונא אפילו נותן בעה''ב לתוך יד העני
יהא חמב: שבדשב. צריך לפרש
בגומא שהיא רשות הרבים כגון
שרבים משתמשים בה למ''ד תשמיש
על די הדחק שמיה תשמיש (ובמן
די ז:) או בעמן שמהלמם שם רבים
אבל גומא שהיתה כרמלית או מקום
פטור כיון שנופו שם ידו שהיא פשוטה
לרשות הרבים לא הויא כרה''ר דבתר
גופו גיר אע''פ שהיא למטה מג'
כיון דסבר אנד יד שמיה אגד כדפי':
תרש היעע רמחםעע כיריח. וא''ת
ולימא הך ולא ההיא דלעיל
וי''ל דה''א דוקא לענין הנחה חשובה
כד' על ד' אבל לנבי עקירה לא:
ששבר הני חרה רםי ופשור. שיי כי
הימ דבשני בני אדם פשור
הראשון משום דלא עבד כלל הנחה ה'נ
מון שחםפו מהילוכו ולא הניח החפץ
ללכת עד מקום הילוכו לא הויא הנחה
דלא נח מכח הזורק או דילמא כאדם
. אחדדמיורוןדעבידעקירהוהנשה
חיב ולא דמי לשנים שעשאוה ור''ח גרים איפכא כשני בני אדם דדוי וחייב דאומר לעיל עמד בומקומו וקבל חייב וה'ינ בי קבלה הוא פצמו ולא
חטפה מהילוכו ליחייב דהא איתעביד נ:חשבתו או דילמא כאדם אחד דומי ופטור דהוי כמו שוותן מיומינו לשוואלו דאע''ש שהעבירה ד' אמומ שטור :
הי ה