ומצפצפין וﬠולין שנאמר יוהכאתי את
השלישית באש וצרפתים בצרוף את הכסף
ובחנתים בבחון את הזהב הוא יקרא בשמי
ואני אﬠנה אותו וﬠליהם אמרה הנה 'ה' ממית
ומהי' מוריד שאול ויﬠל כ"ה אומרים ורב הםר
ממה כלפי הםר וﬠליהם אכזר רור בּאהכתי
כי ישמﬠ ה' את בולי וﬠליהם אמר דור כל
הפרשה כולה רלותי ולי יהושיﬠ פושﬠי
ישראל בגופן ופושﬠי אומות הﬠולם בגופן
יורדין לגיהנם ונידונין בה י"ב הרש לאחר י"ב
חרש גופן כלה ונשמתן נשרפת ורוח מפזרתן
זחש תחת כפות רגלי צדיקים שנא' ייּוﬠםותם
רשﬠים בי יהיו אפר תחת כפות רגליכם
אאבל המינין והמםודותבּי והאפיקורםים שכפדו
בחורה ושכפרו בתחיית המתים ושפירשו
מרדכי צבור ושנתנו היתיתם בארץ היים
ושחמאו והחכזיאו את הרבים בגון ירבﬠם
בן נבפז והביריו ירררין לגיהנם יונידונין בה
לרורי רררות שנאמר יויצאו וראו כפגרי
האנשים הפושﬠים בי וגו' ניהנם כלה וה
אינן בלין שנאמר ייוצודם לבלות שאול
)מזבול לו( ובל בך למה מפני שפשכזו
ידיהם בזכול שנאמר מזבול לו ואין זבול אלא
בית המקדש שנאמר יבנה בניתי בית זבול
לך וﬠליהם אמרה חנה יה' יחתו מריביו
א׳'ר יצחק בר אבין ופניהם דומין לשולי
קרירה ואמר רבא ואינהו משפירי שפירי
בני מחוזא ומקריין בני גיהנם אמר מר כ"ה
אומרים ורב הםר מבזה כלפי הםר והכתיב
והבאתי את השלישית באש התם בפושﬠי
ישראל בגופן פושﬠי ישראל בגופן והא
אמרת לית להו הקנתא כי לית להו תקנה
:רוב ﬠונות הבא מחצה ﬠונות ומחצה זכיות
:ראית בהו נמי ﬠון דפושﬠי ישראל בגופן
לא םניא ליה רלאו והבאתי את השלישית
כאש ואם לאו ורב הםר מטה כלפי הםר
וﬠליהן אמר דור אהבתי בי ישמﬠ ה' ”דרש רבא מאי רבתיב בּאהבתי בי
ישמﬠ ה' אמרה בנםת ישראל לפני הקב"ה רבשװﬠ אימתי אני אהובה
לפניך בזמן שאתה שומﬠ קול תהנוני רלותי ולי יהושיﬠ אﬠ'יפ שרלה אני
מן המצות לי נאה להושיﬠ פושﬠי ישראל בגופן מאי ניהו אמר רב גּקרקפתא
דלא מנח תפלין פושﬠי אומרת הﬠולם בגופן אמר רב בﬠבירה ושנתנו
היתיתם בארץ חיים אמר רב הםרא זה פדנם המכזיל אימה יתירה ﬠל הצבור
שלא לשם שמים א"ר יהודה אמד רב יבל פדנם הממיל אימה יתירה ﬠל
הצבור שלא לשם שמים אינו רואה בן תלמיד חכם שנאמר “לבן ידאוהו
אנשים לא יראה כל חכמי לכ י<בית הלל אומרים ורב חסר מםה כלפי הםר
היכי ﬠביד דבי :יאליﬠזר אומר כובשו שנאמר ”יישוב ידהמנו יבבוש ﬠונותינו ר' יוםי בר חנינא אמר נושא
שנאמר ”נושא ﬠון וﬠובר ﬠל פשﬠ תנא רבי רבי ישמﬠאל מﬠכיר ראשון ראשון ובן היא המרה אמר רבא
וﬠון ﬠצמו אינו נמחק דאי איכא רובא ﬠרנוח מחשיב כהרייהו י<)רבא אמר( "בל המﬠביר ﬠל מדותיו
מﬠבירין לו ﬠל כל פשﬠיו שנאמר נושא ﬠון וﬠובר ﬠל פשﬠ למי זא! נושא ﬠון למי שﬠובר ﬠל
פשﬠ רב הונא בריה דרב יהרשﬠ הלש ﬠל רב פפא לשיולי ביה חזייה דהליש ליה ﬠלמא אמר להו
צביחו ליה זוורתא לםוף איתפה הוה מיבםיף רב פפא למיהזייה א׳'ל מאי חזית אמר סי)ליה( אין הכי הוה
ואמר להו הקב"ה הואיל ולא מרקים במיליה לא תקומו בהריה שנאמר נושא ﬠון וﬠובר ﬠל פשﬠ למי נושא
ﬠון לﬠובר פשﬠ ”לשארית נחלתו אמר רבי אחא בר חנינא אליה וקוץ בה לשארית נחלתו ולא לכל נחלתו
הﬠרברה ריןכריﬠיד הזכיות. שנאמר בדשא ﬠוז. ד' "ורזבן ארמן' מןבֿבירד. שנאמר רﬠיבר :בל פשﬠ תביא דבי ר' ישׁמﬠאל מﬠביר דאשרך ראשׁ]רד[ רכר היא המירה. פיררשׁ אדם ישיר תמים כרר
לא בא חטןאן ﬠל ירו )כשידו( ןמﬠוזיון, אותו וזהטןא[ אין הקב"ה כוחבו ﬠליו ןאלאן מﬠכירו. ובך ןהיאן מידתו של הקב"ה שלא לחיובו כזבתהלה כדכתיב פﬠמים שלש ﬠם גבר. אכזר
כלרמר, אלא חלרי רﬠרמר ﬠך שׁﬠח מיתתר. ראם נמצאר זבירחיר מרובים מﬠררנרחיר. ﬠברר :ל ﬠררבוחיר ראשון ראשון' רהלר בביהיצחז של צדיקים. ראם ררב ﬠררנרח נמצאו, מתחשב גם
הצוונות שﬠשה אחר כך. וקיימא לן דהני כולהו בזמן שמת בלא תשובה. אבל אם מת בתשובה לא. נוֹזפירו' ואהרן וכך היא המירה, היא המידה הששית שבפרשת ויﬠבור שנקראו
שבהרבה ררב הםר. בית הילל ארמרים רב הטר מטה כלפי הסר. ופירש דב' ר' ישׂמצאל בלﬠביר ﬠרד ראשון ראשׁוז רמחרבה החסד'. אמר רבא רﬠרד ﬠצמך אירר נמחק, אלא ﬠרמר. ראם ﬠש!
לו שום ]ﬠון[ מﬠרונותיו, שנאמר ורשﬠת הרשﬠ לא יבשל בו ביום שובו מרשﬠו, אלא הקב"ה מוהל לו בל ﬠונותיו ונותנו במחיצתו. אמר רבא המﬠכיר צל מידותיו מﬠבירין לו ﬠל פ
נושא ﬠוז, למי שﬠובר ﬠל פשﬠ, לרﬠהו וﬠובר ﬠל פשﬠו. לשארית נחלתו. למי שמשום ﬠצמו כשיריים, בכזו אדם טפל ולא בﬠיקר. רב הונא חלש, ואמר רב פפא צביחו ליה זוורח
לסוף נתרפא, והוה רב פפא מיבםיף לראותו. מפני שהךביר ﬠליו צורכי המתים. אמר ליה אין הכי הווה. כלומר חשוב למיחה הייתי. מיהו ביקשתי רחמים, ונאמר כיּלפני הק' למלאך
שנים לחיות ביון שהוא מצביר במרריזיו. וזר ממידות הבורא שגזר גורה ﬠל האדם, ואם ישו: מרﬠחו רﬠשה תשובה שלימה הק' מקביייו ומבטל הגוירה, 'אינו וגומר צל מידות", או' ז