וﬠב ביה רה ייאי וﬠב ביר ,ברני ביה רה
ל בוקי לא בי ביה ה; רלא בהיב רבא
וﬠיר ראה היהה ה-יפיי: יהירה ,ל יבנה יכו'
מאי רﬠרר ואח אילביּא :יל-ווי !את מיבﬠי
ויה אלא רבי ההבה יהירה רביבנה
אה הרקﬠיו יהו י; וביבנר אה ההיּמיי יהירה
והא בי אהא רב רנר,, :ר יוכוף אבר :י :בייב
יםליהא רזי.-א ההײבה ביבנה לא שׁ-ﬠ
איוה: הל אונה מקל הקוﬠײא וריהראיו אלא
ראו רברושליב הוקןויז :ין .מי :"ר ייה
שוא בו י :׳- וב-בנה בובי בָ או 'כלא
ב ז ב“ר *א הא וו : - הא היקשז
ואבילי יברא בב. ב"ר לא ראילו ביר-שה:
הוסﬠיך :יי :י ביר :יי  בבני :יה רה
ו:יבנה :בני :יר אה שלא בבני ֵ י לא איבא
הנתיב ציר: הכפּררת: חלײ-ר 'םי בכל ארב-:
ויהיר הייב ל-והיו אבר רב היּנא רבב יה ריו באי וﬠב ב
לאפוקי שלא בור ַ .לא ההי; רבא הקה-ו ויו י כ ראה ָ
רצחה אה הטבה :נב ו איש וביהו א אי: ו פּוהי
יאי-והא ַ ,י-הרבא יהא :ציה צ ה מה ְָ ַ ַ מ -ו ﬠ ה
שהימו נרבא נימי: מירוה אלא לאי אי בביהו אפה בלא - ה -יר
לא יכיל: יציץ נ”ר :יּזיב ר: שישי! .וי ה ירנל כחו גה להקיצה
ורברבו-ו אלא שביובל היה :ה :ביר שקירשׁו בו אה ההרט ויה ב. ר
שרא הצו בי אה הרוש יבר יהיר ויהיו חײב להיר; ` י ז ור;
אלא כביר ,ייריריםו י אה ההרים רואה בכ יריר ויהיו היב לרקוﬠ באי
אה בל ירירו יר ה ב לר .
אה היק ו יח-וי, הא בי אהא רי ה בר יוםה אמר :י הוה הברים שרהא
רצצירא -וקיטה” נכבה לא שש אגש קל אשה ”הל תקיﬠיא ררהיראי\
אלא ראי וראיליו : :ר הרי י בר יבריה
בןיּבצ; :ײר וויי ..לא מז :׳ר .ו שלא
ב ה בי- הא לﬠהב בובי ביה ריו והבי ההני .ו :יר הוהנה ביו
בבני :יה -יך בה  בבני :יר :רײה הוקביו בוב בﬠר ובבני ב׳ר איההר
:בי איר היא ב- נברא איי ומי :ה שאול אֵי רבי איו היהטיו אלא בל
ﬠוביה ה יי בה ב י רי י רר ולא בברו בהו ביר יוי; ה
במיני :יהא אי-א או ר, א ובה ב“ר במיּב; ולײיא ההי; וטור ואה הי ,ה
ה-הבלים יה ה צל יבנה יבוייּ יראה ברם לי י
ְ .ה :ראש רהר ק .ה :רב ליושנה היה רההו: ייבילה לבוא ֵ ב
יק לה נהראי מחני' יי י שונה ֲֲה הלה: ניםה :הקרב יטבתה
נביּדי יו:ו אהד בש -ב בית בהרב הההיך רבן יוהבו בו ובאי יהא
ליל: ויבול יהרינה ,ובאר ובר , ורים י שיהא ייב הכף בו אפוי.
גם' י ימולז רﬠיךיּכן ויר ליקאשׁ דאמר קרא יבי אﬠלה אר\ ־ לי יג כיה`ך
ארפּאד נא: ה' בי כההה {ראי ,ר 'ן היא דריש אץ לה נ' ”ל י-בנביא
וריבה: רטחא יוב הנה בו,ו אסור: :יש ביהוד יבבה :יה ה.,ו ְ ויאמרו
איםהקר הי :א אבלנ- בהאיר הרה צ 'ו נמי ניבה ולא יוהי אשההר
לא הה ,ביר הא הורה ההיר היבהא דאנא ﬠובי שייה- מה וײיבני
אימה איליייא ראייכי :ﬠײחיור הייי חא” ממיין ההי” את) תוכני בה יםר
בירתײח היר: רלהלך הר~ רה() ה;' אהרהיקיד מףיורק מר יה היו: רלהלז
לפ שאו :ײר יהﬠצליב בו וא :והבא  יבהבייבר :בור /בהיﬠה
ההיה אי נ - בני בריליא ואמר( רב נהב: :יי ײבהה 'רבו ייהנו ני ובאי