:ששה רי ייררה אמרה ראטר יצר כי : היי:
הדה ﬠך ﬠצ של 'יב רקםבד *ﬠך דימר בכלל
הבר יר = היה רהא אפוי; איי: שליי
שהר: :יה רהק-ש ההסיר יבן ירהבן
י אברי איר, רה
ההבר הררר ארקא
:וכי ריבר 'יר :ן ובאי מ-רנה קאטו 'יא
הא יםראררייהא קאפּר יהא ההקיר קהבי
מאי החקר; ררש רההקירי מהני .ואשימה
 ײזבויי מרר: החרט בכ הייב יצ:
אחח . תהי הל
בשיר ההזוי ימא יהר הקברים אהא
ההיּההי .ם :אר ﬠוי; מר מנרה ית
רהגיי אריזר יחייבו קודש רלייזר ק-יי:
ל -יקניההקיו רבו ירר±ְ
רי  ר כ הייב
גם' כר קיסרלבסיוֹקלי הלר: בשיר רבא
היבש! שלא אמר' "רץ נר ` דב'
היא אהר שאהרי שרה ,א, היי ﬠב תהיו
'בל ניר צרכי: אמי ,יי יב- ,ירא לאיפה
בריה :רק הגי להי יה-הירו .א יהי
בק: י :ויה ר-רט אלא :יי שירא נהיה
ווֹהקרכ ההריןי ר: ררםביה: -ירברר
יי: יש אי אכירה בﬠ :א
:ירו דוא אײיּי ברי אר לר שי.
:רה מהי: ר: אהא םי הרנא
יאש הכנה ש ייה י ב :היצהר ,בכרם
י ,הרניבר כהים ﬠיוני הי
יארהי ”ﬠקב יגּבנקה . ,ר איטי אקרל ה` י
רנרײי ימהה ראי. ,מבה הרה
נשכח שמיה שייר הרכיני
גורר., לא הה ארמן בְהריה
י שהז- יכרפי אז הפרה אדא
מזר ארבירי יּה:-ררהי :בכ ש
שי': אהר :זר אימר הר..י
איּ י; רכיבּל אה הפרק אי אמרה
:שללא יד הכא י:: ְ:קא אכירירר ֵ ֲָ
רהרר רייגר רקאמר א מרר יכּרפּרר אדא אי
אמרה לא אני כול :אי אי רר רביפרי