,מאב היום השירה ריייּיה הא הביא יּירבי
יהייה איי~ בשם ריב ,יראשין בה היר
אףיּריב 'לח' הארי! ץ:: אה של שם שקבה
רה,,ה ישלבו בצרלבי = יי ברה היר אי יה:
ר`ל ה ךייץלל מאד לל ש:
,יר ﬠלי-ך  בשלישי היר אר
נצ: בצרה אל ﬠר שם ילה ארץ בהבבהר
'ה ו הבו לצדה ברביﬠי היי שברים יא.
לינרﬠ מ נההז :המי י היר איברים
לאלה': של ﬠך שם :דא שפיה ךדח:
*י ח ל :י טי היי אשרי: ~הי מר
,ז
השבר, ליּר: שברלר שבי, א׳ר בהמה י, :ה
יּיראי השיב כחל; :יך הברקים הללי אלא
י י ציּלב- בשני
שברא המה ולבנה ,מחיר ﬠ :ﬠינריזן
:חמישי שברא :ירנײיו יינן: ל/בבי! לובשי
:ושי :מגבר מלאכהי רילר כלוחם ב` *ﬠי
ן% 'מם שטיח חטפתי ירר: קצךיאי ו-אכזר
'זא אלבי שב זרה ארמא יּהר
ביי ית נב  לבדי בירב הירא
, א-יוהביהררב ש; י-הייביביייבים
:משבי רשבהא בה ריר א רי: אםר רב
מכ; :ר רבא אמר רב
ֵוחְֵ,ל׳׳רואמרר: הר יד זמרי,
בירֲאביינ ברר ,ני יש,,
שֲֲׁ.קֲ=ֵנרהֲקץ ררר פיצי ,י דן ײ;
בית _ְהֲּ .ץ :בפרט יייי ׳
ֲ,ָ..ֲמְְהֲ.ְְֲָמֲ., י; בהגּרב המחכה
אבררביּיּרריהא שר פיילי  ,יּﬠיגּ