
יו מלכיה ש
וק: ה רבה :שהרי מתנ” י םר-
ברכויו או י רו וכי ח קרטה ר ב
'בולו מלביוה ,יהי 'איני החקﬠ קררמה
הווב יהוקﬠ ו:ר יה והו כ ש יוה והוקﬠ
-אונור :בורה -רוראה וררבה ברביב רבה י' יירנו :ו נוי' אמר לי ר"ﬠ א:
איי הוק; יביבי-ה ֲ , הוא ביביר .אלא א ר אבוה ונביריה וקרהפּוה
השב ובײרל ב .יוויו שם לרר הייב יהיכב ובר ויו והיק; רווינ יהיק
:אומר נובירה והוראה -ברברו נהנים: נמ' אמר לו רײﬠ א: איני הקט
למלבירח ויניח הוא כיר `יה היא מכביד יחג א :ר איו-בוי אלא למה
ﬠﬠר לימא שימו רהוּאיר .שמני אשהבי ראו יבנו שאומרים אבוה
יי אמר י בי יה' בכי אלים ונ י; ﬠואובוײי :בויוה כא ר ר- הה'
ניו שא -יב ריושׁוז שנאמר ירבי יה' :_יר נבי ה
לה' :החיה קוי: ובניו ﬠאוברים ילביוה ובריביה ושׁובירוה רײא א-יוי
רבהיב י ו:ר- היוﬠה בקרא ק ט יביוו; ה קרישה הייב וכיון
אלו וברובוה הריקה ארי שׁויריה יקרא ק מ ה מהי בג ה הראש
אמי ,ו יבי ﬠקיבא מבני מה לא נאמר בבחור ה שבו בתה הבהוב
ההיּה אדא ב-ווו קרמהי בﬠשיי-ו יאבה :ב ר אלי ַ ונוח הר ה
אוי ,וביום מירא ירש וי י-ושי, ום בגיר ,יאיײריב מקניית תניא
רבי אומר טה. אלף ם ,ק י -ריבו- ב-מידו י ה רבי יובי בי יהורה
אובר אינו ר הה הוא אובד יוריי לבב ,וברק יינ- אלהיּבם ,באו
הלמיר לומר י ה' אלהיבב ֲ -וי ד לימר אני ה' ארחיב: =ה בנה א
`כל -קו: יאמר כו ובר יה יהיו מלבייה צ לקררבּוה
?יים הגיא ”ד-י צימר ﬠב ץיילייףיו אץירז מה מצינו נכר :רייזייה
אף באו ברביﬠיה רשׂבﬠ צ: הוב בבר
מקו: :אבשׁﬠ אף כאן באמצﬠ ר-יי ירגּ. .ר אה היוגה :אוייא ירי
הק בו בריקא לבני רטב בי בירי אמר לו רב;
יך ביּהניו בן בַ;ה ליוו: השני ירר יב ,ינא בני 'בל רבי
הלילי ,נפה מיﬠ אי שב": בר ְ  למיברא הרב
שמﬠי בו 'אל ב ﬠְנא ב', יהא אי ריﬠ מובירה ﬠב קרושה
הייב אמר יה ישׂביי אומר קרובה היום ﬠב הרבתה אבר לי יו"ר
וימה ליבר שזו/קטי: למלכייּה ליים השני 'יר רני הנינא מאי :י אליבא
. א רכ. ְ ײאריי ,אמר יבי י בר ב א וט בימות
לא כציבי אלול ממוני אבר י הבו-א באי .ני ,יים שני
רי, ֲ מיצגי' 'אמ בוההיי ישרה מלביוה :יק ה וכּריביה
משורה ,וופרוה ר' יוהנו ב; יירי איײי יאב אבר ;' ` בבולי י ,:
נמ' ר י ירה מייביוה ב;;י מי אמר ייורביו בנבר שרה הפיניב
בכפר תהיי: ההלם ביבא הוי ה
י וינר אמר בבר ב
יר' י-הנו אמר בננר ה :אמרות י הד :ברא
יוויישרו רבראפּויה ם' היי בראשית נבי באמר היא רבהיב 'ברבר ה' טייב
נﬠ' י ר' יוה:ד ב; נו-י א ר אם  שלש בנוה “גאי א
לרוהיבי הנ שמיההורה ברה יאיב 
הבנו ואיבא
ייז הנתיבים דף
בהייה יי. ה ילביוה “משרה יברֵה ב.טרה שושיית ואב אברר שבﬠ
רקימיב ר יהנךבי בורי א והו; לא יברוז :שב
ואם אמר שלט מ:-לז ײגא :נגר ה ה נביא': ובחרנו: ואבורי יה :במי :היײ
לויבוייםראליבא ר ירבהונאאםר ייָא,הלבהבר'יוה;יבדני ימחכיי-א
(של :י לחה טץחיכ' נהורה רבֿייייב בנביא ר` יריי א יר (ובו :ן :חורה 