נממרנ .בה היאביא: ר
אי וא ניר הויוו ,נויוש ראויה
מלך :יריבנ ראי 'י ,ראי י ורמר בר
האי רי-ור,, ריי-וה כורש,, נ י הוא
ייקי,, ביה ונ-והא אמו- ארבויי
רי-והא :רי ,ם-וא ,א בורבויבו ,בריו בניי ואביר כי בשי הנ :ו ,ביפר
ננוי הק,  :ויטה ינו יאיר א: נא רימר
ה ש, נוונרי בובבים א מרניה :יו יו
יהי מרד ﬠורנ ,ור אנרי גוים מארב, .יוו :ויי יּיבוי הי ר: ארים וגוי
נםﬠריהָ היםו ינהינ
רבי ה בי,
ﬠנ
:ריו ייה' ָאלהי= נשוםר יה:: ,הק
ﬠיייהב יּא`ו כו יה וניו; שר יהיו יא
יו:ר;י ה נאיו ﬠיי יבנה וביה לי א הי ימינה יבנו
נונריביה בגי, .יו י - :קרהי אהבה רברי רי
מי רניר
יה,  אה .ור מקרה ריהיר הוא :יוְ אה, נינ מנה ַ ַַ
י מי והיא(
או
וי, הוא ילר
הבני ירא ווה ,מהים ,ם ה ﬠ ר ייני ר' יר ה אומר
יאממ אהה פויה שׁיוינ "ומר, ארהים ,נורי ומי, רנר:: ,ברי ני
כפיד כל האר\ או ם שה': רברי ־` :י ר' 'הוד {מכיר אהה ר ףז
ייבבו- א ווב ﬠר  א ים רמי בל :םא קרשי שהיא אהה ,ברו, 
ייימניוו; :נ ו הר י רא קה: יּאומרה בנ הובי
-שומריה רברי י יים. רי ירורה אומר איו, א רה
הץירנה חדירן ביל-וו: שייט גבו: החצר "יז `ה` אלהי\ מ”
מיך נו יא ירה ﬠב המרביוי, אופרה ם ר יניוה ר י יוםי יבי
ירמיה אומר א. א-בירה איא כ: המתוח ייי- זרוﬠה 'טאו טסה רו ייו: _., ײי'-ב ת ו,ה יהיה
-י:: איבורה ﬠב השר ,ה יי רבי יוםי יבי ורה אומר איני אושרה כ, קר: :ההיי בזירה י. 'ב
נביא רני ייני איבר א: השרי :הרה צאו או: ה ליבו איו לשהייה לא ,היונ-א י' יובי איבי
המשלים ברורה היי, :ובינה איכא מבלים ,הא אם הה ים ק-וני ריﬠנר איי ,נהרייה רא רבי קא:
מהזה בהירה שרים נכּנ-א י ייני אומר השרים ,הורה אנ טרם ייּא יצא הבא ב הנוי יר יני
איימר ברבי יוםי ו,ה,י; הי, ײ י-בוו אוזה נהייר נשייא =ברְֲור בריה אייא :יבא ארא ררבייה הלה
הוא רהויי, ה' ארה, ממו והיוﬠה מרר נו יּיוי ינרנירו, מרר יה ר יא,, :ﬠינו קשר ורינא אגור
רב ה נא ז”. " שבוﬠ - ול ץ' אליה ,ו ר אזר ץ דבר' ־` "כי ר' ` יה א *יני איב? ביל: ףץה
היום יהשניה אר רבנר :י ה' הוא ואלהימ אין ֵ י לנוה רבה ר' ייםי י' י ורה אומר איוה :רברה
ראתה הראי, להווה ב ה הוא האלהי: או צור מרברי :יה רברי ר' יוםי ר' יהורה איבר מרנוי,,
מחני המוכר ֲנְי ההינה ריו': שי ריה המ. נוהקי; ורשה ההלר הראשיי מקרא אה ההיי: נמ' מאי
שנא  מהקי ר ,ם יּירנרוב ﬠ: הניה מרר אי הבי היר נמי ג ֲא ב :י כיבים ר:רינ ﬠמ הירח
:יך איא .ו. אוב "הריח : יימיך ו . : דו-יויו
:ני רמוה אמר יבי יוהנו .ה נורה ה היר מכרו רבראש הנה ילבא
ה ךי 'ני 'אמר ”בי אבל\ אמרו כיל ה ויה לנﬠ
בריה וביום הניייים אמר יר: אבישר ברר יושב כי בבא הי יםםיי היי
אומרי:  טחב” 'ם י 'בל רײה איי יי :כבירה כ י אה ההרובו
 ﬠ": ב מה ירא שבי; כ, נני ו ים יאי, ריהניו אותו י
ום ,א חשה :איל אם רצה -וי רהיבו מי: או ימ
. י מר ﬠויי
כמ' מש שובר ﬠייה הוא ,יוש משה ויא חשה אט
:יי ﬠו ני בהמה י' ה-מהא ר א -ה ,א
איי אל אומרי: יביר ינניך
יייּרי נוחים יתיהיו רנ;-ר ויﬠוויּאו
ב קר י-
ק נריר שהי ַ
הו :יאיו י :בין איו ההנוקוה
הצבה לא רמי
ר סהכיי