
י של  שה; חי,
,והמניה פיבר רו ובה יטבתה ולריו הררכה
>יו:ו הר יהיה לבבוכו ל-הואר
שי וה ניה ווו וה נו, היל שביﬠי 
י ירה -וה הא בינה טל! ,בהו ר
שׁגנור חיײנה ב-ורוﬠה שינוי הרוצה
בשלשה כברי: האי הא ײ
לה בהיסשא השהא
ה.י ,אבר ,אי ”אי נֲ ר- :וה היו ֲ ײייה
לה בהיקתּבא
ה רטא לא ריי והאי הנא הי ,ה בנ"
ניירבר רה א יוהימהב הרוﬠה
:פני הו-ויונה פּניﬠצבה אההא ר
-בני דנבר והר ,ה בפ. שמה או
א יאכא הקימה י -ײבה אהה היא בבהיא
אומי >ו- קהל אה יְָהל החגּהו -לא
הריﬠו ,ו איגור הקשה  ﬠנבי
ני שצמחו נ שנוהל ה
הײל ירקﬠהב הרהה ובניו ﬠ ונוה
לאחריה היל חרוﬠה יהל י רי ישהניאל בנו
של יוהבך ב; ברובא א ר איני צהר הוה
הוא אוײ- יויוקמײו: .ורונה שניה שאק הײל
,וכיה ימה היל שני ו וה :כה א:
,ונאחר ח-וﬠה רהא תקינה שניה לה אק
ל אלא ברבר ברװז ה:י: הײל חרוצה
הריֵה לנוירה טוה  הררבווז או -ו
:היה ייבהוו ו:-ו; ה
יהﬠבר-ו י פר הריטה ושהי חסיﬠווז לבל
אהה ואהוו קובו יגּוויו ,והים -ורוﬠוה ומ:
הק' יה נאמרי נקח יהי: קרבה הורה
.אהה מ-ב.. י, .ום .בובר וגרה הרונוה
יהנבויייו יבר -ורוצה קרבה הוויה ייו:
ה יהיה לבב ,הלב -י הוא נא :י
שמואל בר נרייּני אבר רני יונחו אה-ו ירײה רכּהיב ברב-י :ופּ-י: יהמברה שובי רוריﬠה ב "יו שבחו;
יו: הירנה הה לבנו ווול: ו הוא בא :אי להל הוא בא בי ני יביו: -לא בליסה
יאירך ביוב ווא יוילר בנא ,יה נפקא ליה יב ר ייויּם או ָ בייב( רבפּורים אף ;:.ֲי נכיי סיניה
לבשובה לבניה יה לארריה יהﬠביה הוובר לא משקﬠ להו אלא - שי :הו השגרה בררב
דאמר ב םרגא הנב-ח רוד הנוברהו הﬠב ְ ררגינא ננוב ה :יר ו ר ררב ב :א
,ו :רינו ר הב--ו ייו יא ”נה א רה רבקר ﬠברה וֹברה :ממה בהו: הבא והכבדה
הריח יבהיב ההב יוינו ַ ה ויﬠבירי קול בההנה :יה להלן :קול אף
. י :קול וההאי הנא רמיי-וי ,ה חב.ב- אי נ להיי האוצרות אוי יאו ככּבריז
האוןרוה ה ל יתקפו :חריט שיבי .בבה ליום ה י .י והי רג הרכ
גּוהבבה בו הוי אומר וה -יה וקאםר רהב;א ר הייו רבי אבהי
-קברי הק נר בליבה בברים היטה הקשה מה נבשר או ילויי יליל ינוביר
הקלה הרובה וה;-ﬠה ואי ננוהי ננר לﬠביר הקיﬠה של ה שברי:
יה-מה בי-בקא או ,.וחי ננר אי ילולי -ליי הכיף לה וי: ,ירא ורליוא ילולי היה
שינה יברים בי היוצר להקי ה - רר :יר הקצה הרומה וחקינה מהקו,
י-למא ﬠוהי הוה יקא םפםקא הרי ה נ ׳ = ליוקיﬠה רהיר י רו אלא רני אבהו
מאי אהקק אי ֵ. ו ננה הא ,ובניה אי  יל, הא טבריה םםבקא ליה ררײא ננה ויייּל אי ה:י
ליﬠגר ב איבבא רוקיומה ררהה שלש וברים וחקיﬠה רלבא ליל וננר :חמא רבילחא בי בהרנ
באיברס .רהא :רישא ננה יֲר- ה: הק. ב-אשונוה ובשר בשניה בשרני: אֵי רבי יוהני שבי;
יּפיריט וּ ָ