בי סליק רבי אבא מימי ”פייבר מיי':
- כי: לרב; ריאל יז י ל ר׳ה וריי
ירה": ייהלבה מבול רפליני ב: :יה רב,
השנה איני והאײר -׳ הש גּגּי אה א
ירה הרבר ברב; נ. י
י :ברבות של ”ה
יפל ייה': אלא "ר -ב גה ְֲ בר יצהק
מא: מירי: -בי מאיר יזיבה מבול רפרני
רבט רר א :רביה שר רײה
:ביר :יג א ה-בי: ירי -ורנ-וי יב יריּמ יהבײא
ב י: שׁליר ובר הייב :ר בר יהיר ההר
היי: מ. י א ה, א .זא משי: רכבים'
:יאי ,האט רב הכבאי אמר ר:
טאמי רבהּוּרהר :קיב לאמר נ
:יד אלא בשים ויוצרים' יא ב-ב
אבר ר: רבואל  -ב בי-ך 
:יורי לאמר שוב איני צריך כביר :ה הני
מ י :יריר אבל בור לא אהמ אבר ר'
יהי ,בןרייאהריהיר אהרצבי-ייוז א:
יבקר-יור בהרב :איטי י-יר: איני גיד אמר ר“א ,הלב יבה- א-: ,תי
ראהיב יוביל אמי ר אבא מבה:-א מייּיּויה רי' אײסיר :ברבו-ו שי
ר׳ה יפול ייהײי של :ירבו אבל יבל השי: לא איגי ְהא רב יהירה ”יור
צלהּיה י ילי שאני ר: יהה-ה :יה ר הכהיי
-זרקי: רבי שר ר- אהא בר ,וי-א אמר ר:י בכר הםירא ני
היה רבז גמליאל אבירי ﬠב מבמיוּה ירא מיבﬠיא הוי :תהי הבא אררבה הוי אויבי הני :א א בי
:יר אבא :רמז רה: בנימין :ר הייא י: שאהירי ברגים א~וך נכלל :רכה אלא :י אחא
רביר אמר רבי יﬠקב בר אי. אמר יבי ”צים רםירא ילא :בר רבך יבריא: אדא ﬠב ייבשריה
מש :ם ראביםי : לובה אבו בי ר ָי
הררי צלד יר: :ודב רםליקא לה מסכי! ראש הי
נה