ומן אשתו של טורנוסרוכוס. אדון אחד ששמו רופום והיה מפטפם
בדברי תורה כנגד ר''ע והיה ר''ע מנצחו בכל פעם והיה אותו אדון
מתבייש ובא וםיפר לאשתו אמרה לו אני אפתהו ואכשילהו לפי שהיתכ
יפת תואר ביותר באתה אצלו ונילתה שוקה כננדו ורק ר''ע ושחק
ובכה אמרה לו מדוע עשית כן אמר
לה השנים אוומר לך מה שרקקתי
בשביל שמטיפה םרוחה באת ובמתי
בשביל שיופיך עתד לבלות בארן
ומה ששחק לא רצה לומר לה אעפ''ב
הפצירה בו עד שאמר לה שעתידה
להתגייר ותנשא לו אמרה לו ומ יש
תשובה אמר לה הן וותגיירה לאחי
שמח בעלה ונשאת לו והביאה
לו ממון גדול: מן קעיעא בר
שלום. מפורש במםכת ע''ז בפ''ק
.דף י'): קופא. קוף: על
לחרחא. נכנם הקוף בחור אחד
בתרשע. רביע. רוכוי הבי רנן.
כמו שדנתני אתה בתמיה: ידעת
ליה. מכרת אותו: ורבה כריסיה.
בטן גדול יש לו: טורמיטא עבדא
דעביד ליה. לההיא ביצה טורמיטא
שווי אלפא זוזי: עד דמתזוטרא.
שמתמעטת כדי שיכול לבולעה שממה :
ואי אית ביה כיבא. במעיו סריך
עליה על ההיא ביצה וניכר בה:
וכדנכקא ממעיו. שלימה ידע אסיא
כו': הוה בדיק נפשיה בקולחא.
הייוו דומיא דבינה מוכמיטא והיה
נמפשפש כל מעיו אם יש בהן כאב
והיה מתחלש וומתעלף כל כך עד
שאשתו בוכה עליו ותולשת שערה
מחמת דאגה: היה עושה. הפועל
שמלקט לו בכלופקין : לא יאכל בבנות
שבע. שלא הרשתו התורה לאכול
אלא מאותו הין שהוא ומלקט דכמב
כי תבא בכרם רעך ואכלת ענבים
וגו' (דנייב שנ): לפדי. מיני מאכל:
לאומורי אלפא מיני לפדי. שילמדו
לעשות אלף מימ מאכל: אזמניה
לדינא. על ומאתים מין שלא לימדו:
אבותינו אמרו נשינו טובה. דכתיב
נשיתי מובה ידנכ נ.) שראוה כבר
אלא שעכשיו שכחוה אבל אנו לא
ראינו םובה מעולם שאין אנו יודעים
כמה מיני טעם יש בפירות כלומר
דבר מופלא הוא שכל כך לימדו: לא
אזמני' לבר קפרא. לפי שהיה איש
בדבן ומתיירא שמא יעשה שום דבר
שישתוק: אמר. בר קפרא לרבי
אם לעוברי רצונו משפיע לו טובה
כ''כ לעושי רצונו כו' שהיה מגנהו
על שלא זימנו: לעושי רצונו.
משפיע לו בעוה'': טובה כ''כ שהתחיל
לםפר בשבחו בשביל שזימנו:
... דבכל
שעושה בו: לפדי. שם תבשיל של תאנים: אבותינו אמרו נשינו