דבכל שריוא דבעינא. באישה מדה שארצה אקח: חפייה פופרא.
:יפתו מבחוו כדי שיחזיק החטים: ליכיל לי. ימוד לי: דרשינא בך.
כלומר שאתה חייב לי: שתינא חמרא ברקודא דאבוך. שאביך
ירקד: ובקירקני דאמך. במזיגתה שאמך תמ:וג לי הכום: מאי
תועבה. עשו שמהם: תרמי לי
נטלא. ממזוג לי הרוק רמו אנטל:
תועה אתה בה. כלומר שמניח את
אשתו של היתר ותפס זו של זנות:
ייכי עניינא קחא. תיתי דביתכי תירמי
לי ולדידיה א'יל קום רקוד לי: ומאי
תבל. דכתיבז ואשה לא תעמוד לפני
בהמה לרבעה תבל הוא (ייקיז יז):
וכי תבלין יש בה. כלומר יש בביאה
זו טעם מבאחרות שמנחת בעלה
ונרבעת לבהמה: וו מאי היא. ומפרש
ביבמות (וף וז:) באיש הבא על נשים
הרבה וכן אשה שנבעלה לאנשים
הרבה ואינה יודעת מאי:ה מהם
נתעברה והולדה בת נמצא אב נושא
את בתו ואח נושא את אחותו על
זה נאמר ומלאה הארו זימהי) כלומר
:ו מה היא שאין אדם יודע אותה
אשה שהוא נושא אם מותרת לו אם
לאו: לא יכיל בן אלפשה למימבל.
אותו זילותא של רבי לפי שהיה עשיר
דול ולא היה יכול לראות דבר של
זילותא מחמיו: מאי בן אלעשה.
כלומר מנין דהוה עשיר: תספורת
יחידתא. שאין כמותה: ''פי:ר חעותיו.
שהיה נותן ממון גדול לםפר שהיה
מספר לו כתגלחת של כ''ג: הרמווה
קרא קרקו:אי. דלועין של אותו מקום
שאינן מתבשלין לעום יפה: הטמונה
ברמץ. ח)עפר של גחלים דלאו
תבשיל הוא: כלאים עם דלעת
הרמוצה. אלמא דהרמוצה לאו טמונה
ברמו אלא שם מקום הוא ומין זרעים
הוא: שתברי ממעשה רתחתא.
היינו דבר שנגמר בישולו בקדרה
ואינו אלא מחמשת המינין לאפוקי
דבר שאין גמר בישולו בקדירה עד
שמבשלין אותו באילשפ: בכל הנעשה
בקדרה. אפילו מבושל באילפס אסור:
בש: ביורד באילפס שכבר כו'.
הואיל וקודם שמניחו באילפס מבשלו
בקדרה והדר מםחו באילפם כן היה
מנהנן והוי יורד לקדרה ולפיכך
אםור : מן היורד באילפס מותר ביורד
לקדרה. קודם שיד לאילפס: מן
הנעשה בקדירה. לגמרי כל בישולו
שאינו יורד לאילפס כלל: מותר
בנעשה באילפס. אע''פ שהיה
קודם לכן בקדרה: מותר בנעשה
בתררה. ביבשר בקברהי
ם ת ניר