ששבי: אינו אסור אלא בכבוש של ירק. דקתם בבוש ירק הוא
אבל אמר כבוש שאני טועם הואיל ואמר כי האי לישנא אםור בכל
הכבושין. וה''ה בכל הנך אם אמר בשלוק םתם אינו אםור כו' דםתם
שלוק שלהן אינו אלא בשר ודעתיה לא הוי אלא בשר דדרכו להתבשל
ולהשלק: בשי אמר קונם דכביש
עלי או דשליק עלי מאי. מי אמרינן
דכביש דמי כמ''ד הכבוש או דילמא
דמי כמאן דאמר כבוש שאני טועם
ואסור בכל הכבושין: תיבעי. כלומר
תיקו: שתביי דו דוים שאני
עועם. דנ משמע גדול דים משמע
קמנים ורון דאתר שמהם אסור בהן
בין גדולים בין קטנים: ומותר בםרית
ערואה. בב םםשו שרית ושוברן
אותו בחתיכות שלא נדר אלא מדג
הנמכר שלם: ובציר. שעושין מקרבי
דגים וכל שכן במויים שאין עושין
אותו אלא משומן של דנים: אסור
בציר ובמורייס. דהני בכלל טרופין
נינהו: בש: הלך אחר לשון בני
אדם. שקורין דג לגדול ודגה לקםנים
להכי כי אמר דג מותר בקטנים
וכי אמר דנה אשור בקממם וכי
אמר דנ דנה אשור בשניהם: אחר
הרי עלי ציחין. מי אמר דמדגים
נמנוש קאמר ולא מדבר אחר או
דילומא דד:י כמאן דאמר מן הצחנה:
ששבי: י)מן הקום. משג''א היינו
נסיובי דחלבא דקום אינו בכלל חלב:
אוסר. (ו' דקא םבר יש בו צחצוח חלב
והוי בכלל זלב: מן הקום מותר בחלב.
דברי הכל דחלב אינו בכלל קום:
ש ותר