בשי מן העדשים אסור באשישים. בלחם שמעורב בו קמח של עדשים
דקםבר אשישים בכלל ערשים הם: ורבי יוסי מתיר. דא הוי
בכלל עדשים. קשיא דרבי יוםי אדר' יוסי קשיא דרבנן אדרבנן דרבנן
אסרי הכא ואמרי אשישים בכלל עדשים ובמתניתין שרו דקאמרי קומא
לאו בכלל חלב הוא והכי נמי קשיא
לרמ יוי דהכא ממר משום דסבירא
מה דאשישים לאו בכלל עדשם ובמתני'
קאםר דסבירא מה קומא בכלל חלב
הוא קיימא: קומא דחלבא. והואיל
והוי בכלל חלב להכי אסור. והמ נמי
מתריצנא לברחתא באתריה דתנא
קמא קרו ליה אשישים לפת של עדשים
ובאתריה דר' יוםי לא קרו אשישים
הלכך שרי ר' יוםי: מותר בתבשיל
שיש בו טעם יין. שהי לא נדר
מטעמו של הן: שתבר: קונם שיתים
וענבים אלן שאיני טועם. הואיל
ואמר יני טועה אשור בהן: וביולא
מהן. בשמן וביין: בש: אלו דוקא.
דמשום אלו אםור בהן וביוצא ומהן. או
דילמא שאיני טועם דוקא דמשום דאמר
שאיני מועם אסור בהן וביוצא מהן:
אי סייד אלו דוקא. ושאיני טועם לאו
להכי תנא שאימ טועם למה מ: הא
קא משמע לן דאעיש דאמר שאיני טועם
אי אמר אלו פיתסר. ביוצא מה: אי לא
לא והכי נמי ואי הוי) אמי' ואי אמרת
שאיני טועם דוקא ואלו לאו דוקא למאי
תנא אלו :והוה מתרצינןז הא קמשמע
לן אע''ג דאמר אלו אי אמר שאיר
טועם מיתםר ביוצא מהן אי לא לא
מאי: פירות האלו. כיון דאמר אלו
אסור בחילופיהן ובגידומהן ודייקינן
מיניה הא ביוצא מהן כגון סחמ משקה
מותר ושמע מינה דאלו לאו ד:קא:
תריו לא תימא הא ביוצא מהן מותר
אלא הוא הדין דאפי' יוצא מהן אסור
דהא אלו קאמר ואלו דוקא. והא דלא
נקמ בהדיא אסור ביונא מהן: הא
עדיפא לאשמועינן דחילופיהן. אע'יג
דלא הוו נופחהו כגידולין דמו:
שאיני אוכל ושאיני טועם. כגון
דלא אמר (ו) אלו טועם משמפ
דמדידהו גופייהו קאמר לפיכך מותר
בגידוליהן ובחילופיהן ודייקינן הא
ביונא מהן אשור דהא מועם מגופיהו
קאוור אלמא דשאיני טועם דוקא:
הוא הדין דאפיי ביולא חהן מותריה
איידי דלא תנא ברישא יוצא מהן מותר.
דעדיפא ליה נקט לא קתוי בסיפא יוצא מהן: בזמן שאמר בשר
שה עלי. דהוי כמייד אלו עלי ושייו: אלו דוקא: ומותר בציר. דהיושו
ציר היוצא מהן אלמא דשאיני םועם לאו דוקא: אמר רבא. תריו
הא דקתמ מותר בציר שכבר יצא מהן קודם שנדר ולהכי מותר אבל אם
לאחר שנדר יצא מהן לעולם אינמא לך דאסור ושאיני םועם דוקא:
שת ני ר