שתביי מן הסתוניוח. היינו ענבים קשים שממחן בכרם כל ימי
הםתיו ועושין מהן חומן: כל ששם תולדתו קרויה עליו. כנון חומו
זה שיצא ממנו קרוי ננ:י על שם אמו חומו םתוניות ולא חומן סתם:
נדר חחנו אםור ביוצא וכו'. והמ נמי מ נדר בשתוניות אסור נמי
בחומו היוצא ממנו: וחכמים מתירין.
וקא פיך בגמרא היינו תנא קמא
דקתני ווותר בחומו שתוניות: בש:
נדר בו. בתמים: אסור ביולא חמנו.
בדבש תמריק: כל שאין דרפו לאכול.
כגון שתורות דדך היוצא ממנו
לאכול והן עצמן אין דרכן לאכול. תנא
קמא דמתמתין דאמר מותר בחומו
סתוניות מת ליה דרבי שמעון בן
אלעזר אלא קםבר נדר בו אין אשור
אלא בו אע''ג שמן דרבו לאכול
וחכמים תנא בתרא אית להו דרי
שמעון בן אלעזר ודקתני וחכמים
מתיים בו בגופו אבל ביוצא ממנו
לא דאין אםור אלא ביוצא ממנו
והיינו כר' שמעון בן אלעזר דאמר
א נתכוון זה כו' ורבי יהודה בן
בתירא היה אוסר בו וביוצא הימנו:
ששבי: מן השמן. משמע שמן זית
להכי מותר בשמן שומשמין : כרישין.ינ)
שטרשי םותר בירתוע השבה. בהינו
שם לווח ירק השדה ולא ירק סתם:
בש: מותר בשמן שומשמין. לפי שאין
מצוי בא''י שמן שומשו:ין אלא שמן :ית
ובאותו שמן נדר: חוה וחוה. משמן
זית ומשמן שומשמין: ספק איסורא
לחומרא. ומשמן שמםתפקין בו נדר
בין רב בין מעט: אםור בירקות
הנינה. גרי''ס המור''ה במסכת''א ז'יו.
ומותר בירקות השדהו' שעמהן סוממן
בשביעית שהפקירו הגנות לעמים
ואין מסתפקין אלא בירקות השדה:
בש ר
שררשוש שביצש תםר רםר