תבהמי מן הירק וכוי ורבי עקיבא אוסר. דקסבר דילועין בכלל
ירק: אלא דילועין. מכלל דלאו מימה הוא: לא מואתי
אלא קיטנית. בתמיה. כלומר להכי לא קאמר ליה אלא דילועין
מכלל דדילועין מיניה הוא ולא מן קטמת: פול המצרי לח. הוי
מין ירק: ומותר ביבש. שהוא מין
דגן: בש: אמאי אוסר ריע הא מן
ירק נדר. ודילועין לא איקי ירק:
ירקי קדרה עלי. ודילועין בכלל
ירקי קדרה הן שהרי מתבשמן
בקדרה: ודילמא. האי דקאמר ירקי
קדרה עלי ירק הנאכל בקדרה עלי
קאמר כנון שומים ובצלים שהן נאכלים
בקדרה שנותנין אותן בקדרה י
ליתן טעם בתבשיל: באומר ירק
המתבשל בקדרה. דדילועין נומי הן
מתבשמן בקדרה ונותנין אותן בשביל
תבשיל אבל שומין אין נותנין אותן
אלא בשביל טעם ולהכי ר''ע אוסר:
דצריך שלוחא לאימלוכי עליה. בגון
דילוין כי אמר לשלוחו קח לי ירק
אינו מביא לו דילועין אלא אומר לו
לא מצאתי אלא דילועין ונמימליך
עליה וקאמר ליה דרוצה אתה שאביא
לך דילועין וכהאי גוונא לאו מיניה
לפיכך מ נדר בירק מותר בדילועין:
ורבי עקיבא סבר כוי. מדקאמר ליה
לא מצאתי אלא דילועין ולא אמר לא
מצאתי אלא קיטנית אלמא דילועין
רן ירק הוא: חודה רבי עקיבא.
אע''ג דאוםר בדילועין אם אכל
ילועין אינו לוקה דקסבר מכא
מלקות דלא יחל דברו הומל וצריך
לאימלוכי ביה עלה: מתניתין.
דמעילה דשליח מעל דלא כר''ע דקתני
קישא לא עשה שליחותו שמח מעל: אמר לשלוחו תן בשר לאורחים
ונתן להם כבד שליח מעל. דלא עשה שליחותו דאין כבד בכלל בשר:
ואי רייפ. הא אמר כבר בבלל בשר הוי דמילתא דמימליך עלה שליח
מיניה הוא וה''נ אע''ג דלא איממך השתא אורחיה הוא לאימלוכי דכי
אמר לו תן בשר לאורחין ולא היה לו בשר אלא כבד דרכו לומר אין מ
אלא בבד ובמאן דמיממך דמי : למעול בעל הבית. דהא עשה שמחותו :
ת רו