תריו מי לא מודה רייע דצריך אימלוכי. שליח בבעל הבית ואע''ג
דם''ל דמיניה הוא במילתא דצריך לאימלוכי הבי איבעיא ליה למימר
שליח לבעל הבית רוצה אתה שאתן להם כבד ומון דלא מימליך לא
עשה שלישותו ופשע ושליח מעל אע''ג דתבר דמין בשר הוי: לשמעחא.
האי תירוצא דקא מתרו אביי: בכל
םייי בשר. בין בהשה ובין ריה.
אסור בראש וכוי. דכל הני מיני
בשר נינהו ואפילו כבד: רבן שמעון
אומר מותר בראש וכו'. דקםבר לאו
מינא דבשר הם אבל בקרביים הכל
מודי דמין בשר הוו הואיל ואית בהו
שימן טפי מכל הנך מראש והכבד
והלב והייני דפלינ עליה דר''פ דקא
סבר כבד לאו ומין בשר ור''ע סבר
מיניה הוא: וכן היה רכי שמעון אוחר.
שמעתא אחריתי קרביים לאו בשר
ואוכליהן לאו בר גש הוא. ואמרינן
לומאי הלכתא קרביים לאו בשר הוו
הא אמרינן לעיל גבי נדרים אסור
בכל מיני בשר ולא הוציא קרביים
יקא מתרו דהאי אוכליהן לאו בר
נש לענין זביני שהקונה קרביים בדמי
בשר שיכול לקנות הבשר וקונה
קרבייה לאו בר נש ה:א דבהלה
דעתו אצל בני אדם: דעביד שליח
דמימליך עליה. דכי לא משכח
בישרא מימליך עליה דבעל הביח
ואמר לא משכחנא בישרא אלא בשר
עוף ולהמ אםור דמיויה הוא: דשים
נמי כו' וליתסרי. ואמאי מותר בבשר
רבים. בנין שמתיי בם. בםעת הנבר
דכיון דלא אכיל דגים בההיא שעתא
לא נדר אדעתא דדנים ולא מו:ליך
עמה כלל: אפי' יו)דעופות נחי
כו'. דלאו אדעתא דעופות נדר ולא
נמימליך עליה הוא וכיון דלא אכיל
עופות השתא לישתרי: שאני עופות.
שאפשר להו בתקנתא להקזה דאפשר
לאכלן ע''י שליקה אע''פ שהקי: דם
ומידי דמצי לומיכל בשום ענין נדר
ומומליך עליה ואםור: כנון דכייבין ליה עיניה. בשעת הנדר: דדנים
קשין לעינים. וכל ומילי דלא הוה ומצי לומיכל לא נדר אלא אדעתא דמידי
דמצי למיכל ולהכי ינ) אדנים שרי ומן העופות אסור: נו'ין ספייך
עיי'ן כו' בסוף אוכלא. בסוף החולי שכבר עבר זמן מרובה שחשש בעיניו
דהתם סם םוב לכאב העינים והאי דקא תני דגים קשים לעינים בתחלת
אוכלא כשהתחיל לחשוש בפיניו ובשעת הנדר הוה תחלת אוכלא:
ית ני ר