שתבי: אלא מחמשת מינין. חטה ושעורה ובוקמיו ושיפון ושבולת
שועל: רבי פאיר אומר כו'. בהא ודאי מודינא לך
שהנודר מן התבואה אינו אסור אלא מחמשת מינין אבל הנודר מן
הדנן אסור בכל מין דמידגן ינ) משמע דבר שעושין ממנו כרי
ופול המצרי יבש עושין ממנו כרי
ולהכי אםור: בש: למימרא דדגן.
דכתיב בקרא כל מין דמידגן משמע
וחרב במעשר מן התורה ואפיי משאר
מינין מדקתני הנודר מן הדגן אסור
בכל: וכפרוץ הדבר. כלומר קיבלו
עליהם תקנתא של חזקיהו לעשר הכל
כדכתיב הרבו בני ישראל וגו' אי
אמרת בשלמא דדגן לא משמע אלא
משמשת מינין הינו דאתא קרא
למימר הרבו במ ישראל דאפי' דבר
שלא נתחייב במעשר מן התורה כגון
שאר מיני דידגני היו מעשריה כדי
להחזיק בתקנה אלא אי אמרת דגן
כל מיני דמידנן ומשמע מאי וכפרוץ
הדבר הרבו כלומר מה הומפו על
מה שכתוב בתורה: אמר אביי.יני
כל דמידגן משמע ומאי וכפרון הדבר
הרבו לאיתויי פירות האילן וירק
דהרבו בו בני ישראל ליתן מהן
מעשר דמדאומיתא לא מחייב במעשר
אלא מידי דמידגן דלא משמע אלא
מחמשת מינין: ותבואת השדה לרוב.
אלמא דתבואה משמע כל מימ דהא
דכתיב ותבואת השדה לאו מחמשת
מינין יוי דאיקרו תבואה: תבואה
סתם לא משמע אלא מחמשת ינין
תבואת השדה משמע כל מידי הגדל
מן השדה: כקיד. צוה בצוואתו:
היכי מיקריא. כלומר ממה אגבה
אותו ממון: אלא מחמשת מינין.
ואינו גובה אלא מחמשת מימן:
עללתא. משמע כל מילי שעולה
ומשבח ואפי' משאר פירות שמשבחין
צוה לנבות מהן: אהדרוה לקמיה
דרבא. לאותה תשובה: שכר בתים
ושכר סכינות. גובה מהן או לא: מי
אמרינן כיון דכחתן. שמתחסרין כל
:מן שמתיישנין: לאו עללתא. מיקרו
שאין עולה ומשביח ולא גבי מימיהו:
או דילמא כיון דלא ידיע פחתייהו.
שעל ד על יד מתחסר ואינו ניכר
פחיתותו להיא והומל ונוטל הימנו
שכר עולה ומשביח הוי ההבו ליה
מההוא אגרא: אמרוה קחיה דרב
יוסף. הא דאמר רבא דהא לא
מיבעיא מה דעללתא כל מידי משמע:
דמי למ:ישא דרבא. שבשהיה רבא
לומדלפניוהיהמוזגלובעמןזה: ...ק'..
לא בישיב אבףעף בןי. לשו קבגוק לבו שאל לו ממיא זה די להששיל דעמו: במדבר שהוא מופקר לכל.
מלמד תורה בחנם לבל: נחליאל. יח' נעשית לו כתורה כמו נחלה: ששוקעין אותו בארן. כמו יי) המשקוף:
ח ילח א