לימא סבר שמואל ידים שאין מוכיחות כוי. יא) דהבא הואיל ולא אמר
ממש שאני אוכל לך אמרינן לא מוחא מילתא דבאכילה קאנמר ולא
מיתסר באכילה: רבי יהודה אומר ודין די יהוי ליכי וכוי. דקםבר
אי לא כתב ביה ממש ודין לאו מוכחא מילתא דבהאי ניטא מגרש לה
דידים שאין מומחות לא הויין ידים:
לוקמה למתני' כרבנן. לימא אע''ג
דקאמר מודר אני מתך או מרוחק
אמ ממך לחודיה אסור באמלה ואע''ג
דלא אוור שאני אוכל לך דידים שאין
מומחות הויין ידים כרבנן דאמי לא
צריך למיכתב בגמ אלא הרי את
מותרת לכל אדם: מתניי קשיתיה.
דלא ממ לאוקמה כרבון: ליתני שאני
אוכל או שאני םועם. למה לי למימר
לך אלא להכי קתני לך דקסבר יים
שאין מומחות לא הויין דים ואי קתמ
שאני אוכל בלבד ולא קאמר לך לא
הוה םחםע ביובר שתבירי בבעינן
ידים מומחות וכי אמר נמי מודרני יני
ולא אמר שאמ אוכל לך לא משמע
דבאכילה קאמר אלא דלא מישתעינא
בהדך: חקיש ידות נוירות. כדאמרינן
לעיל :נ.' דשולהזיר נפקא ידות נזירות:
מה נזירות בהכלאה. דבעינן שיפרש
לנזירות דכתיב כי יפליא (נמדבי י)
אף ידות נמי בעינן שיפרש לדיבורו
דאי לא מפרש לא הה כלום דיים
שאין מוכיחות לא הויין ידים:
בבעינן בריתות. םבורם בינו
לינה דבעינן שיפסיק לדיבורו:
ד אי ן