חילקא. חטה שנחלקת לשנים: טרגיס. לשלשה: טיסני. לארבעה.
ולהכי שרי שכבר נשתנה החטה: אסור בכולן. דכולן גידומ שנה
נינהו: מותר בכמהין ופםריות. שגדלין נמי על העצים: אסור
בכולן. דכמהין ופטריות נידומ קרקע נינהו: זומית. שלמור''א
בלע'י:: אומר שהכל נייב. מדקא
חשיב בכלל שאין גידולו מן הארן
כמהין ופטריות אלמא דלאו נידולי
קרקע נינהו: מאוירא ינקי. שאין
להם שרשים בארן לפיכך אין מברכין
עליהם כדבר שגדל מן הארן: והא
קתני על דבר שאין שידולו מן הארץ.
והייני כמהין ופטיות. אלמא אפי'
מירבא נמי לא רבו מארעא: שאין
יונק. דהיינו כמהין ופמריות דמאוירא
ינקי: שתשי: חמילה. כעין ייעה
היא: קונם צמר עולה כוי. משמע
מלבוש של צמר: באניצי פשתן.
דדייק ולא נפיו: טעון צמר ופשתן
יהייע. שםשת הששרי יהיה ריתו
קשה וכוי: ואסור להפשילן לאחוריו.
לעשות משוי מאותן מינין דבפמן
שנצטער נדר דהיינו לםעון וא לכסות
ולהכי מותר לכםות: בש: טנדא.
אזור חלול שחונרין בו: פסקיא.
פמשול''א: אסקורטיא. מפרש לקמן:
קפבליא. מלבוש של עור קשה
שלובש על האםקורםיא: אנפליא.
הוש''ש בלע''ז של עור: פליניא.
םינר: כיתונא דצלא. מלבוש של עור:
יניםנום עבה. מין שק הוא עבה טפי
מיריעה: יוואין בשבת. בכל אלו
דברים: אבל לא בתיבה. שלא יכוף
תיבה על ראשו ויצא דמשוי הוי : ומותר
לטעון. שלא נדר אלא ממלבוש שהרי
היה מצםער ממלבוש: והויע. מכובד
משוי : ואסור לטעון. שלא נדר אלא כפי
שהצר לו המשוי הילכך מותר ללבוש:
ת י ייי