שץבי: מותר בעלייה. שאין עלייה בכלל בית: הנודר מן עלייה כו'.
דברי הכל אין בית בכלל עלייה: רש: ריימ היא. דאמר עמיה
לאו בכלל בית היא: דאי וכוייא). במת ארו משמע דמחובר בארעא
הוי ת: עמיה דלא מיחבר בארעא לא הוי בכלל בית ארו ולהכי בי
קרא לרבוח דהואיל דסמיכא אקירות
המת מטמאה: האומר לחבירו בית
שבביתי אני מוכר לך מראהו עלייה.
משום דאמר בית בביתי משמע עליה
בתוך ביתי: פעמא דאמר בית בביתי
הא אם אמר בית ספם אין יכול
להראות לו עלייה. דאין עמיה בכלל
בית: לימא רימ היא. דאמר אין
ועמיה.ז בכלל :בית.ז : אפי' תימא רבנן.
לא תימא עמיה ממש. ינ) מאי עלייה
דקתמ: מעולה שבנכסיו. הבית
המשובח שבבתיו צריך מתן לו יכא
דקאמר בית בביתי. אבל אי הוה אמר
בית סתם היה יכול להראות לו עמיה
ממש דעמיה בבלל בית: שתץי:
מותר בדרנש. דאין דרגש בכלל
מיטה: דרנש בכלל מיטה. ואסור.
אבל הנודר מן הדרגש דברי הכל אין
המיטה בכלל דרגש: בש: ערסא
דגדא. מיטה שעורכין אותה למזל
ואין שום אדם ישן עליה: כשהן
מברין אותו. י)לבייג בשהוא אבל ינז: כל
העם כוי יתיב עליה. בתמיה מכלל
דדרגש לאו ערםא דגדא הוא: אנן
יהבינן ליה. משום דכמבי) ויין למרי
נפש. ה''נ אף על גב דכולה שתא לא
תיב עה השתא תיב: לא היה
כופהו. ממש הכרים מלמעלה: אלא
זוקפו. שמעמידו על שמ כרעיו ודיו:
ואי אמרת ערםא דנדא. דמיטה חשובה
היא כ''כ אמאי אין צריך לכפותה:
והתניא וכו'. וזו נמי הואיל ומיטה
חשובה היא צריך לכפותה אלא שמע
מינה דרגש לאו ערסא דגדא הוא: