המיותדת. ממן עליה כלים והואיל ואין ישנים עליה אין ציך
לבשומה יב: קרביטין. לולאומ שבו: קרביטין מי איפ ליה. המ קים
להו דלא הוו להו קרביטין שאינה עשויה להתפרק אלא עומדת
מוצעת לעולם: רבן שמעון אומר אין צריך לזוקפה. אלא הוא האבל
נוםל קימםין והיא נופלת: דצלעי.
מוכמ עורות: ערסא דצלא. של
עור שישן עמה אבל אינה חשובה
כל כך ולהמ הואיל ואיוה חשובה
לא היה כופה אא זוקפה ודיו והלכך
אמרי' במתני' דמותכ בדרנש שאינה
מטה חשובה וערםא דצלא דת לה
קרביטין ופליג רשב''ג בגמרא ואמר
דבעי כפיה כל כך שמתיר קרביטין
והעור נופל מאליו לפי שיש רצועות
סביב לעור ומותחין אותו בין ארוכות
המטה וקושרין הרצועות בארוכות
ושוכבין עליו וכשמתירין הרצועות
והעור נופל אין לך כפיה גדולה מזו:
מטה שמרשין אותה על שבה. שכורבין
הבגד או העור שישנים עליו סב
אותם עצים שעומדים מראשותיו
ומרגלותיו ינ) נקובים ומכמסין
המשיחות שבבגד או שבעור לתוך
אותן נקביש: משישוכם בעור הדנ.
שמשפשף העצים של מטה הארוכות
והקצרות בעור הדג כדי לעשותן
צהובין וחלקים: למה לי שיפת עור
הדנ. והלא העור מכוםה מן החבמם
או מן הבגד או מן העור: הא והא.
מםתרנין מגופן וו): לעיולי ולאפוקי
אבזיוני. שמכנידן ראשי המשיחות
שבבבב ברר הנשבים וקושרם יה
בזה: אעולי ואפוקי באבקתא.
שקושרין לולאות בעצי המטה מראשותיו
וממרגלותיו ומכמסין ראשי משיחות
בנקמם וקושרין בלולאות והיינו
קרביטין: שנקליטיה יוצאין. כדאמי'
התם נקליטין שנים ואותה מטה אין
אדם יכול לכפותה מפני נקמטיה אלא
:וקפה על ב' מרגלותיה ומניחה
ודיו: הלכה כרבן שפעוןינ). דאמר
ממיר קרביםין: שתבר: לתחומה.
בתוך אלפים אמה: לעיבורה.
החנו פגום נכנס פגום יוצא של
אומה העיר: בש: אלא שמע מינה
בעיבורה הוה קאי. וקרי ליה בייחו:
אימא ואפילו בתחומה. הוי בתוך
העיר והאי דכתיב ויהי בהיות
יהושע ביריחו בתחומה הוה קאי:
תחומה אקרי חוו לעיר דכתיב
ומדומם ו(שון ליר: מן האשף ולפנים. מן קגירת הפתש
ולפנים. אגף כמו (י(מב ימ.) הגפת דלתות. אבל מן האנף ולחוו
על עובי המפתן אינו אםור: יכול ילך לביתו ויסשיר. עי'י
שלוחו: ת''ל אל פתח הבית. של מנוגע ציך לעמוד: המ
גרםינן על השקוף. על עובי המפתן: עד שיצא מן השקוף.
דעל השקוף איקרי בית: בוד השקוף. מבחוו. מדקאמר פר
,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,, ,,,.. ,,, ,,, ,,,,, ,,,,, שיצא,נ, הת,.כלר,אלנא,,דתה,מ:י,,ה,ב, :תמאיור
ש ת ני י