שעביי בדבר ששרעו כלה. בקרקע וגדל כנון חטה וביוצא בה
דהיינו גידולין גמורין: אבל בדבר שאין ןרעו פלה. בגון השומוף
והבצלים שאינו כלה בקרקע אלא שרבה וגדל בגופו: אפילו גידולי
שידולין אסורין. דבגופייהו דמו: מעשה ידיך פלי. ונתוו לה שויומ
בשכר מעשה ידיה הואיל ואמר עמ
אסור בחילופיהן וכו' אבל כי אמר
שאיני מועם משמע מהן גופן איני
טועם הלכך מותר בחילופיהן
ובנידוליהן אם זרעו וצמחו: שאת
עושה איני אוכל עד הפסח. דאמר
המ קונם עלי מה שאת עושה שמני
אוכל ממעשה ידיך עד הפקח או שאמר
קונם שאת עושה שאיני מתכסה מכל
מלאכתך עד הפסח: מותר לאחר
הפסח. שהרי לא נדר מכל מה
שתעשה אלא עד הפסח (נ): אפיי אחר
הפסח אסור. לאכול ולהתכםות מכל
שעושה לעולם שהרי לא קבע בו :מן:
היה עומד באדר ואמר קונם שאת
נהמת מ ד הפסח אם תלמ לבת
אביך מעכשיו עד החנ הלכה לפני
הפסח אסורה בהנאתו עד הכסח:
ה ל כה