הלכה אחר הכסח. והרי היא נהמת ממנו קודם הפסח נמצא עובר
בלא יחל דברו בנמה שנהמת נ:מנו קודם הפסח שהרי הוא הדירה עד
הפםח: ומותרח לילך אחר הפסח. שהי לא הדירה אלא פד הפםח:
במ: העלה בידו בצל. ברהתא היא או בעיא היא דאיבעיא בבי מדרשא:
שעתרי בשביעית ונעעי בםם:נ:ת.
איכא דאמרי שעיקרו גדל בשביעית
ונתנדל (נ) עד שרבו גידומו על עיקרו :
וקא מיבעיא ליה הכי. נידוליהן איתינהו
היתר שגדלו בשמינית ועיקרו אםור
בהנאה שהרי גדל בשביעית וחייבין
בביעור ינ) וכיון דרבו גידוליו על
עיקרו שהיו יותר מן העיקר אותן
נידולי היתר מעלין את האיסור
שמבטלין את האיסור כולו או לא:
מותר. דגידולי היתר מבטלין את
האיסור והכא נמי לא שנא: ילדה. של
ערלה: שסיבכה. שהרכיבה בתוך
אילן זקן של היתר והיו בה פירות
הערלה: ואע''כ שהוסיכה. פירות
לאחר שהרכיבה מאתים חלקים יותר
ממה שהיתה בשעת הרכבה אתיינ
דשאר ערלה בםלה במאתים יו):
אמור. אלו:א דלא אתו גידולין דהיתר
ומעלין את האיםור: ופשט ליה מן
הדא. דמותר דהווין נמי תרין:
ליפרא. ממש של בצלים: שתיקנה.
שעישרה כהלכתה וזרעה וגדלה:
מתעשרת לפי כולה. אע''פ שכבר
עישר מן העיקר והעיקר קיים ואינו
כלה ציך להפריש מן הגידולים
ומן העיקר לפי שבטלו נידולים את
העיקר יי) הכא נמי ההוא בצל
שהעלה ישמעאל נידולין נמבטלין את
העיקר: דלמא לחומרא שאני. כנון
הכא גבי ליטרא בצלים דלחומרא
קאמר דצריך לעשר משום דגדולין
מבטלין את העיקר אבל לקולא כגון בעיא דישמעאל דהוי להתיר לא אמר :
בב י ו