כנון עבל. שיש לו מתירין שמתקנו וניתר ומעשר יא) והקדש יש לו
מתירין פל ידי פדייה וחדש עומר מתירו להכי אפילו באלף לא בטלי
דהא אפשר להו בתקנתא: נתנו בהם חכמים שיעור. דתרובמה בטלה
במאה וערלה במאתים: השביעית אוסרת כל שהוא במינה. שאם
נתערבה םאה של חטין של שביעית
באלף של היתר אינה בםלה: אפר
להם אף אני לא אמרתי. שיהא שביעית
אוקרת במינה כל שהוא : אלא לביעור.
שאם נטל בצל של ששית ונטעו בשביעית
והוקיפה כל שהוא אותו כל שהוא
מבטל את היקר ומחייב כולו בביעור
ונ) דמוצאי שביעית: אבל לאכילה.
שאם נתערבו פירות שביעית בפירות
שמינית לאחר שנתחחבו בביעור ולא
ביערן דהשתא קיימי באיסור אמלה
אינה אושרת אלא בנותן טעם ואם אין
בה בנותן טעם מתבטל. ומדקתני לא
אמרתי אלא לביעור דנידולין מבםלין
את העיקר התם נמי בבעיא של
ישמעאל גידוליו מבטמן את היקר:
הא נמי לחומרא. דהא דאמר לענין
ביעור דגידולין מבטמן את העיקר
היינו נמי לחומרא שכולן חייבין
בביעור העיקר והתוספת אבל בעיא
דישמעאל להיתר היא : בולים. של ששית שירדו עליהם גשמים בשביעית
וצממו מאיליהן בלא נטיעה: אם היו עלין שלהן שמורין. שמחמת
שצמחו יו) יש להן כח עוד ליגדל אםורין דודאי גדלי ממי שביעית
וגידוליו מבםלין את העיקר: הוריקו. שהן כמו כמושין ירוקין
והכסיפו פניהם מותין שלא גדלו כלום בשביעית: אם יכולין
ליתלש. מן הקרקע בעמן שלהן שכל כך יש להן כח בעלין שלהן
שכשאוחז בעליהן שומט עיקרו עמו מן הקרקע אםורין דחשיבי
גידולי שביעית: כנגדן למוצאי שביעית מותרין. שאם (בז של
שביעית וצמחו בשמינית ויש להן כח בעמן מותרין דגידולי היתר
מבטלין העיקר של איםור והחנו להיתר כגון הך ביא דישמעאל
ומהא פשםה: ודלמא. לעולם אין גידולי היתר נמבטלין את
המקור והכא הימ דמי במדוכנין כלומר האי דקמני ובנגדן למוצאי
שביעית מותרין כגון שהודכו שכתשן במדוכה דליחנהו לעיקרן בעינייהו
אבל בבעיא ישמעאל דאיתיה לעיקר בעין איכא למימר דלא בםלי:
ב ה םי ו ת