בחסיות. מפרש לקמן: אוכל מהן עראי. כמו שאר טבל גמור:
ומעשרן ודאי. ולא דמאי דודאי כותי לא הפריש מעשר מהן
כלל: רשבי'א אומר כוי. טעמיה דנפשיה קאמר: אם ישראל חשוד
על השביעית. שחשוד שנוטע חםיות שביעית בשמינית יא) ישראל
המנכש עמו בשמינית מותר לו לאכול
מהן משום דגידולי היתר שגדלו
בשמימת מעמן את האיםור: ודלמא.
הא דרבי שמעון בן אלעזר דנידומ
היתר מעלין את האיסור בדבר ש:רעו
כלה. וקא פריך ומי מצית אמרת
דבדבר שזרעו כלה ממרי והתמא ואלו
הן חםיות הלוף לופינ''א מכלל דבדבר
שאין זרעו כלה מיירי ואפ''ה מותר
ושמע מינה נידולי היתר מעלין את
האיםור ולעולם מהא פשטה: וקא
פריך עלה דלמא מהא לא תפשוט
דבמדוכנין קא מהי ושמא כלו כשהן
נידומן דמתא לעיקר בעין שהוא
מחכוין לכותשן כדי שיהו בטלין:
תרין הא לא מצית אמרת דחשוד על
השביעית קתני. וכיון דחשוד הוא
לא משגח ליה להאמלן נידוכים
ושלימים מאמלן ולעולם תפשוט מינה
,,,,, ,,,,,...,,,,,,,,, נידולי,דר עלה,אח,,מםור:
היתר ואוכלן על ידי תערות משום הכי שי הומל דתיה לעיקר
בעין אבל אי איתיה ינ) כגון בעיא דישמפאל אמי' דאין גידולי היתר
מעלין את האיקור: לא סלקא דעאך המנפש קתני. באותו מין
שמנכש עמו אוכל ולעולם פשטינא מהא דגידולי היתר מעלין את
האיסור והואיל דאוקימנא דגדולי היתר מעלין את האיסור ממא
תיהוי תיובתא דרבי יוחנן ורבי יונתן דאמרו אין מעלין: הואיל
ואיסורו על ידי קרקע. דכתיב ושבתה הארן (ויבדא בב.: בטילתו
נמי על ידי קרקע. מ רבו גידוליו על עיקרו אבל ערלה דמחרו
בה רבי יחנן שאין איסורו אלא בשנים וכלאי הכרם אינה אוםת
מחמת קרקע אלא מימ תערובת זרעונין אוסרין מש''ה אין בםילתן
עייי קמקעי ברי מעשר ובוי ליטרא מעשר םבל. ליהמא של הבל שבויף ומוו מיןמב ומעקי יאשון אדל גדו ווו בוו ףדל דאבמו לא מףף מו(שו
מעשר מן המעשר דהיינו תרומת מעשר וזרעה בקרקע כשאינה מעושרת: והרי כיא כעשרה ליטרין. עם התוםפת והעיקר שרבו גידוליו כ''כ:
חייבת במעשר. כל יו) עשר ליטרין: ובשביעית. נמי ששביית נוהגת בהן שהי הוא בדגן מעושר בעלמא שזרעו חייב בכל: ואותה ליטרא.
שזרע בן לוי כשאינה מעושרת אע''פ שעישרה עכשיו צריך לעשרה פעם שניה תרומת מעשר שהנימ הלוי אשתקד שלא בשייש ממנה שבדין הוא
שלא ישתכר בכך שזרעה כשאינה מעושרת: ומעשר עליה ממקום אחר. מפירות של אשתקד. וזהו ממ'יא ולא משייות של שנה זו שאין מעשרין ש(ן
המדש על הישן. משוא נ)אחרינא ממ'יא לא ידינן מ'יר: לפי תשבון. יעשר הליטרא שהויח אשמקר. אלמא דאין שטולמה עי'י קיקע דאע'יג שושרעה
חייב בתרומת מעשר וק' לר' אמי דפשיטא ליה דגדולי היתר מעלין את האיםור דהא חזינן הבא דחייב להפריש מעשר של אומה ליםרא לשי חשבון :
ר ריר