תיו חעשר. תרומת מעשר דיגון הוא ודקא גרים) ליה דלא מחיב
בתרומת מעשר עד דמידגן והאי מאשתקד נידגנה הלכך מעשר
עליה משל אשתקד ולא הוי איקורו על ידי קרקע הלכך לא הוי
בטילתו ע''י קרקע: אפילו גידולי גידולין אסורין. אלמא דאין גדולי
היתר מעלין את האיסור וקשיא לרבי
אמי: ואין בטיל ברוב. כלומר ברוב
מדתו בגדוליו רבים: הרי תרומה
דאי בעי מיתשיל עלה. שאם היה
בדעתו להפריש תרומה ומעשר על
הירותיו שהירות שוהה יו וטעה ונתן
מקופה אחרת יכול לשאל עמה לפני
חכם ולומר לו לא היה בדעמ ליתן
מקופה זו אלא מזו ולא ההא תרומה
ואפילו הכי בטלה ברובא דתנן וכו':
תירקב. הכל שאין לה תקנה לא
לכהן ולא משראל: הא אם נכל
למאה תעלה. סאה אחת ושאר מותר
אלמא דבטלה ברוב דידיה כמו האי
דהיינו במאה ואתי קשיא לרבי אמי
מתמ' דנדרים: יויוומשמ: הא תרומה
בחרומה ביד כהן מםקינן. דמאחר
שזכה בה כהן לא מצי מיתשיל עלה
אינש ולא דמי לקונמות: תימכר
לכהן. הרי ביד כהן היא ואין שמך
לו למוכרה: אלא ביד ישראל
עסקינן שנפלו וכוי. דלא מצי איהו
מיתשיל עלה שכבר זכה בה כהן ינ):
והא קתני םיפא אם היתה םהורה
תימכר לכהן. שהרי ביד ישראל
היא חון מדמי אותה סאה אם נפלה לו
מבית אבי אמו כהן אמאי אמר חוץ
מדמי אותה סאה אפילו אותה סאה
נמי ממכר הואיל ובאתה לו בירושה:
אלא. לעולם בתרומה בד ישראל
עסקינן ומצי מתשיל ועליה.ז ואפילו
המ בםלה ברובא ינ) והדרא קושיא
לדוכתיה. תריו המ גרסינן אלא נבי
קונמות מצוה לאיתשולי עלחהו וכמאן דאיתשיל עלייהו דמי והוה
ליה דבר שיש לו מתירין ואין בטל ברוב: אבל תרומה מאי
מצוה איכא לאיתשולי עלה. וכיון דלאו מצוה היא לא אתי
לאיתשולי עלה וכדבר שאין לו מתיין דמי להכי בטיל ברובא:
וזרעה מתעשרת לפי כולה. אפילו מן הליטרא של עיקר:
היתר שבהן. אותה ליטרא של יקר שהיתה מתוקנח: היכן הלך.
הואיל ואיתיה בעין אין ציך וי) לעשרם: בצלים. של ששית וכו'.
לימא היתר שבהן היקר שגדלו בששית להיכן הלך ותשתי העיקר:
אח וספ ת