תרומה. דאין גידולי היתר מעלין את האיקור: בשידולי גידולין
קאמר. דהמ קאמר גידולי בצל של תרומה שנטעה ורבו גידוליו על
עיקרו דהוו להו גידולי גידולין: תנינא וכו'. דגידולי גידולין של
תרומה חולין: אפי' בדבר שאין זרעו כלה. כגון בצל גידולי גידומן
מותר: בדבר שורעו כלב. כנון
חיטים גידולי נידולין ד:הו השני:
תחו רבויא של שידולי נידולין דרבו
גידוליו על עיקרו מותר קא משמע
לן. כלומר הא אתא לאשמועינן
גידולי גידולין של בצל של תרומה
ורבו אותן גידולין על עיקרו מותר
דזהו השלישי:
קףבנ ףףב מףובב ףנ מנבמ
קצבש ת,,,א,, הת,,היוב
ותו לא: שבת זו. והיה עומד בשבת
אסור בכל השבת בששת יי השבוע:
והשבת שעברה. כלומר (נ) בשבת
שהוא עומד בה. ולהכי קרי ליה שעברה
לפי שהשבת זה אינו מתחשב אחר
ימים הבאים אלא אחר ששת יים
שעברו: חדש זה. אמר קונם חן
שאיני שותה בזה החדש והיה עומד
באותו יום של ר''ח: אסור בכל
החדש. בכל שלשים יום הבאים:
יוראש חדש להבא. כלומר יו) ר''ח
זה שהוא עומד לתוכו הוא נמנה ם
ימים הבאים שהוא ראשון שלהם:
וכן אם היה עומד בראש השנה ואמר
קונם יין שאיני טועם שנה וו. אסור
בכל השנה ואותו היום של ראש
השנה שהוא עומד בו. ולהמ קרי
לעתד לבא לפי שהוא נמנה ממים
ולחדשים הנכנסים שהוא אחר זמן
ולהכי קאמר לעתיד ולא קאמר להבא: ואם היה עומד בשנת
השמיטה ואמר קונם יין שאיני טועם בשבוע זו אסור בכל השבוע
הבא. ינז ואותה שנה שביית שהוא עומד בה נמנית לשבוע
שעברה להמ קרי מה שעברה: ואם אמר. שאיני טועם יום
אחד יח) מעת לעת שאם היה עומד בשעת הנדר בחצי היום אסור
לדמחר עד חצי היום וכן אם אדמר שבת אחד באיזה יום שעומד בשבוע
אםור עד יום שמיני לאותו יום שנדר וכן בשנה אחת וכן בשבוע
אחת אסור שנה שלימה ושבוע שלם מיום ליום: בש: לכשתחשך.
אעייש שעבי היוףי וריך שאלה לחפם. להתיי לו נדרו משום
היכרא: נזירה היום אפו יום אחד. דאי אמרת לכשתחשך
יי)אע''פ שעבר היום הוי מותר אתו למימר נמי מ נדר יום
אחד ועומד בחצי היום מותר לכשתחשך ואיהו לא הוי מותר עד
מעת לעת הילכך ציך שאלה לחכם ומון דבעי שאלה
לחכם חכם חוקר כיצד נדר ולא יבא לידי חילול דר:
י'ח ד: 'חנ" ו''י"יי ח'יב' ני'. ידי: ואהייי נ'ייי דויי': וי בני 'וירו נ'נ' ו'י:
י 'ו' נונ' ב''בי ניו נמיי' ב'יבו )'יב' ינמייי בני 'ייי:. 'בי'ב ''בי ו'ריר'י בר
'ני' נמייי נמית ני' 'ני 'ני 'ני 'היי נמייי: די)ר: ננ'ייי חיח' חביי: 'ח ח'יוי'י
חיח מי חוייי כי חימ
'וב נו'יבה ''יב 'יבב ייב' וו 'םיבב ו'ם. ובח יי. ביבו נ'בוב 'בב י'ב'
'ב) דבבר. י'וי' יבי נייו ובנב ב 'י' נווו ובנ'. ''ב ' חוי' בבר ''ו. 'ב
.בו י' 'וי' בו )בייו ''וו י'יי' י'נ' יביב' נ'יי' נ' 'י' יבי' בב ''וב 'נ' ייז
נ הניה םנינ ונ חנייה הניה יחיח' נ'י'ה ד היה נדיה בו הוחמ ינ' ייני: ובייו
ו' יו'. דביב יי. בו ביבו נ'ביב ווביב' י'ב' וניב 'י 'וי' בו בוייו 'וב'ב'
.'ח יייב ונח יי נוי: וביבו נ'יב 'םנ) י'ב' ונ) 'י 'בי' נני 'וניב 'נ'' ינו 'יב
בחא בי: ווו' 'בי) ביב ינב 'י' בבב וויו' י' ''ב' יי י'ז 'ב במ נ''ב י'ב'
.ה ייו נ'נז יייה יהנם יםניו ני ניה )יד' די: הונו בביח ביו הי: ונ)י ודי יו:
'י בי' 'ביו נ'י 'בי' ינב ביו 'ייו י': 'ב בבו ו'י' ווביבו י'ב' בניב יי 'בי'
) 'בב'ב' ''י' ויב' י' י'ב'ב בבי'' בבו'' י''וי) ביב'. חב בב' 'יב ח'' וב'
' בבי' חייב רייב. וו ביבנ נ'ביב 'יי' י'ב' ייב 'י 'בי' בו יב'' ב' וי'' ינ(
'וח חיי אוי' ב' 'י י'וו ונ' ינ: נביו יו: נםב'בו. וב' רבב)'ר ב' בחי'
דחייי נם וב ודחייי נוי' יי' יננח'חו ני' ואיח 'י' בנ'' 'י'וי' ב'חנ וח'ד''
' ינו)'נו י'נ ייוה חב'ם חבו ו'''בי םוב )'''י יוםב'םה ני' ''י' 'ב' י''ויב'
נוינ' 'יב ''נ יו)''י י'ב''בב.