דאין אדם מגרש את אשת חבירו. דאי כתב הרי את מותרת לכל אדם
משמע דלאשתו קאמר דאשת איניש דעלמא אינו מגרש ומוכחא רלתא
ושפיר מגרש: אבל בעלמא. דאי אפשר למימר המ בעינן ידים
מוביחות : אבל לא קאמר עלי לא. דהרי הוא לא משמע בלום דבעינן ידים
מוכיחות: אמר לך אביי. לעולם לא
ברנן ידים מוכיחות והכא היינו מעמא
דאי לא אמר בלשון קרבן לא מיתםר
דדלמא הרי הוא הפקר קאמר
דמוכיחות הוא להפקר או לצדקה: והא
מפני שהוא יד לקרבן קאמר. דאסור
כקרבן ולא מצית אמרת יא) לצדקה או
להשקר הוה משמע: אבל אמר הרי
הוא. ולא אמר עלי שניהם אסוין
דכיון דלא אמר עלי אלא הוא וושמע
דחבירו נמי אשור דהיק הרי הוא
כהקדש מה הקדש אסור אף אותו דבר
נמי אסור: אעיינ דהוא מחויב חטאת
ואשם לאו כלום הוא. דלא אמר עלי.
אלמא בעינן ידים מוכיחות: אם הוא
מחויב. חטאת או אשם: דבריו
קיימין. ינ) הוא דאמר חטאתי אבל
לא היה מחהב חטאת אינו כלום
הואיל ולא אמר עלי שאם אמר הרי זו
עלי חטאת אע'ג דלא היה מחויב
ח: הואיל ואמר עלי דביו קיימין : הא
מני. הא ברייתא דאמרה לא אמר ולא
כלום: רבי יהודה היא. אמר בינן
ידים מוכיחות. ואנא דאמרי כרבנן
דאמי לא בינן ידים מוכיחות: והא
אמר אביי אנא דאמרי אפיי לרי יהודה.
דלא בעי ידים מומחות אא גבי גט
אבל בעלמא לא והימ קאמר הכא ר'
יהודה היא: אלא :לימא: רבא דאמר כר' יהודה. דכיון דאביי לא
ממרה א ,בא, י,יהוה,.דא,י דלד,מחרך א
רבא אפילו לרבנן. דקאמרינן עי'כ לא קאמרי רבנן כו' דודאי רבנן
סבירא להו בעלמא דידים שאין מוכיחות לא הוויין ידים כרבא: