אי הכי ליששור יום אחד. דליהוי אםור עד שתחשך למזר משופ היום
דאי אמרת עד מעת לעת אםור ותו לא אתו למישרי נמי כי עמד
בשחריח ואמר היום אתי למישתי בחצי היום והוא אםור עד שתחשך:
אמר ליה רב יוסף היום ביום אתד מיחלף. דאי שרית היום לכשתחשך
בלא שאלה חלף ואתי למישרי יום
אחד משתחשך דסבר יצא אותו היום
שנדר בו כמו כן והוא אינו מותר
אלא מעת לעמ: יום אחד בהיום לא
מיחלף. יב) דלא אסור לשתות למחר
עד הלילה דלא אתי למישי בהיום
מחצי יום ואילך דליכא למיחש להכי
דהכא לא גמר היום עדיין ומידע
ידיע דאתור בל היום משום האי
טעמא נמי לא מצרמנן שאלה לםוף
מעת לעת דלא אתו למישרי מהיום
מחצי יום ואילך דליכא למיחש בהמ
כדאמרינן הכא לא גמר עדיין היום
ומידע ידיע דאסור בכל היום:
כמאן אולא. הא שמעתתא דאד:ר
רב ירמיה דצריך שאלה לחכם שאין
ניתר ע''פ עצמו כלל דמחנמרינן עמה
כמאן דלא עבד שפיר: כרבי נתן וכו'.
הילכך צריך שאלה לחבם יו) הואיל
ועבד איסורא דמחמרינן עליה ואין
מראין לו שקיים נדרו מעצמו אלא
כשיתירו לו את נדרו ולא משום גזירה
דרבינא לא סבירא מה דרב יוםף וכל
היכא דאיכא לאוקומי ביה שאלה
ומצריכינן ליה שאלה כגון הכא
....... דאמר היום דאיכא למימר מעת
לעת קאמר הילכך לכשתחשך צריך שאלה לחכם אבל כי אומר שבת
וכולה מתניתין דליכא לאוקומי בהו שאלה דודאי לא משמע טפי אין
צריך שאלה: יומי דשבתא קאמר. ימים דשבוע ולא דשבת עצמו:
פשיטא. דיום ראש חדש נמי אסור שהרי יום ראש חדש נמנה
לחדש זה הנכנס: כי איצעריך. למיתני במתניתין לחדש חסר בחדש
שהוא שמ ימים ראש חדש ויום ראשון של ראש חדש משלים לחדש מלא
ייז :ה שעבר וזה הנכנם חסר הוא והוא נדר ביום ראשון של ר''ח:
לחדש שעבר הוי. ולא ליתקר ביה: קמייל. י)) אפילו הבי מון דקרו
ליה ריש ירחא אםור ביה נמי: דיניה כהיום. כאילו אמר היום
לחוד ומותר לכשתחשך: או כיום אחד. ואםור מעת לעת:
אי לי ה א