אילימא כדקתני. דאמר השנה למה לי למימר פשיטא כיון דאמר
השנה משמע יא) השנה זו קאמר ועיבורה נמי בכלל הוי: ולא אית
בהו עיבור. ולא ליתםר בעיבורה קא משמע לן: היה עומד
בשנה של יובל והיה אומר קונם יין שאיני טועם יובל מהו: שנת
חמשים כלפני חמשים. ומותר
ינ) נמי בשנת חמשים דאיהו לא
קאםר ילויה אלא לאחר חמשים או
בשנת חמשים נמי אסור דבשנת
חמשים מתחיל יובל הבא: ואי אתה
מונה שנת חמשים ואחת(ו). שלא
תתחיל למנות ז' שנים של שמיטה
הבאה בשנת היובל עצמה שלא תהא
מונה אחת לשנת נ' ולשנה הבאה
אחריה שנת נ''א שמה אלא לשנת
פמשים ואחת תהא מונה אחת ושנת
נ' עצמה נמניח ליובל שעבר שאין
עולה למנין שבוע הבא כדאמרינן:
יובל עולה למנין שבוע. דשנת חמשים
עולה לכאן ולכאן: אמרו לו וכו'.
אם כן ששנת יובל עולה למנין שבוע
אינו אלא חמשה בשבוע ראשון של
יובל שהשנה שהיא ראשונה שהיא
יובל אקור לזרוע בה והשביעית נמי
אםורה שהיא שמיםה ואינה אלא
חמשה לזיעה: אמר להם לדבריכם
הרי הוא אומר ועשת את התבואה
לשלש השנים. שה ששית ושנה
שיעית ושמינית עד קצירתה ואי ונמי:
אמרת ינ) אין יובל עולה לממן
שבוע הרי כאן ארבעה שנים שצריכה לעשות לארבע שנים כיצד שנת
מ''ח היא ששית ותבואה שלה ציכה לששית עצמה ולשנת ארבעים
ותשע שהיא שמיטה ולשנת חמשים שהוא יובל ולשנת חמשם ואחת
עד הקציר הרי ארבע שנים. והאי פירכא לדבי הכל היא דלרבי
יהודה נמי איכא למיפרך דאע'ג דאמר יובל עולה לממן מכל מקום
אםור הוא בזריעה והוו נמי ארבע שנים: אלא. לדברי הכל מכא
לאוקמי להאי קרא אלא בשאר שני שבוע בשש השמיטות ולא בשמיטה
שביעית של יובל ולא קשיא כלל לא לדידי ולא לרבנן דדי נמי דפרכת
לי שש שנים מוקמינן ליה לקרא בשאר שמ שבוע בשאר שמיטין ולא
בשמיטה ראשונה הםמוכה ליובל : ששברי ו)אמר קונם יין שאיני טועם
עד הפסח אסור עד שישיע. דברי הכל: עד שיהא אסור עד שיצא.
דמשמע דאמר עד שיצא כל הפסח: עד פני פסח. משמע עד שיגיע
ומשמע עד שיצא: עד שיניע. דקסבר לא מעייל איניש נפשיה
ל ס פיקא