לקשיקא דכיון דאיכא לםפוקי אי משווע עד שיצא או עד שיגיע
ודאי בדליכא םפיקא הרהר בדעתו בשעת הנדר דהיינו עד שיניע:
ורבי יוסי אומר עד שיצא. דםבר מעייל איניש נפשיה לםפיקא
דאיכא לםפוקי שמא עד שיצא קאמר: בשי י)למימרא דרבי מאיר
וכוי. דשכישימ. שתי כיתי כנות.
משתי נשים שנשא זו אחר זו וכל
אחת ילדה שתי בנית: כולן אסורות
חוץ וכוי דברי רבי חאיר. דקסבר
רבי מאיר מעייל איניש לספיקא דלא
איזדהר הארוס בשעת קידושין דלא
מתי לידי קלקול והואיל דלא ידעינן
הי מינייהו קידש כולן אםורות:
חוץ מן הקטנה שבקטנות. דלדברי
הכל לית לה שם גדולה: רבי יוסי
אומר כולן מותרות וכו'. דקםבר לא
מעייל איניש נפשיה לספיקא: פוחלפת
השיטה. כלומר אפיך מתניחין
דנדרים ואימא לרבי מאיר מעיל
אימש כו' ינ): והתניא. בניחותא
דמוחלפת: זה הכלל כל שזמנו קבוע.
כגון רגלים: עד שילא. דקסבר
מעייל איניש נפשיה לםפיקא:
שתברי אמר קונם שאיני םועם יין
עד יו)הבציר. של ענבים:
עד המסיק. לקיםה של זיתים: וכל
שאין :מנו קבוע. כגון קניר ובציר
דזמנין הוו בחריפי וזמנין הוו באפלי:
עד הקיץ. עד שעת לקיטת תאנים
או שאמר עד שיהא הקיו שמהם
משמע דאינו אסור אלא עד שיתחיל
העם להכנים תאנים בכלכלות וזהו
בתחילת הקיו: אמר עד שיעבור
הקין אסור עד שיוכפלו במקצועות.
עד שווכפילין הסכינים שקצצו בהן
התאנים ומצניעין אותן כמו מקפלין
את הכלים .שנב דף בינ.). ענין אחר
שיקפלו (ב' עד שחורו אותן בקופיו
:עושין אותן שירםי''ש כמו ליםרא
...ש. קציעות.ולשוןיכפילועלשםשמניחין
זו פל זו ותרוייהו שיעבור ויקפילו משמע בםוף הקיו: בש: ולא כלכלה של ענבים. משמע אף על פי שהבציר הוי קמוך לאלתר לקין לא
אומינן שזה נתכוון לכלכלה של ענבים אלא ודאי אינו אקור אלא עד מאניש: סובים בבלל תאנים. ואקוי עד בלבלה של ענבוקי עשביש
לא מקצצו ביד אלא בםכין ולא דמו כלל לתאנים הלכך לא הוו בכלל תאמם: ענבים נמי כי מירדדן. כשמתבשלין יפה יפה שנושרין פנבים
מן האשכול מקצצו נמי בידא כתאנים הלכך הוו בכלל תאנים: י)תנא הוקפלו רוב המקצועות. אותן תאנים שנשתיירו בשדות ובאילנות:
י יר ר י ר