מותרות משום גול. שנתיאשו ומהן הבעלים: ופטורות מן המעשר.
משום דהשקירא וינהו: מרייהו. בעמף של תאמה: והופפלו כוי.
דשרו למיכל כל אדם: משום םניות מילתא. כלומר מרוע לב היה
אומר כן ולא משום עין יפה דעיין לא הפקירן: אשכחיה. לרבי
טרפון נופיה דקאכיל מן התארם
דקסבר דהפקיא נינהו: אתיה.
לר' םרפון בשקא ההוא גברא שהיה
מששורן: על דבר זה. שהציל עצמו
בכבוד תורתו דקאמר אוי לו לטרפון:
פרילים. שהוציאו מבית המקדש:
ונעשו חול. ואף על פי כן נהרג עמהם
בלשצר: אמאי ויערו. ההוא גברא
לר' םרפון הא מהפקירא קא אכיל:
וקא סבר היינו דננבן. להכי צעריה:
אי הכי אחאי ניער רי טרפון נפשיה.
מון שתפסו כגנב מאי הוה ליה
למעבד: היה לו לפייסו. בממון:
לפעלם. לשם שמיםי ודבר בהן לשם
שמים. שתהא כל כוונתך לשמים:
להיות עודר בו. להשתכר ממנו כדי
לאכול: אלא קשיא דרי ערכון.
זח) אם שרי מה לאיניש לאודועי
נפשיה שהוא חכם במקום שאין ממין
אותו אמאי ציער נפשיה בשמל שהודיע
לזה שהוא חכם : שרו לי תנראי. הקדימו
דיני לשל אחרים בשביל כבוד תורתי:
ובני דוד כהנים היו אלא מה וכו':
לפ ת וח