לפתוח ראשון. לקרוא בקפר תורה: ולברך ראשון. בברכת המוציא
ובברכת הומזון: וליטול מנה יפה ראשון. כשחולק עם אחיו הכהניםח)
בלחם הפנים ים): מנדה בלו והלך ושוי. מקרא הוא בקפר עזרא:
לא יהיבנא אכרנא. איני רוצה ליתן מס בשביל שאני חכם: עבדא
דנורא. עבד של עבודת כוכמם
פלונית אני ואימ רוצה ליתן מס. נורא
שם עבודת כובים: אבא. יער: לפני
עור. דאינהי קא עבדי מינה צוכך
עבודת כוכבים : להסקה ניתנו. ובמוכר
להםקה דד:י ולא לעבודת כוכבים:
שתבר: אמר קונם שאיני טועם עד
הקציר. עד שיתחילו לקצור חטין
קאמר ולא קטר שעורים וקציר
שעורים הוי מוקדם: אם היה בהר.
בשעת הנדר אע''פ שירד בבקעה אסור
עד שיתחילו לקצור בהר: אפר קונם
שאיני טועם עד הנשמים. או שאמר
שאימ טועם עד שיהו גשמים אסור עד
םשרב רהיעה םניה בבםשיה שםשע
שנים: רביעה שניה. מפרש בגמרא:
עד שיגיע זמנה של רביעה. אע'פ
שלא ירדה כיון שהגיע זמנה מותר:
אחר קונם שאיני עועם עד שיפסקו
נשמים אסור עד שיצא ניסן כולו דברי
ר' מאיר. רבי מאיר לטעמיה דאמר
בדמםכת תענית בפ''קי) עד ו:תי שואלין
את הגשמים רי'מ אומר עד שינא
ויסן רבי יהודה אומר עד שיעבור
הפח ותו לא: בש: מחלוקת דאמר
עב הנאשים. בשר םבר עב ישנה ושר
םבר עד שתרד: אבל אם אמר עד
הנשם. דברי הכל עד זמן גשמים של
רביעה ראשונה קאומר לו:ר כדאית
ליה ולמר כדאית ליה ינ)י)ועד שיגיע
זמנה כו') דנשה חדא רביעה משמע:
ר..'ר הבבירה