הבכירה בגי. במרחשון: ברש תדש כסליו. הוי רביפה אחרמה:
לשאול. להתפלל על הגשמים: להתענות. לגזור תעמת אם לא
ירדו: ואמר רי זירא לנודר. דהוודר יא) בין עד הגשם בין עד
הבשמים אסור ד זמן ריעה שמה ומשמע בין שאמר ד הגשם
בין דאמר עד הגשמים: ואמרינן
עלה כמאן אשלא וכוי כמאן כרבי
יוםי. בשיום ירי עב יום הירב הוו
שבעה ימים דאי ר' מאיר לא הוו
אלא ה' ימים. אלמא דאפי' רבן ינ)
גמליאל דמקיל הכא נבי נדרים
דאמר ד שייע זמנה של רביעה
אע''פ שעדיין לא ירדה סבירא ליה
אתה מונה ראשונה ושניה ולא
ראשונה בלבד לא שנא דאמר עד
הגשם לא שנא דאמר עד הגשים
וקשיא לר' :ירא: אמר לך רי שירא
האי דאמר שניה לנודר היינו דאמר
חב הנשםים. ובששים שרתי שששע
אבל אמר פד הגשם לעולם אימא לך
עד זמן בשמים שהיא רטעה ראשונה
קאמר ולא שמה: שעביי אמר
שאיני מועם עד ראש חדש אדר.
סתם אין אםור אא עד ראש חדש
אדר הראשון: בש: מדקתני מתמ'
דנו אסור אלא עד אדר הראשון
אלמא דכל היכא דקאמר עד אדר
סתמא אדר הראשון משמע ולא
שמ: דתניא. הרוצה לכתוב בשטר
אדר הראשון כותב בהיא אדר
האשון אבל אם רוצה לכתוב אדר
הםני ביתב םתם בברי ררש בםתם
אדר השני משמע ולא הראשון: אדר
השני כותב. בהדיא אדר השמ
דבסתם אדר הראשון הוא: אפילו
תימא. מתרתין ר'מ ומתני' כגון דלא ידע דמיעברא שתא הילכך
כי אמר םתם אדר הראשון משמע ולא השני שלא נתכוין אלא
לאדר הסמוך לשבט וברחתא דקתני אדר השמ כותב םתם כגון
דידע דמיעברא שתא וכי אמר אדר סתם משמע אדר השני:
וה ת ניא