והתניא. סיוע: הכותב עד רייח אדר. סתם עד ר'ח אדר הראשון
קאמר. מדקתני אם היתה שנה מעוברת וכו' מכלל דרישא דקתמ עד
ר'יח כו' לאו במעוברת עסקינן בתמיה הא מדקתני עד אדר הראשון
מכלל דבמעוברת עםקינן ומאי שנא משא ומאי שנא םיפא: אלא
שמע מינה רישא דלא ידע דמיעברא
שתא. וכי נדר לשם אדר הסמוך
לשבט קאמר הילכך יח) עד אדר
הראשון ושיפא מיירי בדידע דשתא
מעוברת היא דהכי משמע אם היה
יודע שהשנה מעוברת אסור עד
ר''ח ארר השמ: שתבי: שלא
נתכוון זה שלא לשתות אלא עד שעה
שדרך בני אדם לשתות יין. דודאי
רוצה הוא לשתות ד' כוסות של יין
בלילי פסח שכל אדם שותין: אלא
עד לילי צום. עד אותה מלה שיצום
למחר ואותה המלה מותר לאכול
בשר: עד שעה שדרך בני אדם
לאכול בשר. ורוצה לאכול עמהן:
עד לילי שבת. ובלילי שבת מותר:
שדרך בני אדם לאכול שום. והיינו
לילי שבת: והו כבודי. שלא אטול
ממך: ויאמר לו. המדיר המוי
כאילו נתקבלתי מה שבקשתי ממך:
הרי אלו מותרות ליהנות ממנו. שאר
הנאה: אלא לשם אישות. שנדר
שלא תהנה וממנו דרך משות: שלא
נתכוון וה. המםרב בו אלא לאכילה
ושתיה המרובה וכי אמר זה קונם
לביתך כו' לא נתכוון מדור הנאה ממנו
אלא לאכילה ושתיה מרובה נתכוון:
מחחנ ףףח מנףק נננ