ישי אליעשר אומר פותחין לאדם בכבוד אביו ואמו. יה שאומר לו
אילו היית יודע שאומרים על אביך אוי לו לאב שגדל בן רשע
מה שהוא פרוו בנדרים שכן רשים דרכן לדור כדאמרינן לעיל
בפירקין קמא (דף ש.) ואם אמר לאו דאילו הייתי יודע לא הייתי
נודר מתירין לו: וחכמים אוסרין.
שאפילו אין דעתו להתחרט נותנים
לו דעת יו) להתחרט: רבי צדוק אומר
עד שפותחין לו בכבוד אביו ואמו
כו'. כלומר אם כן יכומם לפתוח
לו בכבוד אביו ואמו פותחין לו נמי
בכבוד המקום שיכומם לומר לו נמי
שהנבב הקברם עוםה שנובר ורשע
הוא לשמים: אלא אם אתה אומר כן.
שפותחין לו בכך: אין נדרים. בגנמרא
מפרש לה: בדבר שבינו לבין אביו
ואמו. במה שהדיר והם ציכים לו
להנאתו שפותחין לו בכבודם: פותחין
בנולד. בדבר שלא היה עולם בשעת
וררו :י) ועדיין עתידין לבוא לעולם
לאחר שדר. ומפרש כיצד: ונעשה
סופר. אית דאמרי תלמיד שהוא
ציך לו ואית דאמרי לבלר שצריך לו
נר: או שהיה משיא. המודר את בנו
ואמר אילו הייתי יודע כו' בקרוב
זמן לא היתי נודר: ונעשה. אותו
בית: בית הכנסת. האי נולד ממש הוא: ר''א מתיר וחכמים אוסרין.
דקסברי אין פותחין בנוד. ובמס' נזיר בפ' ב''ש (דף ונ:) מפרש דזכינהו
חכמים לר' אליעזר והודה להם: בש: מאי אין נדרים. דקאומר
ייז לן רבי צדוק לר' אמעזר אין נדים: ניתרין יפה. דפרשינן
לעיל אפילו שאין דעתו להתחרט מתוך שמאייין עמו כל כך
משום כבוד אביו ואמו אומר שמתחרט אבל אין מתחרט לגמרי:
אי ו