אין נדרים נשאלין לתכם. שאומר בלבו מה לי לילך אצל חכם לא
ציכנא דודאי מותר הוא דכל כך הנאהו ומתירו הוא בעצמו
והתורה אמרה לא יחל דברונ) הוא אינו מוחל אבל אחרים מוחלים
לו: בשלמא לאביי דאמר. היינו טעמא דרבנן משום דאין מתים
ישה הבא מודו מה לרבי אמעזר:
דכיון דאיחצף. כולי האי מעיקרא
דאדריה לאביו ולאמו מנכסיו הא
איחצף ליה ועומד בחוצפו כדמעיקרא
ואי יני מתחרט ודאי חרטה ופיו
ולבו שוין ואהמ מתירין לו בכך:
אלא לרבא דאמר היינו עעמא משום
דאין נדרים נשאלין לחכם. הכא נמי
בנדים שבינו לבין אביו ואמו אמאי
מודו רבנן הא נמי לא אתו לשיומ
לחם ומתיר הוא בעצמו בכבוד אביו
ואמו: אמרי ביון דבאר נדרים לא
מוי. בלא שאלה לחם משום דאין
פותחין בכבוד אביו ואמו שלא יתיר
ינ) עצמו הכא בנדר שמנו לבין
אביו ואמו מודו רבנן דפותפין
דבשביל האי נדר גרידא דפתחו
בכבוד אביו ואמו לא אתי למימר
אין נדים נשאמן לחכם כיון דכולהו
נדרים בעלומא נשאמן לחכם: כי
מתו כל האנשים. לפי שנדר משה
ליתרו שלא לשוב מצרימה בשביל
אותן האנשים המבקשים את נפשי
כדמפרש לקמןנ) ויואל משה ופתח לו
הומקום בכך לך שוב מצרים ומותר
לך כדין שבשביל אותן שנדרת כבר
מתים הן: ורבנן. דלא םברי ליה
דפותחין בנולד אמרי לך ההוא לאו
נולד הוא ינ) דהאי קמ''ל רחמנא מ
מתו מי מתו אלא ירדו מנכסיהם
והיינו י מתו דהכי קאמר רשמנא הנהו כבר מתו באותה שעה קודה
שנדרת וא הוי נולד אהמ אשתרי בההיא חרםה אבל בנולד או
היינו חרטה להתיר בה את הדר: והאמר ר' יוחנן משום רי שמעון
בן יוחי כל מקום כוי. בולא תירוצא דרבנן היא: וו)ואינו אלא דתן
ואבירם. ולא ומתו עד מעשה קרח אלא האי כי מתו שירדו מנכםיהן
כבר בשעת הנדר דלאו נולד הוא והיו כמתים: במחשכים הושיבני
כמתי עולם. כשאדם נתון במחשך ואינו רואה חשוב כמת:
אי ו