אין מתירין לו. לנודר אלא בפניו של מדיר: במדין לך. מהו במחן
לך אלא הכי קא''ל במין נדרת לפני יתרו לך והתר בפני יתרו שאין
מתימן לו לאדם אלא בפויו ויתרו הדירו למשה שלא לשוב מצרוף
מפני אותן אנשים המבקשים להורגו ואמר יי) רבי תלמיד חכם מיפר
לעצמו: ארנבא חיה. שאינה מבושלת.
ואית דאמרי חיה ממש שאכל אותה
כשהיא חיה: הוה מלמער לדקיהו
בגופיה. שהיה רוצה לגלות הדבר (נ) שיהו
מבזין אותו בני העולם: איתשיל
אשבועתיה. נשאל על שבועתו: מאי
עבדיתו. דשריתון ליה מ''ם לא
אמריתון מה לצדקיהו דלא מציתו
למשחה אלא בפניו: שתבי: שהן
כנולד. דדמו לנולד אבל הן ממש
אינן נולד ופותחין בהן: שאביה רע.
תולה דרו (י) ברעות אמה מכלל
דאי לא הוה רשע היה נושא אותה:
או שעשה תשובה. דהיינו נולד פותחין
בה ואומר לו בשעת חרטה דלו היית
יודפ שאביה עושה תשובה כלום היית
נודר והוא אומר לאו. וה'נ מכלב
ונשש: בש: מת נולד הוא. דהוי נולד
גמור ומאי קאמר אינו כנולד: אמר
רב הושא שעשה כתולה נמרו בדבר.
ברשעת אביה דמשנמע כל זמן שאביה
בחיים דודאי אם אמר שאיני נושא
את פלונית סתם ודאי כדקאמרת
השתא דאמר שאביה רע לפי שהוא
רשע אינו נושא את בתו ואהמ
פותחין לו לומר מלו ית יודע שמת:
ורבי יוחנן אמר. לא הוי נולד כלל
דבשעה שנדר כבר מת יב) אהכי
פותחין לו דכבר מת בשעה שנדר
והוה ליה בטעות. והא דאמר במתני'
שהן כנולד דדמו לנולד פורתא:
ש תי ב