יש יד לקידושין. היכא דלא מפרש ומנ:ש מקודשת לי אלא ביד דקידושין
קא מקדש לה כדקא מפרש מי הוי יד לקידושין ומקודשת או אין יד
לקדושין ואינה מקודשת: פשיטא. כיון דאמר ואת ומי קידושין עצמן
נינהו דבאותן קידושין דקידש לחברתה מקדש לה נמי וכה''ג לא הוי
יד אלא קידושין נמורים נינהו: או
דלמא. הא דאמר ואת לאו משום
דתהוי מקודשת קאמר לה אלא הכי
קאמר לה ואת ח:אי בלומר ואת פלניתא
חזית דקדישנא לה: והא אמר ליה
רב פפא לאביי :כו'. בפ''ק דקידושין
.דף ב:) בהלכה קמייתא אמר במואל
נתן לה כםף או שוה כםף ואמר לה
הרי את מקודשת הרי שת מאורסת
וכו' ואמר ליה רב פפא לאביי למימרא
דסבר שמואל דים שאין מוכיחות
הויין ידים מדאמר ליה רב פפא הכי
אליבא דשמואל דידים שאין ומוכיחות
כו': מכלל דסי'ל דיש יד לקידושין.
היכא דמוכיחות: חדא מגו מאי דסיל
לשמןאל קאמר ליה לאביי. דהמ
קאנ:ר מי סבירא ליה לשדמואל דיש יד
לקידושין ואם תמצא לונ:ר דיש להן
יד נמי בעינן ידים מוכיחות או לא:
אוניא. שדה כדאמרינן במס' וברכות)
.וף (.) וקיימי עלן כי כםלא לאוגיא
כלונ:ר בתלמית לבקעה : פאה מעלייפא
היא. האי שדה אחר דאמר והא נמי:
תלמוד לומר פאת שדך. כלומר כולה
שדך: כיון דאיתקש לקרבנות מה
קרבנוח יש לה: יד. כדאמרינן במתני' :
או דלמא האי דאיתקש לבל באחר.
דקאי עליה נומי בבל חאחר כקרבן
אבל בכה''ג דאית ליה יד לא איתקש:
.י שעשב