מתיב רבי אבא וכו' והרי היא נאה: אלא שהנדר בטעות. מעיקרא
ולא הוי נדר: בשלמא לרב הונא. תנא ישא תולה ינ) נדר בדבר
ותיפא תוא תולה נדר בטעות ראינו נדר: אלא לרבי יוחנן כוי:
שתבי: על לא תקום ולא תטור. שאם בקשת מומנו רלי ולא השאילך
והדרתו הנאחך או שעשה לך דבר
שלא כהונן ומתוך שנאה הדרתו
והתורה אמרה לא תשנא את אחיך
בלבבך ינ) התורה הזקיקתו לפרנסו
ולאוהבו ולהחיותו: שמא יעני ואי
אתה יכול לפרנםו. מחמת נדרך:
ואם אמר אילו הייתי יודע. בשעת
הנדר בכל אזהרות הללו לא הייתי
וודר: בש: ונימא כל דמיעני.
אמאי פותח לו שמא יעם ממא מה
מדיר לאו כל דמיעני נפול עמ
לפרנםו ימנו לו גבאי לפרנסו ומאי
דמטי לדידי למיהב לפרנסתו יב): בהדי
כייע מפרנסנא ליה. ואמאי מוזקק
אני לפרנםו טפי משאר עלמא: הא
לא מצי פעון דכל הנופל. בעויות
אינו נופל לידי גבאי תחילה אלא
קרובים מתגלנלין עמו: שעבר: אתה
חוכר שער ראשך. מפרש בגמרא:
ואמר. הבעל אילו הייתי יודע כו':
בש: שיימ. מדקאמר ח' ו(אומ זוז
המח לנו אבא רצונה מטול מאתים
ש''מ דמטלטלי משתעבדי לתובה
והא קי''ל (פמ)ו(ב פב:) דלא משתעבדי :
אמר אביי. ה''ק קרקע שוה ח' נמאות
:וז כו': והא קתני אפיי אתה חוכר
שער ראשך. ומשמע דקאמר אפיי
אין לך להשמם כתובה אלא משער
ראשך זקוק אתה לדמוכרו ולהשלים
לה: ושער ראשו מטלטלי הוא. דכל
העומד ליגזו: כנזוז דמי: ה'יק. ר''פ
אפי' אין לך מה לאכול אא''כ תמכור
שער ראשך זקוק אתה ליתן לה כל
הקרקע שיש לך: ש''מ אין
ינ)מסדרין לבעל חוב. כלומר דהכו
גובין ממנו ונותנין לבעל חובו מדקאנמר
ליה ר''ע אתה מוכר שער ראשך
ותאכל והא קי''ל בומם' ערמן .דף בנ:.
ובב''מ .דף ביד.) רמניחין לו כלי
תשו:ישו ומםה ונמפו ושולחן ונמזון ל'
יום: י)הכי קאנמר ליה אפי' אתה
נותן לה כל אשר לך שאין לך לאכול
..... אלאשערראשךאיןקורעיןלה
כתובתה עד שתפרע לה הכל משלם. ואית דאמי אין נמםדרי:
לבעל חוב אין עושין לו קדר של חיות שאין מניחין לו ומה
שםדרו חכמים כדאמרינן התם שמניחין לו כלי תשמישו ומטה וכו':
ש ת רי