ששבי: אותן הימים. ימים טובים ושבתות שבהן מותר ושאר ימות
השנה אםור: הותר הראשון הותר לכולן. כדאוקימנא בפ'
ד' נדיםי) שתלאן כולן בראשון: אמר שאיני נהנה לוה קרבן ולןה
קרבן צריכין פתח לכל אחד ואחד. אעי'פ שאמר כל םענותיו
בתוך כדי דיבור: בש: אמר רבא.
מתמ' דנמשוי חילוק בין היכא דאמר
כולכם להיכא דאמר םה קרבן ול:ה
קרבן: ריש א דארינ: מר
שיאמר ןשבועהז לכל אחד ואחד.
בשנן הששבמ םבונושיי היו םששה
תובעין אותו וכו' ר''ש אוומר לעולם
אינו חחב עד שיאמר לרל אחד ואחד
שבועה לא לך ונמצא בכולן לשקר
אבל אמר שבועה לא לך ולא לך
אינו חייב אלא אחת להכי נמי מתני'
היכא דאמר קונם שאיני נהנה
לכולכם והותר באחד הותר בכולן:
ותיפוק לי דאין רע. אמאי קא
מהדר תנא דהיכא דאמרו לו והלא
המיושן יפה לשועיים דלא הוי נדר
דומשמע דוקא יפה דאי לא הוי לא
רע ולא יפה לא הותר ותיפוק ליה
דא הוי נדר דמנו רע וה'ל נדר
העעושי ועור יאה תתני. והר נשי
גבי אשה ונ) :ו לא מפני שהיא
כעורה ונעשת יפה אח''כ או שחורה
ונעשת לבנה אלא נאה ולבנה
מעיקרא: וייכוה. שקישטוה והלבישוה
ונראית יפה: מעשה לסתור. דרישא
קתני אם היא נאה מרקרא ינ) הוי
נדר בטעות אבל אם נעשת אה ע'י
קישוט כגון הך דר' ישמעאל ה''ל נולד
ואין פותחין בנולד והדר קא מפיק
מעשה והוא) אפי' היכא דנעשת נאה
ע''י קישוט פותחין לו : חסורי מיחסרא
והכי קתני. רבי ישמעאל אומר
אפי' כעורה ונעשת נאה ע''י קישומ
אינו נדר ופותחין לו וומעשה נמי וכו' :