שן תותבת. שנפלה שינה והושיבה שן אחר באותו מקום ועומד במעור: ועשה לה ר' ישמעאל שן. באותו מקום של יי) זה משלו והיינו
שייפוה: בכינה. עליו: ימותו כל בני אלמנה. כלומר ימות הבעל ותהא היא אלמנה ואח''כ ימותו במה: יח)לא ישוז שמעון ממקומו.
שיטעום תבשילה ולהמ לא רצה לםעום כי היכי דלא לירגלי למידר שלא יהיו קלים בנדריה: באי לשילותא. דרשב'ינ קמיבוון ורל במה
דלא ירקא באנפם.ומומש ליכא זילותא ואי לא לא הוה ומותרת דאיהו על דעת בן אמרה בדי לזלזי,.איירמרק ויייש,לותה.,בה
יתמ שביר. רשםים שהיה בה בייף
מומין קאמר לה אם יש בה שום
דבר יפה: שמא ראשה נאה.
ולכך הדירה שתראהו לו: סגלשל.
דומה לאמצי פשתן שראשיהן סגלגלים
עגולין: טרוםות. רכות: בלום.
סתום: נוארה שקוט. שראשה מונב
בין כתיפותיה: אמר להן יפה אתם
קורים אותה לכלוכית שהיא מלוכלכת
במומין. זה השם יפה לה והיינו
ודאי ינ) מום יפה שבה ועל דעת
כן הבירה שתודיעמ אותו בבר יפה
דשמה יפה לה ששמה לכלוכית
ואיהי נמי מלוכלכת. ע'א יפה
אתם קורין אותה לכלוכית שהיא
מלוכלכת במומין דמון דאין בה
דבר יפה להראות ודאי על דעת כן
הדירה בעלה שהיה יודע שאין בה
דבר יפה ואין יכולה להראות והואיל
ואין בה שום דבר יפה נמצא שאין
הנדר חל עליה: בשילי לי תרי טלפי.
שני רגמ בהמה ובישלה ב' עדשים
שלא היתה מכרת בלשונות שלהם
בא'י לא היו טוענין כך. ואית
דגרסי בשימ (ו) טלופחי כלומר
מעם עדשים שכן אדם נוהג לומר
ואיהי סברה דשתי עבשים קאמכ
לה ובשלה לו שתי עדשים בלבד
ולא רצתה לשנות על דבריו: ורתח
עלה. למחר אמר אי אמינא לה
נמי תרי תעביד לי יב כאיתמל
ואמר לה בשילי מ גיוא מידה גדולה
דםבר מ היכי דתטרח עלה דמיתא
ולא תבשיל אלא כדי סעודה:
תרי בוויני. לשון יי) שני שרגי שני
מנורות דתרוייהו נקראו בוציני בלשון
ארמי: תברינהו על רישא דבבא.
על ראש הפתח ומחמת כעס אמר
לה ואיהי םברה דקאמר לה למיתבר
יתהון על רישא דבבא בן בוטא
בהוה ישיב תשןי
קףבנ ףףף בףנ ףףנף)ף
בטרת הורד,,אביד,,ובלה
נערה דדוקא נערה שהיא ברשות
אביה יחי כדאמרי' נמי במסי כתובתוי
האב זכר בקדושי בתו ובמעשה ידיה
...... ................,,..... ..,:.,..,,,,',.,,,,,,,',,,,',,,'',, מטא',תח,,נדה,שמן
ייר ר'ר