יו)הכר האב. ביום שמעו: ולא הפר הבעל. אלא שתק מעת
לעת: או הפר הבעל ולא הפר האב. דשמיקתו של זה מבטלמ
הפרתו של זה. ואין ציך לומר היכא דקחם אחד מהן הנדר דהפרתו
של זה אינה מועלת כלום: בש: היינו רישא. דמון דקתני אביה ובעלה
מפירין נדיה ל''ל למיתנא תו יי)
הפר הבעל ולא הפר האב היינו
ישא דזה מעכב על :ה: מהו
דתימא. דאי לאו דקתני הפר האב
כו' הוה אמינא הא דקתני אביה
ובעלה מפירין נדחה משמע או
אביה או בעלה :ה בלא זה להמ
קתני סיפא דתרוייהו מפיין ביחד:
ואין צריך לומר שקיים אחד מהם לייל
למיתני כלל. ממילא דענא דלאו
כלום הוא דהשתא הפר זה בא זה
כו': כי איצטריכא ליה. למתנא ואין
צריך לומר שקיים אמד מהן: כגון
שהפר האחד מהן. הנדר ובא האחר
ותיישו וםיר השקרם ונשםו םשה
שקיימו ונשאל לחכם על הקמתו בו
ביום ששמע וקיים דאי המא הקמה
דלא מצי מתיר מה חבם וב אינו יכול
להפר תו ואי לא הויא הקמב דממיר
ליה חכם מצי להפר ולהמ איצטריך
למיתני שקיים אחד מהן: דמהו
דתימא מאי דאוקים לאו קיום הוא.
דהא עקיה בחרטתו והואיל דלאו
קיום הוא הא דאיתשיל עליה כי הפר
לה דמי ואינו צריך להפר יותר קמ'יל
דלא ההא הפרה עד שיפרו שניהם בבת אחת שזה נמי יפר.
ע''א מאי דאוקי הא עקריה ולאו קיום הוא דהא עקיה בחרטתו
ומצי מיפר קמ''ל דלא הויא הפרה עד דמפירין שניהם בבת אחת
ולא שיצטרכו להפר זה עם זה ממש בבת אחת אלא הבי בעי
למימר כל שאילו רוצין יכומן להפר בבת אחת אף בזה אחר שה
מפירין לאפוקי היכא דהפר א' וקחם אחד שאין המקיים יבול להפר
בשעה שהפר זה עד שישאל על הקמתו דהא מכא למימר דבבת אחת
ממש ברלן דהא כמב מום שמעו דכל היום מותר להפר כדמפקינן
לקמןו): אמר קרא יח)אם היו תהיב לאיש. לעיל מהאי קרא כתיב מ
הניא אביה אותה וכתיב ואם היו תהיה לאיש וי''ו מוםיף על ענין
ראשון ומ היכי דאב מבטל נדרי בתו בזמן שהיא ברשותו ה''נ מבטל
עם הבעל כל זמן שהיא ארוסה דעדחן היא ברשותו: מכאן לנערה
כוי: ואימא. הדין קרא יח) אם היו תהיה בנשואה כתיב שהבעל
מיפר לה ולא האב ולא מוייו באמוקה: בששואה לא מצית למוממ ףבא
קרא אחרינא כתיב. לנשואה ואם בית אישה נדרה: ואימא תרווייהו.
הני קראי מיירי בנשואה דבעל מיפר ואי אמרת תרי קראי בנשואה
למה לי חד לומר לך שאין הבעל מיפר בקודמין ואם היו תהיה לאיש
אתי למילף שהבעל מיפר נדריה של נשואה ואם בית אישה נדרה משמע
דאותן נדים שדרה בבית אישה מיפר בעלה אבל אם היו עמה
נדים קודם שנשאה כשהיתה ארוסה וכנםה לא מצי מיפר:
וא ו