ולאו ממילא. דלעום אם היו תהיה אמ לנערה המאורסה דמ
בדקאמרת דתרוייהו בנשואה למה מ לא לכתוב אלא ינ) בית אישה
לחויה וממילא שמעת מינה דאינו מיפר בקודמין דנמשמע אם מת
אישב נדרה ולא מה ששדרה קודם לבן ואם היו תהיה למה לי
שדייה לארוםה שהבעל והאב מפיין
נדיה: ואיבעית אימא. להמ לא מצית
לאוקומא להאי קרא ואם היו תהיה
אלא בארוםה דכמב לשון הויה
דמשמע קידושין כדאמרינן במשכת
קידושין (דף ב.) ויצאה והיתה מקיש
הויה ליציאה: ואימא. להכי יח)
סמוך הכתוב י הניא איה אותה
ואם היו תהיה לאיש לומר דאב מיפר
לחודיה לבתו ארוסה בלא הארוס:
א"כ ואסרה איסר. דאתא לאשמועינן
דאב מיפר ב:מן שהיא ברשותיה
יו) שהיא נערה למה לי למכתב
ממילא שמעינן דודאי מיפר דהשתא
במקום ארוק שיש לו לארוס רשות
בה האב מיפר לחודיה שלא במקום
.. ארוסמיבעיאדאבמיפרלחודיהאלא
ודאי להכי אתא קרא לומר דהאב מיפר עם הארוס: ואימא אב
ליבעי ארוק. שאינו יבול להפר בלא ארום כדקאמרת אבל ארוס
מיפר לחודיה בלא אב: וכי תימא. אב דסמיך רחמנא יי) לאם
היו תהיה לו למה לי דדרשת לנערה דאביה ובעלה מפירין נדריה:
מיבעי ליה דאםיח) הקים. שיש לו לאב בכך רשות בה דאם
הקים נדריה אין הארום יכול שוב להפר אבל בלא הקמת אב מיפר
בעל לחודיה: אם כן. דארום לחודיה מיפר לא איצטריך לן קרא
לנמימר דבעל מיפר נדרי אשתו דמק''ו הוא דנפקא מה אם בעודה
ארוקה שרשות שניהן בה מצי למיפר ארום לחודיה כשנשאת שאין
לאב רשות בה מיבעיא דמיפר בעל לחודיה אלא מדאיצטריך קרא
למכתב ואם בית אישה נדרה שמע מינה דארוש במקום אב אינו
מיפר לחודיה: ואימא. לעולם דארום מיפר לחודיה ודקאמרת
א''כ יחז בית אישה נדרה לנמה לי לומר לך שאין הבעל מיפר בקודמין :
ומיניה. כלומר יי) מיהא דאמרת דאיצטריך קרא להכי מיניה איכא
למישמע נמי דלאו ארוק לחודיה מיפר דהשתא ומה בעל לאחר שנישאת
לו אינו מיפר בקודדמין במה שנדרה כשהיא ארוםה לו אינו יכול להפר
עכשיו כשנכנםה כולה ברשותו: ארוס מיפר בקודמין. בתמיה. בזמן
שהיא ארוםה ולא נכנםה ברשותו היכי מצי מיפר לחודיה בהר נדרים
שוררה בשהיתה ארוקה: אלא לאו. האי דארום מישר: משום
שותכותיה דאב. דמיפר בהיה אבל ארוס לחודיה ודאי לא מצי מיפר:
בי ן