בין איש לאשתו בין אב לבתו. יו) ואיש דבתימ בהאי קרא לא צריבי
דאי משום איש לאשתו הרי כבר נאמר למעלה אלא מכאן לנערה
המאורםה כוי דבין אב ובין איש מפירין נדריה דאיש מיפר חלקו
באשתו ואב מיפר חלקו בבתו: ינ)כדאידך דרבב. דאמר לקמן (דף ב.)
שתיש תיבם הייה םניה בור. בבר:ם
שבינו לבינה. כגון שלא אשמש מטתו
ושלא אכחול ושלא אתקשט: מינ: שייש.
מה שהוא מיפר קוצו החצי של נדר
ועוקרו לגמרי וחלק אחר כדקאי קמ
עד דאתי אב ומיפר לאותו חלק: או
מקליש קליש. דהפרתו פשטה בבולי
נדר וקלש ליה במעט והנדר קל ממה
םהיה עב עבםיוי בנון םנברמ בשני
זיתים. שלא תאכלם ושמע ארוס והיפר
לה חלקו ואבלתן לזיתים: אי אמרת
חינו נייו. דכי שמע ארוס ומיכר
חלקו הוי נדר מופר דהויא אילו חלקו
באמצע לשנים: לקיא. הא איתתא
דאכלתן לזיתים ומשום לאו דלא יחל
דמ אכלה להנך תרי זיתים חד הוה
מותר בהפרת הארוס דמינז נח
לנדרה ואידך אסור משום חלק האב
דנמצא דאכלה זית שלם באיסור: ואי
אמרת מיקלש קליש. דאינו חותך
לשוים אלא למעט מיקל לה דלא הוי הודר שמור דהוה עד בשמא
הא יח) מ אכלה הנהו תרי זיתי מון שהנדר נקלש ומיקל מה
איסורא בעלמא הוא דעבדא ולא לקיא דהנדר אינו גמור: אימתי
אמרו כו'. בנערה קא נקט לה מתניתין: מת הבעל. כשהוא
ארוק: נתרוקנה רשות לאב. כאדם שמריק יין מבמ אל בלי בלומר
שיצא כל הרשות מן הבעל ובא לרשות האב: בזמן שלא שמע בעל.
את נדרה קודם שימות דמום שמעו בעינן וליכא: או ששמע והכר
חלקו בו ביום. ששמע ואפילו שמע ושתק שא הפר ולא קיים ולא
הםפיק להראות דעתו עד שמת בו ביום דהואיל ואכתי איכא שהות
ביום דאי הוה בעל יי) מצי מיפר איכא למימר דמיתה גרמה לו
דדלמא אי הוה קיים אכתי הוה מיפר לה מיקמי דליעבר יומא
ומת בו ביום קאי אשמע ושתק: זו היא ששנינו. על כל הני קאי:
מת הבעל נתרוקנה רשות לאב. והאב עצמו מיפר בולו בזמן שלא
היפר הבעל וכן בזמן שהיפר הבעל חוזר האב ומיפר את חלקו
כדתנן עלה במתניתין וב.: ב:ה יפה כח האב מכח הבעל שהאב
מיפר בלא שותפות אבל הבעל אינו מיפר אלא בחיי האב:
אב ל