שמע אביה והפר לה. בו ביום ולא הספיק הבעל לשמוע שיפר לה
עד שמת חוזר יא) ומיפר חלקו של בעל ואין צריך להפר חלקו הואיל
וכבר הפר: ב'יה אומרים אין יכול להפר. חלקו של בעל בלבד אא''כ
חוזר ומיפר חלקו עמו משום דםבירא להו מקליש ינ) היכא דהפר חד
בלא חביה ואכתי הוי הנדר שם אלא
שאין מסורא חמור כבתחלה וכיון
דאתי הנדר שלם הוא מיבי ליה
לבםל חלקו וחלק הבעל דנתרוקנה
רשותו לו: ובית שמאי סברי מינו קא
גייו. כי קדם האב והפר חלקו חתכו
לשמם ונתבטל חציו ועדיין חציו קיים
וכשמיפר עכשיו חלקו של בעל הוי
שלו נמופר: שיימ. דתנאי היא ומקלש
ממש בבימ בלל: יש באלב בהקם.
שאם קיימו לה נדרה האב והארוס
ונשאלו על הקמתו מהו מי יש שאלה
ויבולין להפר לה או לא: יש שאלה
בהפר. היכא דקים האחד והיפר
האחד יכול האחר לשאול על הקמתו
כששום שהשר הר ששני הוי מוהר ייי)
ענין אחר יש שאלה בהכר. כלו' את''ל
יש שאלה בהקם מי הוי מופר הנדר באותה שאלה דהקמה דאין
צריך לומר לה חנ) בהשרתו או אין שאלה בהפר דלא הוי מופר אא''כ
מפר לה בעל או האב לאחר שנשאל דבאותה שאלה דהקמה לא הה
מופר לה: תיש נשאלין על ההקם. למשנא קמא נשאלין על ההקם
ודוותרין להפר לה: ואין נשאלין על ההפר. דהיכא דקיים אחד והפר
אחד אין נשאל יו) אלא או כולו בשאלה או כולו בהפרה בעינן.
וללישנא בתרא נשאמן על ההקם ומותרין להפר לה אח''כ ואין נשאלין
על ההפר דאין הנדר מופר במה שמתיר החכם לבטל ההקמה אא''כ
מיפר לה בעל או אב לאחייב: ע'יא יש שאלה בהקם. שקיים לה הבעל
או האב הנדר ואח''כ הלך ונשאל עמו לחכם והתירו החם יי) מי
אמרינן דמון שקיים את הנדר שוב אין נשאלין עליו ולא הוי שאלה
מעמא או דלמא מון שהתירו חכם בטלה הקמתו וביטל הנדר: אתייל
יש שאלה בהקם יש ולה) שאלה בהפר. כלומר במקום הפר שאם
שמע את נדרה ולא רצה להפר אלא הלך ונשאל בו ביום על אותו
נדר לחכם מאי מי אמרינן הואיל אם היא הולכת לחכם ונשאלת לו
שיהא מתירה דהא דבי הכל אם נשאלת לחכם יכול להתיר ה
הבא נמי אם נשאל האב לחכם על נדר בתו יהא מותר הואיל ואי
בעי מצי מיפר: תיש דאמר רבי יוחנן נשאלין על ההקם. באותו
עמן ששוישמו ואין ושאלין על הבשי במו בן: קיים ליכי קיים ליכי.
תרי זידממ ונשאל על הקמה ראשונה וביטלה: מהו. לומר הקמה
שמה דלא נשאל עליה בטלה באותה שאלה אי לא: ת"ש דאמר רבא.
בש' ואלו מותרין (ובופ וב.. יי) שבועה שלא אוכל שבועה כו' ראמר
רבא אם נשאל על הראשונה שמה חלה עליו ה''נ אם נשאל על הקמה
ראשונה שניה חלה עמו: אמר קיים ליכי והדר אמר מופר ליכי.
בתוך בדי דבור ובלשון הזה אמר בתוך כי דבור ראשון ולא תיחול
הקמה אא''כ חלה הפרה מהו מי ביטל ההקמה וקיים ההפרה אי לא :
שר ם