ת"ש. דכי האי גוינא פלוגתא דר''מ ורבנן במםכת תמורה בפ' כיצד
מערימין על הבכור: הרי זה תמורת עולה תמורת שלמים כוי דבריו
קיימין. ויביא בדמי חציה עולה ובדמי חציה שלווים: ואפילו רבי
מאיר. לא אמר תפוס לשון ראשון אלא דלא אומר לא תיחול זו אלא
אם כן חלה שניה. ועל מה נחלקו
באומר יו) תמורת עולה ותמורת
שלמים רבי מאיר סבר דלמא מיהדר
הוא דהדר ביה מתמורת עולה ואמר
תמורת שלמים והואיל וכן תפוס
תחלת דברי: והרי היא עולה: ור' יוסי
סבר אי אמר תמורת עולה ושלמים
הוה אמינא קדושה ואיוה קריבה
קמ''ל: אבל הכא דקאמר לא תחול
כו'. ודאי הויא הפרה כי ההוא
טעמא דתמורה: קיים ומופר ליכי.
ולא אמר ליכי בין קיים למופר מי
אמכינן מון דלא אמר קיים ליכי
ומופר ליכי הויא כמ'ד לא תיחול
הקנמה אלא אם כן חלה הפרה דכיון
דלא אמר קיים ליכי גלי אדעתיה
דבהפרה ניחא מה או דלמא לא שנא
..... וכדמ''דקייםלימונוופרליכידנמיולא
תהוי הפרה: תייש דאמר רבה. זבקרושיןז ואמעשר בהמה קאי: כל
שאינו בשה אחר זה. כגון שאם קרא לעשירי עשירי וחזר וקרא לי''א
עשירי אינו קדוש וקאמר יב) אף בבת אחת שאם קרא לשניהן עשירי
סתם אין האחד עשר קדוש. ה''נ כיון דאינו בזה אחר זה שאם אמר לה
עכשיו קיים ליכי ולאחר שעה אמר מופר לימ אין בהפרתו כלום בבת
אחת נמי כי אמר קיים ומופר לימ אין באותה הפרה כלום אע''נ
דבבת אחת קאמר קים ומופר ליכי: היום מהו. מי אדורינן כיון
דאמר היום כמאן דאמר היום יהא מקויים אבל למחר יהא מופר לה
והוי מופר: או דלמא הא לא אמר לה. בפירוש מופר ליכי למחר:
את ר
זו ואחר כך תחול זו דברי הכל תפוס לשון ראשון דאפילו רי יוסי מודה משום דאי אפשר דלבתר דחיילא תמורת עולה תחול תמירת
שלמים לא תחול זו אלא אם כן חלתה זו תרוייהו קדשן משום דהתם אפשר לתווורת עולה ותמורת שלמים לחול כאחת דתרעה בהמה
זו עד שתסתאב ויביא בדמי חמה עולה יבדומי חציה שלומים לא נחלקו אלא באומר תמורת עולה תמוית שלמיף יבי מאיי קבי
מדהוה ליה למימר תמורת עולה ושלמים ואמר תמורת עולה תמורת שלמים הוה ליה כאומר תחול זו ואחר כך תחול זו ור''י סבר
דאפשר דמאי דקאמר תמורת עולה תמורת שלמים םי דםבר אי לא אמינא תמורה אכל חד וחד לא חילא תמורה אתרוייהו הלכך
בודקין אותו אם אמר לעולה ושלמים נתכוונתי תרעה עד שתםתאב ותמכר ויפלו חצי דומיו לעולה וחצי דמיו לשלמים. אלמא פלוגמיהו
דרבי מאיר ורבי יוסי תליא במומא שמ שמות מפיו אי אמרינן שיחול השני אחר הראשון או שיחולו שניהם בבת אחת הואיל ואי אפשר
לקרות ב' שב:ות כאחת. ומש''ה אמרינן דלרבי יוסי ודאי אפשיט בעיין דמ אמר ומופר ליכי לאו בתר הקמה קאמר אלא בבת אחת
הלכך הפרה חיילא. וכי תימא אפ''ה היכי חיילא דהא אסיקנא לקמן דכל שאינו ב:ה אחר זה אפי' בבת אחת אינו לאו מילתא היא דהא הכא
לא מעכבא הקמה אהפרה דהא אתני ואמר לא תיחול הקמה הלכך לרמ יוסי פשיםא דהפרה חיילא. ואפי' לריימ נמי פשםינן הכי דאע''נ דאנמר
התם דכי אמר תמורת שלמים בתר תמורת עולה קאמר ולא חיילא הכא שאוי דכיון דאומר לא תיחול הקדוה אא''כ חלה הפרה גלי אדעתיה
דאהפרה הוא דקפיד אהקמה לא הלכך כי אמר :ננופר לימ לא: בתר הקמה קאמר דהיכי תח:ל בתרה ביון שאי אפשר להקמה שתחול. וכ'ית
אמאי לא אמרינן ואפי' ר' מאיר לא קאמר אלא התם מדהוה מה למימר תמורת עולה ושלמים ואמר תמורת עולה תמורת שלמים הוה ליה
כאומר תחול זו ואח''כ תחול זו וכםוגיא דהתם אבל הכא דליכא לישנא יתירא בבת אחת קאמר לאו מילתא היא דבשלמא התם מון דאפשר
לתמורת עולה ושלמים חול כאחת כל היכא דמכא לישנא יתירא אמרי' דלבת אחת נתכוון אבל הכא שאי אפשר להקמה והפרה לחול באחת
אפילו בלאו לישנא יתירא אמרינן רלזה אחר :ה אי לאו משום דאתני ואמר ולא תחול הקד:ה אלא אם בן חלה הפרה. בנ''ל פירושא דשמעמא
ופירושא תריצא ומעליא הוא: בעי רבה קיים ומופר ליכי בבת אחת מהו. כלווור דקיים לחודיה לאו בלום הוא וליבי הוא שבוללן
שתיהן כאחת. ואיכא נםחי דגרסי קיים ליכי ומופר ליכי בבת אחת מהו ולהנך נםחי בעי דלימא הכי בהדיא בבת אחת דמגלי
בדעתיה שהוא רוצה שיחולו בבת אחת. ונראה בעימ דבהכי מספקא :דאי אי אפשר לשרהם לחול כאחת מיהו נהי דאי חד מינייהו קדים
אידך לא חייל כלל הכא דבבת אחת לגבי כל חד מנייהו אמרינן דקדים דחייל ואיכא למידור נמי דמאחר ולא קדים וכיון שאי אפשר
לשניהם לחול כאחת מםפקין דלמא הקנמה חיילא ותו לא מצי מפר: ופשםינן לכ מדרבה דאמר בפרק האיש מקדש זביד(שין ו'ז נבי הומקדש שתי
אחיות כאחת דכיון דלא מצי לקדשינהו בזה אחר זה אפי' בבת אחת ליכא לחדא ומימיהו םפק קדושין בלל ברא נווי ליבא לקקוקי בהקמב
ובהפרה כלל ומצי בתר הכי להפר ולקיומי כדבעי. ולא נתחוורו לי דברי הר''מ במז''ל בזה בפרק אחרון מהלכות נדרים: בעי רבה קיים
ליכי היום מהו מי אמרינן כמאן דאמר מופר ליכי למחר. דהבי קאמי קייף ליבי היום בלבד או דלמא הא לא אמר לב מושי ליבו לממיי
י' '