אמר לה מופר ליכי למחר מהו. דהא קיימיה לדריה היום דכיון
דאמר מופר ממ למחר אלמא דבהאי יומא דשמע מה הוי נדר
ינ) וקיומי קיימיה ותו לא ממ מיפר לה : או דלמא כיון :דלא: אמר ינ).
ומופר לימ בהדי קיים ליכי ווהיום דשמע לה קאמר דתיהוי מופר:
יו)אם תמוא לומר כיון דקיימו היום.
ולא חיילא הפרה עד למחר אלמא
דבהאי יומא דשמע ניחא מה דלקיים
וכמאן דאיתיה לקיום דמי דקיימו
בידים ולא הוי הפרה כלל: אמר לה
קיים ליכי שפב. אחת מהו: או דלמא
הא לא אמר לה. מופר מכי לאחר
שעב אחת: אם תמלא לומר. דתיהוי
קיום הואיל ולא אמר לה: מיהו אמר
לה. מופר לימ לאחר שעה מהו: מי
אמרינן כיון. דאמר לה קיים ליכי
שעה אחת דקיימו לעולם ושוב אינו
מיפר או דלמא כיון דכומה יומא
בששע ביה נברה כר הששה וההרה
הוא שאם לא קיימו בשחית וקיימו
בערבית הה מקויים וכן אם לא
ההירו בםםרם וההירו בעררש הוי
מופר דכל היום כשר להפרת דרים
ומ הדר ואמר מופר לימ ליהוי
מופר: ושמע בעלה ואמר ואני.
כלומר ואני הה נמי מותיך כיון
דאמר הבי אינו יכול להפר נזירות
אשתו: ואמאי נימא דהאי דאחר
ואני אנפשיה הוא דאמר. דליהוי
נזיר: אבל הריני נזירה דילה.
דקאמרה איהי שעה אחת: קיימיה.
בעל משום לאתפומ בה דיה:
אבל לאחר שעה. דכבר חל נזירות
עילויה: אי בעי לפיפריה. אמאי
אינו יכול להפר אלא כיון דקיימו משום
לאתפוםי בה נזירות דידיה קממו. והכא
נמי בנדרים כיון דקיים שעה אחת
קיים לעולם ושוב לא מצי מיפר: לא.
מהכא מכא למשמע מינה יו) טעמא
דאינו יכול להפר דקסבר כל ואני
כמאן דאמר קיים לימ לעולם ודמי.: ותו לא ומצי מיפר אבל מא דלא
קיימו אלא שעה אחת וחזר והיפר לה בשעה אחרת תיביא לך:
שץךי: מת האב לא שתרוקנה רשות לבעל. דאין הבעל מיפר אלא
בשומשומ בדמשיש לףל .פף בב.): מש הבעל ותרוקנה רשות לאב.
בדמשרש בגמ': בזה יפה כמ באב מכמ הבעל. דנתרוקנה רשות לאב:
שהבעל מיפר בבנר. כדאמינן במסכת כתובות (וף נז.) הגיע זמן
ולא נשאו אוכלומ משלו ואורלות בתרומה וכל הנודרת על דעת בעלה
נודרת שמאכילה הואיל והוי חייב במזונותיה מ נודרת יכול להפר
לה: אב אינו מכר בבשר. כדכתיב בנעוריה') ולא בבגרותה:
בש: בנעוריה בית אביה. כל זמן שהיא נערה שלא בנרה לא תצא
וףשןמ אדוב ואשילו הוא ארוףב במשמע הלבך בי ממ האב לא נתרוקנה רשות לבעל: אם היו תהיה לאיש. בשני הויות הכתוב מדבר:
ש תי ש