מעמך. מ דרוש ידרשנו ה' אלהיך ו:עמך: לנפקותא בעלמא. כלוו:ר
והדין זוז אחר ליהה מ להוצאה ודבורא הוא דלא אםקיה דלא נמר
נוונדאר.פ,לנפמת,דב, ח,כאשר בד מך,ח) יצא
חזיא אלא לעמים אבל הפקר דהא
נמי אפי' לעשירים חזי מי אמרת דיש
להן יד: יש יד לבית הכסא. היכא
דלא אמר בפירוש דלהה בית הכסא
מי הוי ה:מנה ואםור להתפלל בו:
בדא משן במא קא מיבעיא ליב. מגו
דקא מיבעיא מה אי זימון נמועיל בעי
נמי אי אית מה יד או לא: ינ)מנודה
אני לך. ח)כלומר כמנודה שאסור
לההנותו כך אהא אםור מהנות ממך:
רי עקיבא היה ו)חוכך בזה להחמיר.
כאדם שמתחכך איך ואילך כך איהו
לא בריר ליה שיהא ודאי אםור:
לענין מלקות. שאם עבר אינו לוקה
כל כך ודאי לא כיה מחמיר: בנדינא
חחך. דמשמע בפירוש אהא מנודה
לך דהיינו ודאי לכולי עלמא אסור:
שמתא אינו כל כך כנידוי:
תם ב ר