מקיש קודמי הויה שניה. כלומר יו) שמת ארוס ראשון וראויה להתקדש
לאזר: לקודמי הויה ראשונה. שלא נתארםה לעולם והיא יושבת
נערה בבית אביה מה קודשוי בו': הני מילי. דאב וויפר בקודמי הויה
שניה בנדרים שלא נראו לארוס ראשון ינ) אי לא שמע להו הבעל קודם
שימות דהיינו דומיא דקודם הויה
ראשונה: אבל בנדרים שנראו לארוס.
ששמע בהן קודם שימות ולא הםפיק
להפר אין האב נ:יפר עד שתח:ור
ותתארס שיפירו הוא ואחרון: וארא
דבנדרים שנראו לארוס. לא מצי מיפר
לחודיה למה מ למיכתב ואם היו
תהיה לאקושי הוויות להדדי : מבנעוריה
נפקא. דדמשמפ כל כמה דיתבא בביח
אביה מצי דמיפר לה אלא מדקא מקיש
הוויות להדדי ש''מ דונ:יא דקודם הויה
ראשונה קאמר דמצי מיפר לחודיה יו'
בנדרים שלא נראו לארוס דויא דהויה
ראשונה. פי' אחר אבל בנדרים
שנראו לארוס לא מצי מיפר אי ליכא
ארוס אחרין הא לא מצית אמרת דלהמ
אתי היקשא לרבות נדרים שלא נראו
לארוס דהא מקרא אחרינא שומעינן
ליכ מבנעוריה נפקא דאומרי' כל שבח
נעוריה לאביה שהאב זכאי בהפרת
נדיה והלכך כי אתא ואם היו חהיה
לאיש לנדים שנראו לארוס הוא דאתא :
היכי דמי. דבעל מיפר בבגר: אי נימא
שקדשה כשהיא נערה ובורה. לאחר
..... שנתארסה:מכדימיתהחוליאה
מרשות האב. שיכולה לקדש את עצמה אע''פ שהיא נערה: ובנרות
מוליאה פרשוח האב. דכיון שבנרה אין לאביה רשות בה לא לקדשה
ולא למוכרה: מה במיתת האב לא נתרוקנה כו'ז אלא כשקדשה
כשהיא בונרת. וקתני שאין האב ומיפר אלא הבעל: הא תנינא
חדא וימנא. בהך פירקין גופיה: בונרת ששהתה יייב חדש.
משנתארםה ר' אליע:ר אומר הואיל ובעלה חייב במזונותיה יפר
דכנ:אן שנכנסה ברשיתו דמי. יאנמרינן עלה הא גופא קשיא אמרת
הבוגרת ששהתה י''ב חדש והלא דין שה ל' יום דהכי תנן במסכת
כתובות ..דף וז... נותנין לבתולה שמם עשר חדש לפרנם עצמה
לקנות מלבושים ותכשיםין לצורך נישואין משתבעה הבעל להינשא
ולאלדמנה ולבוגרת ל' יום דבוגרת אית לה מלבושין ותכשיטין והמ
נמי לאלמנה ואית להו רווחא םובא בשלשים יום ובולן אם הגיע
זמנן כו' אלווא דבונרת לא בפינן י''ב חדש: תני בושרח וכוי. האי
כי דימה והאי מ דימה יפר ומתני' דקתמ שהבעל יפר בבגר לאחר
שלשים יום שתבעה לפרנס את עצמה הוא דקאמר: מי'מ קשיא.
דתרי זימני למה לי למיתני דהבעל מיפר בבגר: איבעית אימא
בזו דוקא. דהך רישא דמתמ' יי' קתני דהבעל מיפר דוקא קתני לה
ובוגרת וששהתה גררא נםבא משום איפלוני ר''א ורבון: ואיבעית
אימא בונרת. דקתני בםיפא בפלוגתא דר''א ורבנן הוי דוקא והא
דקתני שהבעל מיפר לאו דוקא: אלא איידי דנסיב רישא בזב יפה
כח האב. יי' איצטריך לה לומיתני נסיב סיפא בזה יפה כח הבעל:
שש ניר