ששבר: אביה ובעלה האחרון מפירין נדריה. אפי' מה שנדרה
באירוקי ראשון: לרשוב עומה. שלא ניקת לאחד מהן או שלא בגרה
בתוך הזמן אביה ובעלה בוי: במ: ןונדריה עליבק. קרא ימרא בוא
דלא איצםריך למיכתב דליכתוב רחמנא ואם היו תהיה לאיש ונדריה
או מבטא שפמה אלא עמה מופנה
משום נדים שנראו לארוס הראשון
דיכול להפר ארוס אחרון: תניא
כוותיה דשמואל. דאפילו בנדים
שנראו לארום ראשון מיפר בעל
אחרון: ולא הספיק הבעל לשמוע כוי.
דהיינו לא נראו לארוק ראשון: שמע
בעלה והיפר לה. דהשתא נראו לארוק
ראשון: חוור האב ומיפר חלקו של
בעל. לפי שאין הבעל מיפר אלא
בשותפות שבשעה שהפר עדיין לא
שמע האב ובשביל הכי חוזר ומיפר
חלקו של בעל עם חלקו: הן הן דברי
ב"ש. דאפילו נדים שנראו לארוס
מיפר האב לחודיה: אבל ב'יה אומרים.
אין אב יכול להפר לא חלקו ולא חלק
חבירו עד שיהא ארוס אשד עמו
הואיל ונראו לארוק: בפאי פליגי.
ב'ש ובי'ה התם אמרי ב''ש גבי שמע
אמה והיפר לה ולא הספיק הבעל
לשמוע עד שמת חוזר האב ומיפר
חלקו של בעל ומפרשינן התם אמבא
דב''ש אינו ציך להפר חלקו אלא
חלק הבעל בלבד וב'ה אונורים אין
יכול להפר חלק הבעל בלבד אלא
א''כ מיפר חלקו עמו והכא מוחלפת השיטה דב''ש םברי ינ)
דשמע בעלה והיפר לה ולא הספיק האב לשמוע עד שמת הבעל
וחזר האב ומיפר חלקו של בעל אינו הפרה עד שיכלול חלק
הפרתו והפרת בעל בבת אחת והכא קאמרי ב'יה איוו יכול
להפר כלל בלא ארוס אחרון אלא הכא בהא קמיפלגי דהוו
נדים שנראו לארום כדקתמ שמע בעלה והפר לה הכא קאמרי
בר ב