אי רישא דוקא נסיב סיפא משום רישא. כלומר לא תקשה םיפא
לישא אע''ג דמרישא שמינן דגירושין בהקמה דמו ובקישא שוועינן
דבשתיקה דמו לא קשיין אהדדי דאימא משא דוקא רגירושין בי הקמה
דמו והאי דא תני סיפא ינ) שמע וגירשה משום רלא נםיב לה אלא
משום רישא ותנא לא בעי לאוסופי
מידי ביפא טפי מישא: ארנ םיפא
ינ)נמי דוקא. דגירושין כשתיקה דמו:
הכא במאי עסקינן בשלא שמע ארוס
ראשון. קודם שגירשה ואהכי מצי
מיפר ארוס אחרון הא לאו המ לא
דטרושין כי הקמה דמו: מאי איריא.
אי נתארסה לאחר בו ביום דמצי
למיפר לה: אפילו לאחר מאה ימים
נמי. אם נתארסה לאחר מהמ ארוס
אחרון מיפר הואיל ולא נראו לארוס
ראשון: אין הכי נמי אלא הבי'ע
בשלא שמע ארוס ראשון אבל שמע
האב. והומל דבו ביום שמע צריך
להפר בו ביום כדכתיב ביום שמעו:
הכא בנשואה עםקינן. הא דקתני
נירשה והח:ירה כגון שנשאת ונדרה
ונירשה ביום שששנ והםיירה בו
ביום דעכשיו יצאה שעה אחת לרשות
עצמה ואע'פ שהח:ירה נעשית
כנשואה לאחר דלא מצי יפר
בעהשיו הן קובשין כבשנן (נרו בך
בב.) זה הכלל כל שלא יצאת לרשות
עצמה שעה אחת אביה ובעלה מפיין
נדריה הא יצאה לרשות עצמה אין
מפירין משום דאין הבעל מיפר בקודמין :
ש ש ני ר