שתביי דרך תלמידי חכמים וכו'. מפרש בגמרא: אם משתכנס
לרבושו אישו יבול להשר. דאין הבעל מיפר בקודמין: בש: מהו
שיפר בלא שמיעה. שיאמר כל דרים שנדרה אשתי יהו מופרים
אעייג שלא שמע בהן. והי'ב נמי באב אי מצי ליפר בא שמיעה:
ושמע אישה דוקא הוא. דאינו מיפר
אלא אם כן שמע: והא לא שמע.
והיבי מצי מיפר להו: לכי שמע הוא
דמיפר. דהא דמיפר להו לא משום
דהשתא מיפר בלא שמיעה אלא למ
שמע מה לנדר לאח''כ ליהוי מופר
בהא הפרה שהיפר כל זמן שהיא
ברשותו: איכ. דאכתי לא שמע ולא
הוו מופרים בהפרה זו למה ליה למימר
השתא הא לא מהני ולא ידי: להדורי.
לחזור ולבדוק אחר בתו אם יש עליה
שום נדר דליפר לה שלא תבא לידי
מבשול: תייש האומר לאשתו וכו' הרי
הן קיימין לא אמר כלום. דעדיין לא
א הנדר לעולם והיאך יכול לקיימי:
כשון דאמר לה לכי שמענא. יהו
מופים. ומאחר דהפרה תליא
בשמיעה למה ליה למימר השתא לכי
שמע משי להי קמבר דלמא מטרידנא
ההיא שעתא. בשעה שישמע הנדר
שמא יהא טרוד ולא יפרנו: אישה
יפרנו ושו'. ולא שמח: ואפיי ר' יאשיה.
אית מה דשלוחו של אדם כמותו אי
לאו משום דכתיב אישה יפרנו והימ
מצי ומשוי שליח כל זמן שלא נדרה
הא לא שמע לנדרה אלא לאו ושמע
לאו דוקא ואהכי מצי משוי שליח:
ד אמ ר