דאמר ליה. לשליח למ שמפנא לנדרה השר לה: וקשייך לבי שףע
ליכר להיא): הוא. הבעל קבר דלמא מיטרידנא: משום דבמ
מישמע הוא. וקרינן ביה ושמע אישה ואדהכי מצי מיפר: היינו דרי
וירא. דאמר במסכת מנשות בפ' המנחות והנסמם והכי הוא
שאלו שאלה לעילא מדר' יהדה בר
אילעאי ממן לאומר הרי עלי ששים
ואחד עשרון שמביא ששים בכלי אחד
ואחד בכלי אחד והכי תנינן במתמ'
מתנדב אדם מנחה של ששים עשרון
ומביא בכלי אחד ואם אמר הרי עלי
ששים ואחד מביא ס' בכמ אחד וא'
בכלי א' פתח ר' יהודה בר אילעאי
והתם מפרש כו' א''ל הי הוא
אומר כל מנחה בלולה בשמן וחיבה
אמרה תורה הבא מנחה שיכולה להבלל
וקים להו לרבנן דם' נבללין בכלי
אחד ויותר אין נבלמן כו' ופיך
התם מאי טעמא דמשום דאין נבללין
אלמא דבלילה מעכבת והתנן אם לא
בלל כשר ומתרן רבי זירא כי אמרינן
דבלילה :איןז מעכבת בראוי לבילה
כנון ששים עשרונים הראוי למלה אם
לא בלל כשר וכל שאין ראוי לבילה
כגון ששים ואחד בילה מעכבת ומאחר
דאין נבללין אין מביאין. ה''נ גבי
חרש כל הראוי לשמוע כנון שאינו חרש בייה אין שיעה וועכבת
ובעל וויפר בלא שמיעה ושאינו ראוי לשמיעה כגון חרש שמיעה
מעכבת בו ולא מצי מיפר: או דלמא ושמע אישה לא
מעכב. כלל: בבת אחת. בדיבור אחד: דוקא. יניא אומה
ולא שתים בבת אחת: שתי סוטות כאחת. בשתי כוסות: שלבה
וס בחבירתה. הואיל ויש ינ) לי חברתה ב)אחרת מה בכך אם
אשתה אני: והשקה לבדה. דוהשקה דוקא משמע אחמ ולא ביי
עת נ י ר