שץביי הבוגרת. והנערה ששהתה י''ב חדש ואלמנה ששהתה ל'
יום: הואיל ובעלה חייב במזונותיה. כדאמרינן במם' כתובות בפ'
אע''פח) נותנין לבתולה י''ב חדש משתבעה הבעל לפרנס את עצמה
וכשם שנותוים לאשה כך נותנים לאיש לפרנם את עצמו הגיע :מן ולא
משאו אוכלת משלו וכו' ינ) ובוגרת
נותמן ל' יום כאלמנה: ר"א אומר
יכר. כדאמר לקמן כל הנודרת על
דעת בעלה נודרת: אין הבעל מיפר.
יחידי עד שתבנק לרשותו: בש:
חשנה ראשונה. בפרק אע'יכ: היבם
אינו מאכיל. לשוומרת יבם מן
הארושין: עשתה ששה חדשים.
שהיתה ארוםה לראשון ו' חדשים ולפני
היבם םםה בהיייי יריב םבם םנישיין
לבתולה לפרנם את עצמה: ואפילו.
עשתה כולן י''ב חודש לפני הבעל
וחתר יום אחד אחרון לפני היבם
אינו ומאמלה בתרומה הא עשתה כולן
י''ב חודש לפני הראשון ונפלה לפני
היבם הואיל וכבר חייב הבעל
במזונותיה מאכילה יבם בתרומה אף
ע''פ שלא הכניסה ככנוםה דמיא.
וה'ינ אמר ר'א הומל ובעלה חייב
במזונותיה יפר: בייד של אחריהן
אמרו אין האשה אוכלת בתרומה כו'.
והתםי) מפ' טעמא שמא ימזגו לה כוס
בבית אביה ותשקה את אחותה: אלא
בתרומה דרבנן. בזמן הזה דלא הוי
אלא נ:דרבנן. אי נמי בתרונ:ה דרבנן
..... כגוןעציןשאינונקובופירותשנכנסו
מח''ל: אבל נדרים דאורייתא. התם קא אמרי רבנן דאינו מיפר: וע'יכ
לא שמעת ליה לרייא אלא גבי נדרים. דהיינו טעמא דמשנתחייב יו) יפר
משום דרב פנחס וכו' והיינו לאחר שנתחחב במ:ונותיה אבל לגבי תרומה
דיבם לא מבעיא בתרומה דאורייתא דלא אכלה אפי' עשתה י''ב
בפני הבעל אלא אפילו בעציו שאינו נקוב דתרומה דרבנן לא אכלה:
שא ניר