שתבר: בין ליבם אחד. מן שזקוקה מבם אחד בין לשני יבמין
אמר ר' אליעזר יפר. ומוקמינן ליה בגמרא בשעשה בה מאמר
אחד מהן: ומה אשה שקנה הוא לעצמו. כנון הנושא אשה בעלמא:
שהקנו לו מן השמים. יבמה שחייבו לו מן התורה: שאין לאחר רשות
בה. המקדש אשה מן השוק לאחר
שקידשה לא תפסי בה קידושי מאדם
אחר ואהכי מצי מיפר : שיש לאחר רשות
בה. שאם עשה בה מאמר יבם זה
ובא אחיו אב''כ ועשה בה מאמר
תפיס בה כדאמר :.ינמ(ח מ.) יש מאמר
אחר מאמר: דבריך בשני יבמין.
דבשני יבמין מציח למימר כי האי גוונא :
מה אתה משיב על יבם אחד. בהא
לא מצית למימר שיש לאחרים רשות
בה הואיל ומכא יבם אחר ואת לא
משוית חילוק בין יבם אחד לשמ יבמין :
א''ל אין היבמה נמורה לאישה. שאם
בא עליה זר אין נקקל שאין בה לא
דין ארוסה ולא דין אשת איש ומן
חייבין עליה אלא לאו דלא תהיה אשת
המת ובו' :הניכ וה): כשם שארוםה.
בעלמא גמורה לאישה שנסקלין על
ודהי בשי קקבר אין שיקה. ואשילו
ליבם אחד אינה זקוקה דתיהוי כאשתו
עד שתכנם לחופה: ורי יהושע סבר
יש ויקה. ולהכי לאחד יפר אבל לשנים
אינו מיפר דאין בירה לאיזה ומהן
זקוקה ולאיזה ומהן תתיבם אע''נ
דאמרי' )ינמ(ב ד.. מצוה בגדול לייבם
מ''מ אם בא עליה קטן קנאה : לעולם
קםבר רי'א יש :יקה. והיינו טעמא
דאפילו לשנים יפר בשעשה בה האחד
מאמר דהשתא יש ברירה ואליבא
דב''ש דאמי דמאמר קונה קנין נתור
והיא כאשתו לכל דבר הלכך מיפר לה: ה''מ ביבם אחד. דיש
זיקה: אבל בשני יבמין לא. קני מאמר דלאחר דעשה בה מאמר
אילו אתי אחוה מצי לאוםרה עמו בביאה או במטא דיש ביאה
וגט אחר מאמר: מי איכא מילתא וכו'. משום האי םעמא דאילו
אית ליה אחא להאי יבם יב) מצי מפיק לה מיניה בחר המ שמקדשה
או על ידי גט וביאה וקרו להנהו קדושי מאמר וית בהו נמששא כולי
האי: ולרי אלעשר בן פדת דאמר מאמר כו' אלא לדחות בצרה
בלבד. שאם היו ב' נשים לזה שמת ושתיהן זקוקות ליבם ואי אפשר
ליבם לשתיהן דבית אחד הוא בונה ואינו בונה שתי בתים יו) יבהא
מילתא קסברי בית שמאי דמאמר קונה דכשעושה בזו מאומר דוחה
לצרה ומתירה לשוק אבל עדיין זו :קוקה לאחיו דנמצי אםר לה
עליה: מאי איכא למימר. אכתי תיבעי לך מאי טעמא דאמר ר''א אפילו לשנים יפר: כנון שעמד בדין. נושעשה בה מאמר שזו
תבעתו בדין מפני שלא היה מייבמה וחייבוהו בית דין לינשא לה וברח זדאיחייבז לה בומ:ונותיה ובהפרת נדיה וכדרב פנחם כו':
יא י