ואי. אמרת טענ:א דרבי אליעזר דאמר לשנים מיפר כגון שעשה בה
מאמר הא דאמר שהקנו לו ומן השמים קנה לעצמו הוא במה שעשה
בה מאמר: או נשואין עושה. יורשה ומיםמא לה והבא עליה נידון
בחנק דאי אירוםין יא) דלא פקעה זיקת אחיו לגומי ומינה הימ מצי
יבם ומיפר לחודיה: והא תנן נערה
המאורסה וכוי. דכל זמן שהיא ארוםה
אכתי שייך בה אביה: חאי יפר
דקאחר ר'יאינ) בשותכוח. עם אביה
דלעולם אירוסין עושה : חניא כוותיה דר'
אמי. דבעשה בה מאמר פליי: משבאת
לרשותו ננמרה לו. מיפר נדריה הוא
ואביה : אשה שיש לו חלק בה עד שלא תבא
לרשוחו. שהיא זקוקה לו ד שלא עשה בה
מאמר: משבאת לרשותו. דעשה בה
מאמר: אינו דין שתימר לו. דמפר
נדריה: כך אין לאחרים חלק בה.
קודם שתתארס לו: כך יש לאחרים
חלק בה. לשאר יבמין: מה אתה
משיב על יבם אחד. שאין אתה מודה
לי עליו הואיל ואין לאחרים חלק בה
כארוסה דמיא ומיפר לה: כלום
חלקנו כוי. דודאי בין עשה בה מאמר
בין לא עשה בה מאמר אינו חייב
םקילה הבא עמה כנערה הנמאורםה
הלכך אינו מיפר לא שנא יבם אחד
ולא שנא שני יבמין דהכל דינו שוה
דאין חיוב יוחר הבא על שומרח יבם
אחד מהבא על שומרת שמ יבמין:
וכשאר דברים כן נדרים. דכשם
דלעמן סקילה אי: לה די: כנערה
מאורסה כך בנדרים אינה נמורה
לאישה להפר כנערה מאורסה והכי
מפ' לקמן : שלא שימשת את רייע. שיודע
לנצח כל כך ולהשיב תשובות מעולות: