ומאי תניא כוותיהינ). ממאי משכחינן הכא דתניא כוותיה דר' אמי
דכשעשה בה מאמר פמגי: מדקתני רי'ע אומר כלום חלקנו בין יבם
כוי בין שעשה בה מאמר כוי. מכלל דשמעיה ליה לר''א דאמר
דכשעשה בה מאמר יפר ואהכי מהדר ליה ר''ע הכי: א''נ. מדקאמר
ר' אמעזר בישא משנכנםה לרשותו
נגמרה לו אשה שיש לו חלק בה וכו'
אינו דין שתנמר לו ואי דלא קדיש דלא
עשה בה מאמר מאי נגמרה לו איכא:
אי אתה מודה. שאפילו עשה בה
מאומר שאין חייבין עליה סקילה
כנערה המאורסה הלכך לגבי נדרים
נמי לא הוי כארוסה ואהכי מנו יכול
לכפר לה: מתניתין נמי דיקא. כרבי
אמי ינ) טעמא דר'ע דאמר בברייתא
וכשאר דבים כן נדרים משום םקילה
הוא דקאמר: דקתני אין היבמה
שמורה לאישה. מדקא קרי לה
ליבמה אשה אלמא כשעשה בה מאמר
עסקינן ומדאמר המ דאיכא נמי
להקיש לארוםה שמע מינה דמשוק
םקילה הוא דקאמר ר'ע דאינו וופר
כשם שמפר לארוסה: שתשי: הרי
הן קיימין לא אמר כלום. דנדרים
שלא באו לעולם אינו יכול לקיים:
שבאו לפלל אימור. שבדי דיב
וקא חייל עלה אפילו המ מפר כ''ש
דמפר אותן שלא באו לכלל איסור
כשיבאו דעדיין לית בהו מששא. אבל
לעמן קיום אי אששר שידון בך
דנדרים שכבר באו לכלל איסור דין הוא שיקיים הלכך לא אמר כלום
לדברי הכל: את שלא בא לכלל הקם. שעדיין לאו באו לעולם ואי
אפשר לקיימו כדקתמ דכי אמר הרי הן קיימין לא אמר כלום:
אינו בא לכלל הפר. דאינו יבול להפר: בש: מיחל חיילי. עלה
י ,ל,,שוד,,יה ההר,,קה בנ, ט, למא,,א