נדהו בכניו אין מתירין לו אלא בכניו. דכיון דבפרו נדהו אלים נדוייה ולא מיעקר אלא בפניו דוו:יא דמאי דאמרינן בפ' השולח (וישין דף ונ:)
כל מילתא דמתעבידא בי עשרה ציכה בי עשרה למשלפה. ולא נהירא אלא טעמא דדמיתא משום חשדא דאי מתירין לו שלא בפניו
פעמם שיתירוהו והמנודה לא ידע וכשלא ינהגו בו נידוי יבא לחשדן אבל כשנדהו שלא בפניו מכא חשדא שאף הוא םובר שמא התירוהו שלא
בפמו כשם שנדוהו שלא בפמו וזה כאותה שאמרו לקמן בפ' ר''א (דש שב.) המודר הנאה מחבירו בפניי אין מתירין לו אלא בפמו ומפרש
יירוחיהיכ) דייוימא החוה חחדא ויחי
קסבר במשמתנא פליוי. דהכא
למשמתנא קאמר וקאמר ליה רב חםדא
מת דחש לה להא דר'ע דהוה אוםר
במנודה אני לך דהיינו משנמתנא : נידהו
בפניו. חכם שנידה את האדם בפניו
אין יבול להתיר לו אלא בפניו : הוכרת
השם. שמוציא שם שמים לבטלה : שנאמר
כי מתו כל האנשים. ואמרינןח) היינו
דתן ואמרם שופלו בעניות: כל מקום
שנתנו חכמים עיניהם. לאדם שנידו
או מת או נופל בעניות ואהמ ציך
לנדותו כדי שיפול בעניות דהחנו
כמיתה: אין בין נידוי להפרה ולא
כלום. דלא צמך להיות יום או יומים
במדוי דהא לאלתר שרא לה: היכי
דמי. דמדה לעצמו: :עייל לביתיה
ושרי ליה. שלא נידהו בפניו: