דאי אתכיס אחרינא בהדין נדרא. כגון שנדרה בנ:יר ואמרה הריני
וזויב ושמע איש אחר ואמר ואני במו כך: ואי אמרת חיילי הוי
תכיסותא. וחייל נמי אאידך דאתפיס נמי בהדי האי נדר: ואי אמרת
לא חיילי. כומי שלא נדרה דמי ולא חייל נמי אאידך דאתפיס ביה:
:ביימז. מדקאמר שלא באו לכלל
איםור שמע מינה לא חממ כלל:
מי קתני שאין באין. דמשמע אפילו
לבשהיא נודרת: שלא באו קתני.
משמע דעדיין לא נדרה. אבל לכשיבאו
כשתדור אכתי תיבעי לך אי חיילי
אי לא: שאין מכר נדרי ענמו
יא'משידור. שאין אדם מפר נדיה
לעצמו אלא א''כ נשאל לחכם דכתיב
לא יחל דברו (נמדנד ו) נ)הוא אינו
מיחל וכו': מכר נדרי עצמו עד
שלא ידור. כדתנן בפרק ארבעה
נדרים .וביו שו'. הרוצה שלא יתקיימו
נדיו יעמוד בראש השנה ויאמר כל
נדר וכו': הא כדאיתא והא כדאיתא.
דרי עצמו לא חחלי כלל כי מבטל
להו מראש השנה אבל דרי אשתו
כשהוא מקדים ומפר אותן חיילי
ובטלי לאלתר הואיל ועל דעת בעלה
היא נודרת. ובברייתא מפרש אמרו לו
לר''א אם אמרו בנדרי עצמו לכך
הן בטלין כשהן באין לאחר מכאן
שכן בידו להקים תאמר בנדרי אשתו
שאינו יבול לקיים עד שלא תדור וכו': ח'יש אמרו לו לר'א מקוה
יוכיח ומה מקוה שמעלה את הטמאים מטומאחן. שהטובל בו
עולה ווטווואמו: אין מציל על הםהורים פליםפא. שאינו יכול
לטבול בו על מנת שאם ינע בטומאה לאחר כך שתויל לו האי
טבילה שלא יטמא. אף בעל נמי אע''פ שמעלה נדר אשתו שנדרה
מאיקור להיתי אינו יבול להציל על הנדרים שעתידה לידור שיהא
מקדים להן הפרה. מדקאמרו ליה הכי על הטהורים שלא יטנ:א
שמע מינה דלא חיילי דהכי שמיע להו מיניה דר''א דלא חיילי משום
הכי קאמרי ליה בהאי לישנא על הטהורים מליטמא: אדם שאין
מעלה את הטמא מטומאתו אינו דין שלא יציל על הטהורים מליטמא.
הבי שירושו אדם שאין מעלה את הטמאים מטומאה שאם בלפ
ה ה,הקא,דרך,מתריפ,'לא ה:,דתהו, כמ,נמן
שאם בלע טבעת טהורה כדי להקיאה דרך בית היעי שלא
תקבל טומאה לאחר כן מפני שהיא כגללים שאין מיטמא וכשם שאי:
ו:ציל על הטהומם ומליםווא כל עיקר כך לא יהא מועיל ל:
לארום כשמפר לנדרי אשתו שעתידה לידור: ע''א מ''ר ומה אדם
שאין ינ)מעלין את הטמאין מעוחאתן. שאם בלע טבעת טמאה
וטבל לאחר כן אינו מועיל לטבעת םבילתו דלטומאה בלועה לכ
ש(הני טבילה ואם הקיאה אחרי כן טשמאה: מויל על הטהורים.
שאם בלע טבעת טהורה ואח''כ נטמא מציל על הטבעת כיו:
דבלועה היא לא נטמאה: מקוה שמעלה אח הטמאים מעומאתן.
שאם םבלו בו טהורין אינו דין שיציל על הטהורין ממםמא דאפילי
נגעו יו) הטומאה לא יםמאו: ע''א ומה מקוה שמעלה וכו'. הכי
פירושו ינ) שעל שם ומה חכם שמעלה הקמה שקיים הבעל שומתיר לכ
אין מציל על אדם שאם ידור לא יהא נדר אדם שאינו מפלה הטומאי:
כו' כדפרישית בטבעת אף בעל נמי שמנו יכול לכפר הקמתו אלכ
א''כ ישאל לחכם אינו די: שאינו מפר בנדרי אשתו קודם שנדרה
שאינו מועיל כלום מה שהפר קודם שתידור שלא יהא נדרים:
אי מ א
ואי) בדביו נ'ויינ ''יביי יבי''ו וונ'ו 'ייי ביביי בי''' וב'יו' ינ'