אימא מיפא אם מטבילין לי טמא ליטהר יטבילו לי טהור לשיטמא.
שיטהר ע''י טבילה זו. דכוותיה גבי נדרים אם מפר אדם בדי
אשתו לאחר שחלו עליה תאמר שיפר קודם שחלו לכשיחולו שיהיו מופרין
אלמא מיחל חחלי והשתא קשיא רישא לםיפא: אמרי רבנן לא קים
להו בטעמא דרייא וכו' והכי קאמרי
ליה תיהוי כלי תיובתיך. מדפא
דברמתא דמכלי טמא יש תשובה
להשיב דדייקינן מיניה דחיילי ולא
בטלי ואי לא סבירא לך דחיילי אלא
מעיקרא נמי לית בהו מששא הוי
ישא דמקוה תיובתיך דדייקינן מיניה
דחחמ: כיון שזרען בקרקע טהורים.
שעלו מטומאתן והזרים טהורים:
שרועים ועומדים. במחובר: לא כיש.
שלא יקבלו טומאה שכל המחובר
לקרקע הרי הוא כקרקע. אף בנדרים
מופרים ועומדים לא כ''ש דלא חיילי:
ורבנן לא דרשי קייו. בתמיה כי האי
גוווא רדחש ר'א בנדמם: יכול
ימכור אדם את בתו כשהיא נערה.
אין מן נערות לבגרות אלא ששה
חדשים: מכורה כבר יולאה. עכשיו יון שהניע ימי נערות כדאמיי
(בפופון ד..ויצאה חנם אלו ימי נערות: אינו דין שלא תימכר.
לאחר כשהיא נערה משום האי טעמא שאם מכורה כבר יוצאה
עכשיו. אף כאן נמי יהא יכול להפר לה קודם שנדרה הואיל ויפה כחו
שאפי' לאחר שדרה והגיע לכלל איסור יכול להפר לה ביום שמעו:
אי ן