אין בעלמא דרשי קל וחומר. בי האי גוווא בדאשבמן לגבי וערה
וזרעים םמאים: ושאני הכא. להמ לא דרשי בנדרים קל וחומר דאמר
קרא וכו' הלכך לא מצי מפר אלא לאחר שנדרה שבא לכלל הקם:
שץבי: נדרה בלילי שבת. יכול להפר לה כל אותו ליל שבת ויום
שבת. והוא הדין נמי כי נדרה במ''ש
שיפר כל אותו היום בא' בשבת אלא
הא דנקיט לימ שבת משום דאשמועי'
במה שאמרו הפרת נדים כל היום
כלילי שבת ויומו שהטלה הולך אחר
היום בבבשיב ויהי ערב ויהי בשר
יום אחדי) אבל לא מום ומלה שאם
נדרה ביום ולא הפר לה שוב אינו
יכול להפר לה משתחשך שאין
הפרת נדרים אלא אותו יום שדרה
ומשבשכה כבר נכנס יום אחר:
בש: מיום אל יום. משמע
מאותה שעה ביום זה עד יום
המשרת באותה שעה: ביחחא אין.
דיום שמעו משמע יממא ולא לילה
להכי בתיב מיום אל יום דמשמע
יום שלם: הא כתיב ביום שמעו.
דמשמע אותו היום בלבד ולא למחר:
דאי מיום אל יום הוה משמע מחד
בשבא לחד בשבא. דהמ משמע
מיום אל יום שכמוהו דהיינו שבוע
שלם להמ כתיב ביום שמעו ביום
אחד שלם דועלייע: אין הלכב פאותו
הוונ. רבי יושי ור'א דאמרי מעח
לעת: חייא בר רב הוה שדי נירא
ובדיק. שלא היה מעיין כל כך בנדר
אלא כמו שהיה עוםק במלאכתו שהיה
יורה החו חתוך כך בדיק ליה לנדר:
יתיב וקאים. שלא היה יושב במקום אחד אלא עומד ויושב ובדיק ליה :
תנ ן