תנן התם. במסכת שבת בפרק בתרא: מכירין נדרים בשבת. בעל
לאשתו ואב לבתו: ונשאלין. לחכם: שהן לוורך השבת. כגון שנדרה
מאמלה או מתכשיטין: נדרה עם חשיכה. משמע אפי' נדרים שלא
לצורך השבת דמסתברא מילתא הואיל ונדרה בשבת עם חשיכה דלאו
לצורך השבת נדרה דאי משום עונג
אכילה ושתייה כבר אכה מבעוד יום
ואי משום תכשיטי שבת נדרה ההיא
שעתא לאו :מן תכשיט הוא דהא
משחשיכה רגילים להפשיט תכשיטי
שבת אלא ודאי בנדרה שלא לצורך שבת
קמחרי וקתני מפר לה עד שתחשך
ואי אמרת שלא לצורך השבת אין מפירין
בשבת מאי איריא דקתני דמשהחשיך
אין יכול להפר אפי' כי נדרה בתוך
השבת נמי אין יכול להפר שזה אינו
לצורך השבת אלא ינז דמדקתני דמשר
לה עד שתחשך שמע מינה דמפיין
אפי' שלא לצורך השבת וקשיא לרב דימי
דאמר מן מפירין אלא לצורך השבת:
למ'ד כל היום אין טפי לא. הלכך
אפי' שלא לצורך השבת מפר שאם אינו
מפר עכשיו בשבת שוב אין יכול להפר:
למייד מעת לעת קסבר שלא לצורך
השבת אין מפירין. כשנדרה בשבת
מפני שיכול להפר אחר השבת:
כשלא היה להן פנאי. לישאל עליהן
מבעוד יום הוא דקאמר דנשאמן
עליהן בשבת: או דלמא אכשר
לישאל עליהן מבעוד יום. ני נשאמן
עליהן בשבת: דאיןדקיקו ליה רבנן.
שנטפלו חכמים כולן להתיר לו בשבת
ואפילו בדרים שהיה לו אפשר משאל
עמהן מבעוד יום: ביחיד מומחה.
לרביק הוא דושאמן לו: אבל בשי לא.
בין הדיוטות בין מומחין דכל בי תלתא
מיתחזי כי דינא וקיימא לןי) דאין דנין
בשבת: אכי' מעומד. דאמר לעיל
דרבה בר רב הונא הוה יתיב וקאיםיי:
ואפילו בקרובין ואכילו בלילה לא
מתחוי כי דינא: והא מתניי היא.
דקתמ בהדיא מפירין בלימ שבת ומאי קמ''ל רמ אבא: אלא אימא
נשאלין. נדרים לחכם בלילה: אמר רב הכי. דנשאמם נדרים במלה:
אמר ליה אישתיק. רב בשעה ששמע הדבר שתק: אמר ליה אישתיק
קאמרת. כלומר מי קאומרת הוה אינש דאמרה קמיה דרב דנשאמן נדים
בשבת ושמע רב ושתק ומדאישתיק רב קאמרת דהכי סבירא מה או
דלמא הכי קאמרת דרב הוה שתי בההיא שעתא דאיתמר קמיה שמעתא
ואת נפקת לברא מקמי דמפסוק למישתי ולא ידעת מאי נמהדר:
ו התניא