והתניא. במסכת עירובין (דף בד:): ירד ריש וישב כו'. אלנ:א דבעי
ישיבה: רי'ו סבר פותחין בחרטה. דציך החם לפחוח לו בתחלת הדר
ולהעומיד תחילת הנדר בטעות שיהא מתחרה על בך בדאמרינןנ) אילו
היו עשרה בני אדם שיפייסוך באותה שעה דהשתא עקר ליה לנדריה
לגמי דכמאן דלא הוי נדר דמי
הלכך הואיל ולא אפשר בהיתר אי
לאו דמיעקר נדרא בעי עיוני םפי
לנויעקריה ואהכי ישב: ורב נחמן סבר
אין כותחין בחרטה. ואי לא אנמר
בפירוש מיחריםנא (נ)ולא: שרינן ליה ולא
בעי לעיווי ויכול להפר אפילו מעומד:
ואמרו ליה ויל בעי רחפי אנפשך. כך
פתחו לו בחרםה: הא לא חדלת. אלא
נדרת חת בך חמא: אי אפשי שתידור
לא אמר בלום. דאין השרב בלשון הזב :
ואם בא לקיימו ואמר לה יפה עשית
שנדרת ואין כמותך אשה חשובה לפי
שנדרת ואם לא נדרת אני הייתי נמדירך
שכל כך ישר ביני: דבריו קיימין. דאין
לך קיום גדול מזה : טלי ואכלי פלי ושתי.
להכי נקם הכי משום דהוו דברים שיש
בהש עינר נשש ונרכי שבת נינהו.
וצריך שיבטל בלבו. שיאמר בלבו מופר
מכי: חכם שאמר בלשון בעל. מופר
ליך : ובעל שאמר בלשון חכם. מותר מך :