נ)ןה הדבר אשר צוה הי. דברים ככתבן דמן בעל מתיר דכתיב אם
הפר יפר אותם משה: תיל שה הדבר. ומ אפשר לשנות בדבר וחכם
מתיר כדכתיב אלה ראשי המםות וכתיב לא יחל דברו אבל ראשי
המטות מוחלין לו ומסיים הבייתא נאמר כאן כו' ונאמר בשחוטי
חוו מה להלן דבר אל אהרן ואל בניו
ואל כל בני ישראל דכולהו מיחייבי
משום שחוטי חוו: אף בכרשת נדרים
כו'. ולקמן מפרש למאי הלכתא:
להכשיר נ' הדיוטות. בהפרת דרים
דאהרן חד ובויו חד וכל ישראל הרי
תלתא ומדכתיב בהו כל ישראל שמע
מינה להכשיר שלשה הדיוטות: והא
ראשי הממות כתיב. בהפרת דים
בשששע שוששין' וכיהיר מוחתהז.
להכשיר בהן יחיד מומחה לרבים:
ראשי המטות בשחוטי חוץ למאי
הלכתא. דהא אקשינן להו להפרת
נדים: לומר שיש שאלה בהקדש.
דפרשת שחוטי חוו שייכא לגבי הקדש
וקמי'ל ראשי המםות דנשאלין עליו
דהקדש טעות איוו הקדש: אין שאלה
בהתבש. בהשבם עעות הוי התבםי
ב'יש לית להו נ''ש. ולא הוה כתיב
ראשי המטות בשחוטי חוו דלא נמרינן
ג''ש: וקא מקשינן לב'ש למאי
הלכתא כתיב זה הדבר בשחוטי חוו:
ואינו חייב על המליקה. שאם מלק
עוף בחוץ אינו כחב: והכתיב שבת
עמהן. בסמוך לאותו פסוק וידבר
משה את מועדי ה' בפרשת אמור
אל הבהמם ורתיב לעיל מינה מלבד
שבתות ה' וגו': והא. פרשת
דרים: מסיטרא כתיבא. בצד אותה
ההרםה בשנםם בםיב הרםש נברםי
נ י כין