ומשמע מהכא דיחיד מומחה דשרי נדרים דוקא סמוך כמומחה של מועדי ה' דהיינו משה ואהרן דאין הפרש בין זה לזה אלא שמועדי ה'
צרימן שלשה מומחין ונדים סי ביחיד. אבל הרמב''ם זי'ל כתב בפייו מהל' שבועות )בובב ב) דבל שהוא רב מובהק מתיר יחידי ולפייז אמרו דהא
דפרכינן הכא והא בפרשת נדרים ראשי המטות כתיב לא פריך אמאי דאמר דפרשת דרים אינה צריכה מומחה דראשי המםות לאו םמומן
משמע דבכל דוכתי דבעי מומחין אלהים קרי להו והכא כיון דלא בתיב בהו אלא ראשי המםות פשיםא דלאו מוממה קמוך קאמר אלא למאי
דאחרי דאחייו י' הדיייייח חריי
לריכין קידוש. דכתיב (ויכיא ננז
אשר תקראו אותם במועדם: שבת
בראשית אין צריכה קידוש. דחיילא
וקדשה מאמהי השותק על מנת
למיקפ. שדנו שותק כדי לקיים הדר
אלא שעושה כדי להקניטה ולהומחה
כדי שלא תרגיל עוד בנדרים שהיא
סבורה שהוא שותק על מנת לקיימו:
אפיי מכאן עד יי ימים. יכול להפר
הואיל ולא היה דעתו לקיים: מאי
לאו בשותק על מנת לפיקט. ובגון
דאדור לחד דלמיקט עביד דכי מת
ביום שלאחריו אין יכול להפר ותיובתא
דרבי חנינא: לא בשותק על מנת
לקיים. ולבך אינו יכול להפר: היינו
או שמע וקיים. ותרי זימני למה
מ: בשותק סתם. ולחומרא אזמנן:
ת יי ם
..ר..י.. .
למועדות לקידוש בי'ד ולומומחין ואבמי נבעי בנדרים מלמא דגמייו וקבימו ושימא מ דאי המ קמיבומא דודייף לש(ועדו הי למב מ אלא וראו
כיון דאסממנהו רחמנא גלי לן דמעוטא דאלה אנדרים נמי קאי ולומאי אי דלא בעי' ומומחין דוראשי הווטות נפקא אלא ודאי דמשום קדויכותא
משמע דלומעוטא דדרים נמי אתא והכי מדריש אלה דהיינו מועדות אפי' כשהן נ' צריכין מומחין דידהו דהיינו קמובין אבל נדרים כל שהן נ' אינן
צריכין ומומחין דידהו דהיינו ראשי המטות דנדמיי וםבירי אלא בחד מיניהו םגי בן נ''ל. ומייתו ראיה להך קברא רלא בעיא םמוך מדא:דקיק ליה רב
לרב חננאל יחידי והא רב לאו סנמוך היה ואי נ:הא לא איריא דבירושלמי משמע שנםל רשות מן הנשיא דגרקי' התם (ב)ביי.ז מהו למוות הזקויף לרבריש
יחידים נשמעינה מן הדא רב (מתמ)ו) להתיר נדרים ולראות כתמים מן דדמך בעו נבי בריה מומי בכורות אמר איוי מוקיף לך על מה שנתן לך
אבא א''ר יוסי בר בון כולא יהב ליה לדון יחידי ולראות כתמים ולהתיר ודרים ולראות מומין שבגלוי ד:ן דדמך בעו גבי בריה מומין שבקתר א''ל איני
מוהיף לך על מה שנתן לך אבא פ''כ אלמא רב רשותא שקל ומש''ה איכא למימר דהוה מ:דקיק יחידי ומיהו לא תימא דאדרבה האי ירושלמי דאייתי
איפכא מוכח דםמוך בינן דאי לא למה מה לרב למנקט רשותא דלא קשי' דמש''ה נקםיה כי היכי דמהוי שרי נדרי בדוכתא דאיכא חשיבי מיניה
ואי לאו רשותא לא יאי לתלמידא למשרא נדרא באתרא דרמה. ונמיהו עובדא אחיינא איבא בירושלמי דמשמע מינייהו דלא בעיא קמוך דנרק
התם אמר קמיה דרבי יוסי רב הונא שרי נדרין ר' :ירא בעא קומיה דר' יוםי רב הונא ראשי המטות בתמיה א''ל ואין לית רב הונא מאן אינון
ראשי המטות ורב הונא ראש לראשי המטות אלמא רב הונא אע''פ שלא היה םמוך הוה שרי ודרין ביחיד ובי תימא רשותא נקם מריש נלותא
אי המ מאי קמתמה ר' זעירא רב הונא ראשי המטות בתמיה ור' יוסי נמי למה ליה לאהדויה רב הונא ראש ראשי המטות מפוק ליה
דנקיט רשותא אלמא משמע דנהי דלא נקטיה משום דרב מובהק הוה שרי ביחיד. ורבינו שמואל ז''ל בתב בשרק ייינ .פי.פ בפ.. בלשון השה הבא וווי
ביחיד מומחה בקי בגמ' כלומר רב מובהק וכבר תבתי מזה בפ'ק דש(כילתיןנ) ובפיק ד' נדריהנ) בקייד. וקשב לי אי לא בעי מוממה אלא
גמיר וסביר היכי הוה םבירא לר' זעירא דרב הונא לא מצי שרא נדרא ביחיד ונ'יל דביון דראשי המםות במיב משמע דהשרת נדחה
נמשרה מותר ומובהקין שבדור והוה ם''ל לר' זעירא דרב הונא בדריה לאו בר הכי הוה ולפיכך אני אודור דלמאן דם'יל דלא בעינן םמוך
כל שהוא רב מובהק בדורו מתיר יחידי. והוצרכתי לבתוב זה מפני שראיתי מי שכתב דאפילו לוואן דפייל דלא בעי קשווך בזמן השה ליבא
מומחה דח:י להכי והביא ראיה מן הירושלמי דהוה מתמה מעיקרא אפי' בב הונא ולא נ''ל כן אלא אי לא בעי םמוך כל היבא דגמיר
וסביר והוי מראשי המםות לפום דריה סגי: א''ר יוחנן השותק על מנת למיקם. בדי להקניש אשתו שתהא קבויה שדעתו לקייף ודריה
והוא איוו מתכוין לכך אלא שיפר לה לאחר מיכן: אימתי אמרו מת הבעל נתרוקנה רשות לאב. פירשתיה למעלה (דף בב.): מאי לאו
בשוחק על מנת למיקט. רמון דפקק ותני שמע ושתק ומת ביוף שלאמחו אין יבול להשי בל שמוקב שש(שמע אשילו ע'ימ למימ) אלמא
הך שתיקה נמי מקיימת: לא בשותק עימ לקיים. שיהא הנדר מקהים בבך בלומר שקיישוו בלבו והייוו דשרבונן אי הבי הייוו שש(ע
וקים. ולא דמי האי שותק ע''מ לקיים דאמר הכא לשותק ע'יומ לקיים דאמרינן לקמן .דף בף.) בדנשרש עלה דההיא ודבוותה אשמן בהשייק טובא
תרי גווני בחד משנא: אלא בשותק סתם. שא גמר בלבו שיהא מקויים מעמה ולא שמק גם בן על מומ למיקף אלא שמק קמףי
ר ר ר ר יר י