קיים בלבו קיים הפר בלבו אינו מופר. והיינו חומר בהקם מבהפר:
קיים אינו יכול להפר. אא''ב נשאל לחבם על הקמתו: הפר אינו
יכול לקיים. קתני מיהת שהשתיקה מקייממ ובו': נשאלין על ההקם.
שאם קיים לה לנערה המאורסה אביה או בעלה והלך השני ונשאל
לו על נדרה של זו ואח'ב הלך זה
שקיים ונשאל על הקמתו: ואין נשאלין
על הבפר. אף השר לב אמד מהן
והלך חבירו ונשאל לחכם על חלקו אין
זה שאלה לפי שאין נשאלין על נדר
שאינו נדר כגון זה שמופר במקצת
הוי נדר ואין נדר: כשהוא אוחר.
למעלה הימנו מ החריש לה ונ) הה
בשותק ובו': בשותק עיימ למיקט.
וכתיב בההוא קרא והקים את כל
נדריה דשוב אינו יכול להפר: קראי
יתיר: בת:בי. עבבםיב ההרם יתריב
השה שעשיש שיימ ייי בשושק ערש
למיקט אינו מפר. עי'א קראי כתיבי
ההרם יםרים ובי הםריש הי ב' םב
בשותק ע''מ לקיים וחד ע''מ למיקט
וחד בסתם: יודע אני שיש נדר. הרי
ששמע באשתו שנדרה ולא הפר לה
ואמר לאחר מכן יודע אני שיש נדר
שאשה נודרת אסורה במה שנדרה:
אבל איני יודע שיש מפירין. דאפשר
בתקנה לכך לא הפרתי לה: יפר.
דכיון דלא הוה ידע שיש מפירין מאי
ה'ל למיעבד נעשה כמי שלא שמע:
אבל איוי יודע שזה נדר. חשוב וצריך
לבטלו: ר'מ אומר לא יפר. דכיון
בבע בנברה ויש שהירין בםשיעה
בעלמא דמי ואיבעי ליה למפר
מעיקרא: וחכ'יא יכר. עכשיו דמון
דלא ידע מתחלה דהאי נדר צריך
ההרה בשי םששע עבשיו בשי
ולא לכתחלה:
קחחנ ףףב ףףחמ מףףפחףמ