אמר רבי יוסי וכןי. ובגמראנ) מפרש דאין ענוי נפש אלא כגון קונם
שלא אוכל בשר ושלא אשתה יין ודנרסינן במסכת תובות בפרק
המדירו) לרבי יוםי ולרבנן דבים שאין בהן ענוי נפש כגון שנדרה
שלא לאכול עמו בקערה דהיינו דברים שבינו לבינה בגומרא מפרש
היאך מפירן בעל: פירות מדינה זו
עלי. בקונם. מפורש בברייתא דרבי
חייאנ) אם יש לו חלק בהן זהו ענוי
נפש אין לו חלק בהן אין אלו ענוי
נפש הביא לה ממינה אחרת: ואם לא
היתה פרנסחו. של בעל אלא הימנו
שהחנווני הזה מעלה לו מזונות הרי
יה יהר בברי ר' ייםי רהיייו עיר יהם י
בשי מדקתני ואלו נדרים שמפר
וקמפרש בהו ענוי נפש מכלל דשאין
ענוי נפש כגון דברים שבינו לבינה
אינו מיפר: והתניא. בשפרי בין איש
לאשתו בין אב לבתו בנעוריה מה ת''ל
אם לנדרים שיש בהן ענוי נפש הרי
כבר נאמר לענות נפש אלא מלמד
שהבעל מפר בנדרים שבינו לבינה:
אמרי. הני והמ בין נדרי ענוי נתש
בין שבינו לינה מפר: מיהו נדרי
ענוי נפש מפר לעולם. אפילו לאחר
שחצא מתחתיו שתתגרש או תתאלמן
והי'ק מתני' אלו נדרים שהוא מפר
לעולם: ינ)כי משרש לה או תפאלמן.
דושקא מרשומיה: חייל עלה. בודיים
שבינו לבינה אבל יש בהן כו'. הש''ס הוא
דקא פשים למילתא: ומי מצית אמרת
דברים שאין בהן ענוי נפש כי חנרש
לה דחיילי עלה והתנן. במתמ' קונם
שאני עושה לפיך כל מה שאני עושה
להנאת פיך יהא עמ כקרבן: ר' יוחנן
בן נורי אומר יפר דשמא ינרשנה ותהא
אסורה לו. דבמה שודרה השתא אין
בדביה כלום דאינה יכולה לאםור עליו
מה שתקנו לו חכמים נ:מנה אבל אם
יגרשנה מיד חל הנדר ותהא אסורה
לחזור לו שהיא מודרת הנאה ממנו
והיינו דברים שבינו לבינה וקא''ר יוחנן
בן גורי יפר אלווא דמ מפר והדר
מנרש לה תו לא חייל עלה נדר: אמרי הלין והלין. בין יש בהן ענוי נפש
ובין אין בהן עווי נפש הויא להו הפרה לעולם אפי' לאחר שתתגרש אלא
דנדרי פנוי נפש מופרין לעולם בין לעצמו בין לאחרים בין יגרשנה
ויחזירנה בין תנשא לאחרים : לעצמו מפר. כשיגרשנה ויחזירנכ אבל מםת
לאחרים חיילי עלה: וקא מהדר אליבא דרבנן היכי קתני דאמרה אם
ארחו : אילימא דאמרה קונם פירות וכוי למה לי הכרה. דכיון דלא אמרה
קונם פירות עלי םתם אלא תליא נדרה יו) בהנאה אמאי מצי מפר והא
אפשר דלא הוי ענוי נפש דלא תרחו ולא תתסר בפירות. והשתא לא
ס''ל דרחיצה עצמה הוי ענה נפש : ועוד. אי דקאמרה כה''ג בהא מדוא
ר' יוםי אין אלו נדרי ענה נפש כלל והא ודאי נדרי ענוי נפש הן:
א לא