:א)אלא דאמרה קושמ השאת רמיוה עלו אם אמתץ. שעף אממ שואקרו
לה לעולם כל הנאת רחיצה כגון מחול ופירכוס וסיכה שהן צרכי
רחיצה ואף רחיצה עצמה: ואהכי מיפר דהיכי תעביד כוי. דקסברי
רבנן דרחיצה הייוו ענוי נפש: ור''י סבר. אפשר בלא חיצה ולמוול
דרחיצה לא חיישינן ואהמ קאמר
דאין אלו נדרי ענוי נפש: אי הכי.
הואיל דאוקמת ינ) נדרה ברחיצה
לרבי יוסי דלא חייש לניוול דרחיצה
דליכא ענוי נפש: ליתני הכי רי יוסי
אומר תנאי וה אין בו ענוי נכש. דהא
כל הדר הזה אינו אלא על תנאי
ינ) בתנאי שעוברת עוברת על הנדר
דאי אפשר בשום ענין להיות בו ענוי
נפש והואיל) דניוול הוא לה ולא הוי
ענוי נפש לר' יוסי ואמאי קנסיב לה
בלשון ענוי נפש דקאמר אין אלו נדי
ענוי נפש מכלל דר' יומ סבר איכא
ענוי נפש בהאי נדרא במקצת: אלא. לעולם לרבי יוםי רחיצה נמי
הויא ענה נפש ומתמתין דהכא י') בהאי עסקינן כגון דאמרה אם
ארחו היום דהיינו םעמא דרבי יומ דאמר אין אלו נדרי ענוי נפש
דאפשר דלא אתיא לידי ענוי נפש דלא רחצה היום ולא מיתסרא
הנאת רחיצה עלה וליכא אלא ניוול דיומיה דמכאן ואילך רחצה כל
אימת דבעיא. והשתא ליכא למיפרך לר' יוסי ליתני תנאי זה דקאמר
לר' יוסי ויוול רחיצה לזמן מרובה הוי נדי עווי נפש ולהכי קתני
בלשון הנדר והיינו טעמא דלא פיך הכא כדפרכינן ליל לר' יוסי
דלמא רחצה היום ומיתסרא הנאת רחיצה עלה דר' יוסי חייש
לניוול מרובה משום דהתם לא אמרה אלא אם ארחץ סתם ומכא
לחש דדלמא רחצה אבל הכא דאמרה היום ותו לא ליכא למיחש
לדלמא רחצה באותו היום. והוא הדין דאפשר לאוקמה נמי ראמרה
הכי בתירוה זה קונם פירת עולם פלי אם ארחו היום אלא משום
דשבקה לההיא ואיירי בהנאת רחיצה מוקים זה נמי בהנאת רחיצה:
ם ני ש