דאי לא מאי כי עייל לביתיה. ומיהו הראב''ד ז''ל כתב דאשתו אינה חייבת לנהוג בו נדוי וטעמא דמילתא ומשום דאשתו כנופו ודייק לה מדאיבפיא
לן בפרק ואלו מגלחין (מיב דף ש(:) מנודה מהו בתשמיש המםה דאם אשתו חחבת לנהוג בו נדוי מאי קמבעיא ליה פשיטא דאפי' קירוב
בעמא אםור אלא ודאי אשתו מותרת. ואפשר לדחות רה זו ראפי' אם תימצי לומר דאשתו חהבת לנהוג בו נדוי משכחת לה לההיא בפיא
במנודה ליר אחרת שאינו מנודה לירו ואפי' המ הוא עצמו מנודה הוא ואם איתא דמנודה אםור בתשמיש המטה הוא פצמו אםור
ביי אח ויל חי חאהחי חוחרחי
ינ) קא משפע לן דשרי ליה לאינש.
משבע די לןר: עצמו לקיים את
המצוה: והלא השבע ועומד מהר
םיניייי. דבשיב ושננתם ובניכ י)
דצריך אדם לשנות בתורה. משנא
אחרינא והלא מושבע ועומד מהר םיני
דתיב (יב(שב א) לא ימוש םפר
התורה הזה וגו': כיון דאי בעי כטר
נאשימ בתרית שםע שתרית וערבית.
דכיון דקרא ק''ש קחם לא ימוש דא''ר
םשעוו בן ייתי בעםת שנתות יבב
נש:) כל הקורא קרית שמע שחרית
וערבית הרי זה קיים מצות לא ימוש
וכיון דאי בר פטר נפשיה מושננתם
בקרית שמע דיוצא בה יי חובתו
מאותה שבועה דהר שיני משם המ כי
אמר אשנה פרק זה ואע''ג) דלא הוי
מושבע בהכי דכבר פטר נפשיה ואהמ
חל עליה שבועה : והנה שם כבוד אלהי
ישראל עומד: מתנו. משנה: תנו.
גמרא: יהיב שלמא לבי עשרה. וכד
מתיבין ליה הוו מתירין ליה נדויו: