שנית אם ארחץ. ינ) זה דהוי ענה נפש לרבי יוסי כדאית מה ולרבנן
בדאימ להו: אם לא ארחן דקתני היכי דמי ואילימא) דאמרה תיתסר
הנאת רחילה עלי לעולם אם לא ארתץ במי משרה. תרחץ איכא
מוול ואע''ג דרחצה מיהו משום דאין המים יפים ויש להן יח רע
הויא מוול :ר' יוסי סבד תרחץ ואין
בכך כלום דבההיא יומא לא שמיה
ניוול: דכוותיה שבי קישוט. דקתני
םיפא אם לא אתקשט דאמרה תיתסר
עלי הנאת קישוט כגון כיחול ופירכום
אם לא אתקשט בנפט לכלוך הוא
שהנפה משריח : לפולם. בדאמר מפיקרא
דאםרה הנאת רחיצה עלה לעולם
ומתמ' חדא קתני דהי אמרה אש
ארחו יו):ושבועה שלא) ארחו דדתסר
עלה רחיצה לגמרי אפי' בזימנא חדא
ואי נמי דאנמרה הנאת קישוט עלי
לעולם כנון קישום דבגדי צבעונין
וקישיט בשמים אם אתקשט אפילו
פעם אחת ושבועה שלא אתקשט כלל
ורבי יוםי לטעמיה דלמוול לא חייש
כלל וליכא ענוי נפש. ומכא
למיפרך נמי כדפרכינן לעיל דליתני
תנאי זה אין בו ענוי נפש דהכא מכא
תנאי כלל מדאתיא שבועה אבתריה
ועקרה לה: אעייפ שאסור בכולן.
בכל הני דאית בהו צד ענוי ברחיצה
ובסיכה ובנעילת הםנדל ובתשמיש
המטה: אינו חייב עליהן כרת אלא
על האוכל ועל השותה והעושה בו
מלאכה. דלא חייבה תורה אלא בהני
דכתיבי בהדיא יו) גבי יום הכיפויש
דכתיב תענו את נפשותיכם משמש
םהנהם יובעת הענוי ויהו ענוי
אמלה ושתיה דרגיל בהו ומון דלא
אמל ההוא יומא ידיעה ינויא : רחיצה
לא ידיעה עינויא. דאו כל יומא ריל
למירחו והשתא נמי מ לא רחין לא
הוי מכר הענוי: אבל גבי נדר
דכתיב לענות נפש. משמע שעתיד
לענות והיינו נמי רחיצה דאתיא לידי
ענוי נפש ואהמ ומיפר לה: מעיין של
בני העיר. שמושך והולך לעיר אחרת
ואין בו אלא כדי סיפוק שתייתן של
) בםאותההעירהרשותבידןלסותמו
שלא ילך לאותה עיר אחרת שלמםה הימנה לפי שהמים שלהן הם והים
ברשותן חייהן קודמין חיי אחים: ואם יש בה כדי חייהן של אלו ושל
אלו ואין בה להםתפק ממה שנשאר מאותו מעיין אלא כדי בהמתן של
בני אותה העיר: כביםתן וכביתת אחרים. אם יש בו כדי חיותן ודי
בהמתן של בני אותה העיר ואין במה שנשאר במעיין אלא כדי כביסת
בנדיהן של בני העיר: חיי אחרים וכביסתן. שיש לבני העיר ולבהמתן
להשקות ממעין אחד ואין כביםה להם אלא זה ואף חיי אחרים
תלויין בו ואין בו אלא כדי שיעור של אחד מהן: חיי אחרים קודמין
לכביסתן. ויניחום לבני אותה עיר אחרת לחייהן ואל יבבםו בו
בגדיהן: השתא כבימה. דבגדים קאמר ר' יוקי דאית ביה צערא ולהמ
כביםתן קודמת: נ)נוף כולו פיבעיא. דאית מה ענוי כשאינו רוחן:
בה י ם ת