כביסת בשדים אלימא ליה לר' יוסי. דמת ביה יותר מרחיצה: דאמר
שמואל האי ערבוביתא דרישא. עפרורית שמתכנם לאדם בראשו שאינו
רוחו : מתיא ליה לידי עוירא. מקמא את עיניו : ערבוביתא דמאני. שנושא
בגדים שאינו רוחצן עד ששחורין הרבה: לידי שעמומיתא. שגעון וזו
שעמומיתא קשה מכולן: ערבוביתא
דשופא. זוהמא הבאה על בשרו של
אדש מחמת זיעה שאינו רוחן: ה:הרו
בערבוביתא. בהנהו דפרשי': ושלא
תלמדו תורה אלא בחבורה. שאין
אדם מתפלפל אלא מתוך לימוד
חבירו: והוהרו בבני עניים. שלא
יהו קלים בעיניכם ללמדם תורה:
ומפני שה בלשידי חכמים אין מצויין
כו'. שאין הדבר מצה : שלא יהו אומרים.
בני אדם תורה ירושה היא להם ואין
אנו נזקקין ללמוד תורה: שלא יתנדרו.
שלא יתגדלו שלא ינהגו שררה כשיראו
שהן ואבותם ובניהם תלמידי חכמים.
יתגדרו כמו הניחו לו אבותיו להתגדר
בו יםיד: בם '.)) חוני שהן חתנכרין.
דודאי כל מי שהוא ת''ח ובנו ת''ח ודאי
מתגבר: דקרו לאינשי חמרי. שאין
נוהנין להן כבוד ומבזין אותן מפני
תורה שבהם: נצתה כמדבר מבלי
יושב יו). ישיבה של ת''ח : נשאל לחכמים.
דכתיב מי המש החכם לנביאים
ומלאכי השרת דכתיב ואשר דבר פי ה'
אמו ויגידה : שאין מברכין. כשמשממין
לתלמוד תורה ותלמידי חכמים ינ) בני
תלמידי חכמים מתוך שהן זהיין
לעםוק בתורה ורנילין בה אינן זהירין
לברך כשפותחין לא מקיימא ברכתא
וכדאמרינן בברכת התורה:יי נהיה
אנחנו וצאצאינו מלומדי תורה : ורדיתוס
כרי יוםי. היינו רי שנהש בכי יושי
דמיתקרי בנן של קדושים (פשביב שו.):
טעמא לא ידענא. דאמר למילתיה
שאיני יכול לעמוד על סוף דעתו:
אמר ליה דכתיב. גבי לוים ולכל חייתם :
אילימא חיה ממש. שמתפרנםת משם:
והלא חיה בכלל בהמה. כדכתיב
זאת החיה אשר תאכלו מכל הבהמה
)בביב יב) והואיל דכתיב לבהמתם
למה לי חחתם: ואלא לאו כביסה.
הויז םיושה ששש בברעש בבביהן
היינו חיותם דאי לא מכבסי בגדיהן
איכא צערא דחיותה הינו נמי
ערבוביתא דאמר לעיל: איבעיא
להו לרבי יוסי. דאמר שלא ארחן
שלא אתקשט אינם נדרי עינוי נפש
ומשום נדרי עינוי נפש ינו מיכר:
חהי םיףר םשים רברים שבינו
לבינה. שיהו מופרין לעצמו דאמרן
לילח) אבל אין בהן עינוי נפש מפר לעצמו משום דדברים שבינו
לבינה היינו קישוט כל הגוף בין קישוט תכשיטין בין קישום דהעברת
שער באותו מקום דקישום כל הגוף ומשמע: לדידכו דאמריתו.
דרחיצה הוי עינוי נפש (ח) כו' אלא דבים שבינו לבינה דהא לא נדרה
אלא מאותו מקום: מאי. כלומר אכחי מיבעי לן אי מפר אי לא:
ש לא