שלא מצינו שועל שמת בעפר פיר. בעפר חפירתו ינ' דהואיל שהוא רגיל
בה ומתגדל באותה עפר. כך לא ממנו אדם שמזוק במקום שרגיל לדוש
בתוכו שאין השער מ:יקו: דברים שיש בהן עינוי נכש חפר כין
בינו לבינה כו'. כלונמר כשהוא ומפר לה הוו מופרים לעולם בין כל
זמן שהיא תחתיו ובין בינה לבין
אחרים אפי' לאחר שתתגרש ותנשא
לאחר: שאין בהן עינוי נכש בינה
לבין אחרים אינו מכר. כדמפרש
במש פירקיןי) דלאחר שגרשה חלין
עמה: כיצד. אי:הו נדרי עינוי נפש
שיהיו ומופין לעולם אדמרה קונם
וכו': שאיני עושה לכי אבא. אינו
לא נדרי עינה נפש ולא דברים שבינו
לבינה לכך אינו מפר לה: שלא
אכחול ושלא אפקוס. דבים שבינו
לבינה : שלא אשמש מטתך. יו) כדמפרש
לקמן: שלא אציע מטתך כוי אין
צריך להפר. משום דרשמא זמיה
ליה בהני מלאכות: רשבינ אומר
יפר משום שנאמר לא יחל דברו.
דאורייתא ח)דלאו כל כומינה לאפקועי
שעבודו דבעל מינה והיינו כרב
אדא בר אהבה דאמר דברים שבינו
לבינה יפר: דבר אחר לא יחל דברו
מכאן אוהרה לחכם שלא יתיר נדריו
לעצמו: דברים המותרים ואחרים
שנהנו בו איסור אי אתה רשאי לנהונ
כו' מני ינ)רשבייג היא. דאמר לעיל יפר
לה הואיל ונהגה בו איםור והיא סבורה
שתהא אםורה להציע לו מטתו ולמזוג
כום אינו רשאי לנהוג בהן היתר אא''כ
מפר לה: משום שנאמר לא יחל דברו.
דאינו רשאי לבטל דבריה ולנהונ בהן
היתר אא'כ מפר לה: האומרת נטולה
אני מן היהודים. מידרת אני מהם
מתשמיש שלא יהנה שום יהודי ממנה:
יר ר