יפר חלקו. שתהא מותת לו: ותהא נטולה מן היהודים. לבשתתגיש
שתהא אםורה לעלמא: ואמאי תהא נטולה מן היהודים. בשנמגרשה
והאמר לילא) דבים שיש בהן עינוי נפש מפר מן לעצמו בין לאחרים
אלא מדקתני ותהא נטולה וון היהודים דאינו יכול להפר ש'ימ משום
דדברים שבינו לבינה הויין: לרבנן
תבעי לך. אי עינוי ושש הוא אי דברים
שבינו לבינה דמהכא מכא למשמע
מינה מידי אממיהו: משום דנטולה
אני מן היהודים רבי יוסי קתני לה
דאמר רב הונא כוליה פירקין. כולהו
םתמי דמתניתין ר' יוסי תני להו:
ממאי מדקתני ר' יוסי אומר אין אלו
וכוי למה לי תו למיתני הרי זה יפר
דברי רי יוסי. דלא צריך דהא אכתי
מכא מאן דפמנ ש'ימ דמכאן ואילך
כוויין כולהו םתמי כרבי יוםי: כל
נדרים. של ינוי נפש: חוץ מן הנאתי
על פלוני שאינו מפר. דלא הה לא
נדרי ינה נפש ולא דברים שמנו
לבינה: אבל אמרה הנאת פלוני עלי.
שלא אהנה ממנו יפר דהוי ליה דרי
עינה נפש: פירות מדינה :ו עלי.
היינו דומיא דהנאת פלוני עלי וקתמ
יביא לה וממדינה אחרח דאין יכול
להפר: אמר רב יוסף. כי קתני יביא
לה ממדינה אחרת דאמרה פירות
מדינה :ו שתביא מן השוק עלי אבל
מה שמביאין לה אחים או היא עצמה
יכולה מהנות מהן הלכך לא יפר דלא
הוי עינוי כלל דלא אםרה לנמי פירות המדינה עמה אלא אותן שיביא
לה כוא אבל הנאת ים) פירות עמ דקאסרה על נפשה לגמרי בין ע''י
עצמו בין עי'י אחרים התם הוי ינוי הלכך יפר: פירות חנווני. היינו
דומיא דהנאת פלוני עלי וקתני לא יפר: הכא נמי כויינ) והא מדקתני
סיפא אם לא היתה כרנסתו אלא ממנו. שהבעל אינו רגיל ליקח
אלא למאותו חנווני ולא מאחר לפי שאינו מאמינו וזה אינו מאמין אלא
לבעל ולא לשלוחו: הרי וה יפר. יו) ויביא לה. ומדהך רישא דקא
אתיא איהי תו לא אפשר לאוקומה שתביא אתה דאם איתא דקא מייתי
הוא מיתוקמא כשתביא והדר קושיין לדוכתה: אלא. לעולם ודאי
כדקאמרת ישא דקא מייתא היא ואפי' הכי לא קשיא ליה לשמואל
דמתווי יי ווקי היא י נזומאי אינו יפול לבפר מקתשי. וד) ואע'יג דקאמר
פירות מדינה :ו ופירות חנווני זה סתם או למשמע דאינו יכול להפר
לגמרי אלא אעינוי נפש קאמר אבל מפר משום דברים שמנו לבינה
שאפשר לעצמו ולא לאחים. והא דאמר שמואל משמיה דלוי דהנאת
הלווי פלי משר בין לעצמו בין לאחרים רבנן היא דעינה נפש הוי:
נ''א אלא יו) הא דקתני םיפא אם לא היתה פרנסתו אלא ממנו
שהחנווני מהנהו לבעל בחנם הוי רישא דקתוי פירות חנווני זה
עלי כגון דקא מיתא היא כלומר דאורחיה דחנווני למיתב מה בחנם
ומאי איכא בין בבא דרישא לבבא דםיפא אלא בבא דםיפא הוי מן
חנווני דקתני אם לא היתה פרנסתו אלא ממנו ובבא דרישא לא רדמיא
פרנסתו עילויה אלא זימנא הוי דקא יהיב ליה מפירותיו וקאמר
דאינו יכול להפר ואע''נ דהוי כמאן דאמר הנאת פלוני עמ והוי
תיובתא דשמואל דאוור הנאת פלוני עלי מפר. והא דקא נמייתא
איהי לאו דוקא דהוא הדין דקמייתי בעל אלא איידי דסיפא נקם
בשל בעל נקיט ברישא בדידה וקאמר כנון דאתיא איהי: אלא
רישא. דקתני פירות חנוומ זה עלי רבי יוםי היא כדקאמר לעיל:
כ ולה