כולה פירקא רי יוסי קתני לה. ואנא נמי המ קא אמינא דכי אמרה
האת פלומ מ יאז מפר לעצמו אבל א לאחרים כשאר דברים שמנו
למנה אבל לרבנן ואינו) יכול: באחת מתענה ובאחת אין מתענה.
שאם לא תאכל האחת תהא רעיבה ומכא עינוי ואם חאכל האחת תהא
שביעה ושוב אין צחכה לשניה ולית
בם בשניה שםום עינויי עתור שתאר
לאותה שמתענה. לפי שהוא ינוי
נפש : מפר נמי לשאין מתענה. דבאותה
הפרה שהפר למתענה עלתה הפרה
נמי לאותה שמנה מתענה ומותרת
בשמהן הואיל ונדרה ביחד. ואית
דמפרשי באחת מתענה שהאחת פת
נקיה וטובה ואם אינה אוכלת ממנה
איכא עינה ובאחת אינה מתענה
שהיא פת סוין ואינה חוששת ממנה
וליכא עינוי אם לא תאכלנה אפי' הכי
מותרת כשמפר למתענה: ואין מפר
לשאינה מתענה. דאינו מופר בהפרת
האחרת. ויחזור ויפר לה אי אפשר לפי
... שאינן לא נדרי עינוי נפש ולא
דברים שבינו למנה אי נמי למ''ד כל כי האי גוונא הוי
דברים שבינו לבינה. ואי קשיא הא קי'לנ) נדר שהותר מקצתו הותר כולו
הני מילי ו)בהפרת חם דעדיפא אבל בהפרת בעל לא אמרינן המ:
הה ר