הפר לה בעלה והיא לא ידעה כוי. וא) ואמאי אינה קופגת אע'ג דהשר
לה תספוג דהא אמרינן במם' נזיר בפרק מי שאמר הריני נ:ירו) אישה
הפרם וה' יסלח לה באשה שהפר לה בעה והיא לא ידעה הבתוב
מדבר שהיא צריכה סליחה וכפרה דקקבר בעל מיעקר עקר: ואי
אמרת מפר למתענה ואין מפר לשאינה
מתענה. ימ הא הוי נמי יין :ג ופרצן
דומיא דשתי ככרות דמתענה ליין
ואין מתענה לזג וחרצן ואמאי קתני
אינה סופגת את הארבים דמשמע
דמפר לה מכל וכל: דלמא מיין
דאית לה צערא. דאית ביה משום
עינוי הוא דהפר לה ולא מזג וחרצן
אלא מדקתני איוה קופגת ש'מ
דמיפר לה נמי מזג וחרצן באותה
הפרה דיין וקשיא לר' יוחנן: אין
נזירות לחצאין. כדאמינן בפ' הריני
נייר שן הברוברוש ינ)יד יא.) והר ייי
הוא אומר הימ נזיר על מנת שאהא
שותה יין ומטמא למתים הרי זה נזיר
ואסור בכולן ומפרש בברייתא ומפמ
שהתנה על מה שכתוב בתורה הכא
נמי כי מפר לה בעלה מפר הבל:
אמר ליה אביי הא קרבן לחצי נ)ירות
איכא. תמיה. דאי אמר היני חצי
נזיר מביא חצי קרבן והא קיימא לן
דלא אשכחן נזירות לפלגא אלא אי
לרבנן הה נ:יר גמור ואקור מכל מ
לר'ש דפמג עלייהו לא הוי נזיר כלל
דאמר אינו נזיר ד שי:יר מכולן ואי
בעית לימר דיש קרבן לחצי נזירות
אמינא נמי דיש נזירות לחצאין אפילו
לענין מלקות ואיכא לפרומה נמי
כדמיקרא: מביאה חטאת העוף. היום ואינה ציכה להביא עולת
העוף. והתם מפרש בגמ' למאי הלכתא מביאה חםאת העוף טפי
מחטאת בהמה: מביאה חטאת העוף. משום נזירות שעשתה קודם
שהפר לה בעלה דכיון דמפר יו) בעלה הוה כחצי נזירות דאילו מ מפר
בעל איוו מפר אלא מה שפתיד לבא אבל מעיקרא אינו מפר דקודם
הפרה דקאי קאי. והתם במםכת נזירו) קא דייק דבעל מיגז גייז והיכא
דהפר לה ונמצאו דברים שעשתה קודם הפרה שנםמאת למתים
שופגת את הארבעים : וחטאת העוף. אהכי מחיא יב) דמשום המ אינה
צריכה להביא ולא כלום דהא הפר לה אלא משום דר' אלעזר הקפר
דאמר הנ:יר מביא חטאת פל שציער עצמו מן היין ומביאה :ו חטאת
העוף נמי: על הספק. דאמור ציערה עצמה מן היין מתמלת הנדר
עד שעת הפרה דאשחן דחםאת העוף אתיא נר על הספק דיולדת
שהפילה ואין ידוע מה הפילה אם חמכה אם וד מביאה חטאת העוף
והואיל דאשכחן בעלמא דחםאת העוף באה על הםפק הכא נמי
מתיא היא שטאת העוף: האשה שנדרה בנויר כוי. אהמ קאמר
דלמא מיין דאית לה צערא וכו' דלא אפשר למידק דדייקינן לעיל:
ד ל מא