דלמא מיין דאית לה צערא הפר. מזג וחרצן לא הפר לה דהא אמרת
אין נזירות לחצאין אהבי קאמר דמפר בולו ולא שייר אלא טומאמ
נמת משום דלא אפשר ליה להפר לה ותחתי נמי עולת העוף דהא
חיל עלה אכתי נזירות לענין טונמאה: אמרי טומאת מת. ודאי הוי
נמי בכל הפרה משום דאית לה
צערא כדכתיב קרא והחי יתן אל לבו
והויא עינה נפש : דימפוד יספדון ליה
כוי. כלומר יספוד לאינשי כי הימ
דיספדון מה נמי :היינו והחי יתן אל
לבו שישתדל לעשות עם אחרים כדי
שיזכה ויעשה לו כמו כן ולרל מיניה
כמב טוב ללכת אל בית אבל וגו':
שתבי: קונם שאני נהנה לבריות.
קונם יהא עמ כל מה שאהנה מן
הבריות: אינו יכול להפריו)
ויכולה ליהנות מלקט שכחה ופאה.
דלא של ביות הן אלא של הפקר:
בש: מדקאמר דאין יכול להפר
משמע דאין בנדר הזה רנוי נפש
משום דיכולה להתפרס משלו:
אימא סיפא ינ)יכולה ליהנות בלקט
שכחה ופאה אבל משל בעל לא מצי
אכלה. אלמא דבעל בכלל בריות
הוא: הי'ג אמר עולא לעולם בעל
לאו בכלל בריות הוא חדא ועוד
קתני כו'. ואין יכול להפר דמתניתין
אכ''ע קומהדר דאין יכול להפר
אמבא דכ''ע משום דלאו נדרי עינוי
נפש הויין ולאו דברים שבינו לבינה:
רב נחפן אמר לעולם בעל לאו
בכלל בריות. והאי דקאמר אין יכול
להפר א''צ להפר קאמר: יו)ויכולה
ליהנות בלקט כוי. משנתגרשה קאמר דהתם לא מציא לאיתהוויי מבעל:
א י תי ביה