איתיביה רבא לרב נחמן. דאמר בעל לאו בכלל ביות הוא: ותהא
נטולה מן היהודים. לפשתתגרש אםורה לינשא דהמ קאמה ונטולה
אני מן היהודים שלא אהנה ינ) מתשמישו דהיינו דומיא דהנאת
תשמישך עלי וכדרב דאמר כל בי האי גוונא חייל נדרא. והשתא
מיהדר למתח תיובתא דרב נחמן
אי אמרת בשלמא בעל בכלל ביות
הוא אהמ יפר תלקו דמ אמרה
טולה אמ מן היהודים הוי בעל בכלל
ואיתסר מה מתשמיש והוו להו
דברים שבינו לבינה ואהכי יפר כל
זמן שהיא ברשותו ולמ נפקא מיניה
חיילא נדא כשאר דבים שבינו
לבינה היינו דקתמ ותהא נטולה מן
היהודים לכשתצא מרשותו של זה
שאינה יכולה מנשא לאחים: אלא
אי אמרת דבעל לא הוי בכלל בריות.
ותפשוט דכי אמרה ונםולה אני מן
היהודים דלא הוי בעל בכלל (נ)
משום דאמרינן נדרי עינוי נפש הוא
הואיל ולכשתתגרש או תתאלמן לא
תוכל להנשא לכל אדם אהמ קרי מה מהשתא עינוי נפש אע'ג
דהשתא כל זמן שהיא תחתיו אינו עינוי נפש דידה והואיל ועינוי נפש
אינון אמאי יפר חלקו כשתצא מתחתיו חל הנדר ויפר לה לעולם
כשאר נדרי ינה נפש אלא ש'מ דבעל בכלל בריות הוא ובנדים
שבינו לבינה הוא. מאן דפחך המ ם'יל דאי לאו משום דבעל בכלל
בריות הוא הוה אמינא דתשמיש עינוי נפש הוא ודלא כרב נחמן
דאמר ליל דתשמיש דברים שבינו לינה הוא אליבא דר' יוםי: שאני
הכא דמוכחא מילתא דעל היתרא קאסרה נפשה. כלומר אבעל קאםרה
נששה משום דדמה היא דמשתריא אבל לשאר עלמא לא אצםריכא
למידר דלא קא משתריא יב) בהמ דאשת איש היא: והתניא בברייתא.
בהך פירקין דבמעשר עמ מצי לאיתהנויי: רי אליע:ר אומר. הלוקח
פירות מעם הארו בשנה השלישית ובא לו להפריש מעשר עמ אינו
צריך לקרות עליו שם מעשר עני דלמעשר ראשון ליכא למיחש דליתי
לוי ראיה דלא יהביה עם הארו ומתיב מה ולתרומה מכא למיחש דלא
נחשדו עמי הארן על התרומה דאית בה עון מיתה ומעשר שני ליכא
בשנה השלישית אבל בתרומת מעשר יחייב דלא למדנו בה עון ומיתה
אלא יח) מהיקשא דתרומה נדולה והואיל ולא כדב בה בפירוש
מיתה מש''ה לא צמת ע''ה ןלהיקשא) ולא מפריש ממנה תרומת
מעשר ועל (אותוז מעשר עני אין צריך לקרות עמו אפילו שם מעשר:
וח כ '' א