וחכייא קורא שם ואין לריך להפריש. אלא נותן עימו בצד זה ואוומר
מכאן אני נוטל ואוכלו הוא בעצמו דהנ:וציא מחבירו עליו הראיה
דאמר ישראל לעני אייתי ראיה דלא הפרישו עם הארו ויהיבא לך.
והכי אמרי' בפ' בתרא דסומה :דף חז.ז מעשר ראשון ומעשר עני
המע''ה: מאי לאו מייד קשקו אישו
טובל. דהיינו ר''א ינ) אומר אינו צריך
לקרות שם קסבר אפי' במעשר עני
ודאי לית מה טובת הנאה אלא כל עני
שיבא תחילה יטלנו בעל כרחו והואיל
דקיל כומ האי דאין םפקו טובל
מכא נמי האי קילותא דאין בה טובת
הנאה מה שאין כן בתרומה דספקה
טבלה ויש בה טובת הנאה כדאמרינןי)
אומר אדם לחבירו טול סלע זה ותן
תרומתך לבן בתי כהן. ולמאן דאמר
קורא שם כולה מתמתין מתוקמא
אמבא דחכמים: אמר ליה אביי
דכולי עלמא ספקו טובל כוי. והלכך
מתני' דלא קתני מעשר עני דברי
הכל היא דכיון דספקו שובל בודאי
אית ביה טובת הנאה ואהמ אינה
יכולה ליהנית ממנו אבל בייתא
דקתני דאכלה נמי במעשר עני לא
ר' אמעזר ינ) היא ולא רבנן: רבי
אליעור סבר לא נחשדו פמי הארן
על הפרשת מעשר עני. דודאי מפרשי
ליה דלא איכפת להו דהדר קא אכלי
ליה דמון דאי בי מפקר להו לנכסיה
כו': רבנן םברי. ודאי נחשדו ולא
מפרשי יו) והא דאמר דמפקר להו
לנכסיה הא לא עבדי דסבר אי
מפקרנא לנכםאי דלנמא אתי איניש
אחרינא וזכי בהו הלכך נחשדו:
במעשר עני המתחלק בתוך הבית.
לאחר שהכנים תבואתו לאוצר וא
הפריש ממנה מפשר עמ בנורן לפי
שנאנס או שלא מצא עניים מתן להם הלכך כי משכח ערים מיבעי
ליה למיתב להו יו) ובההוא מעשר כיון דכתיב ביה נתינה אית ביה
טובת הנאה נמי כתרומה דכתיב בה נמי נתינה תתנו תרומה
לכהן: והא דקתני בברייתא דיכולה ליהנות ממעשר עני באותו
המתחלק בעוד שהוא בגורן דההוא כתיב ביה והנחת בשעריך
דהיינו בשעת הנורן וההוא לית ביה טובת הנאה דהא איהו וונח
ליה התם ושקיל ליה כל ומאן דבעי ואהכי שריא לאיתהנויי ביה:
יטלו בעל כרחו. מתנת כהותם דלאו דדיה קא שקלי אלא דלהון.
אלמא מדקתני יטלו בעל כרחו דטובת הנאה דאית ליה אפשר למיתן
לכהן וללוי אחר שמחזיק לו טובה לא הוי ממון ולא מיתח:י כמאן
דמיתהני מיניה: אימא סיכא כוי יטלו אחרים. אבל להמ מצי
לעכב דלא שקלי אלומא טובת הנאה נממון: י)דרבי יי)אומר. משלם
לו דמי טבלו סבר דטובת הנאה שהיה שלו באותם מתנות בהאי
טבל שהיה נותן לכהן שירצה הוי ממון ולהכי משלם לו דמי כולו:
ו רבי