ורבי יוסי סבר אינו ממון. ואינו משלם לו אלא דמי חולין שבו:
במתנות שלא הורמו קפיפלגי. דרבי סבר כמי שלא הורווו דמיין
ולהכי משלם לו דמי כולו ורבי יוסי סבר כמי שהורמו דמיין ואינו
משלם אלא דמי חולין: ואי טובת הנאה אינה ממון. אפילו הוויין
כמי שלא הורמו אינו משלם לו דמי
טבלו דהא לא מפסיד מה ולא מידי:
אלא. לעולם אימא לך דאינו מווון
והחנו טעמא דרבי אע''ג דטובת הנאה
אינה ממון אפי' הכי משלם לו דמי
כולו משום דקנסו רבנן לגנב כי
היכי דלא לגנוב: ורי יוסי סבר.
אינו משלם אלא דמי חולין דחדא
ועוד קאמר חדא דםובת הנאה אינה
מלמון ועוד לדביך דאמרת טעמא
משום קנס אדרבה לקנסיה לבעל
המת זה : כי היכי דלא לשהי לטיבליה.
ולעולם אכתי רישא וםיפא דמתני'
דקשיא אהדדי לא מיתרן: רבא אחר.
לעולם לא קשיא מתניתין וסיפא
כדקתני דמובת הנאה ממון וישא
היינו טעמא יטלו בעל כרחו:
שאני תרומה משום דלא חזיא אלא
לכהנים. וכיון דאתי למיםרה עלייהו
שוחא לההוא תרומה כעפרא בעלמא
והואיל וכעפרא הויא לא מיתחמ
בטובת הנאה ולהכי שקלי לה בעל
כרחו: ששביי קונם שאיני עושה
על פי אבא כוי אין יכול להפר. דלא
הוי לא נדרי עינוי נפש ולא דברים
שביוו לביוה: שאיני עושה לפיך אין
צריך להפר. דלא אמרה כלום דאו
כל כמינה לאפקוי לבעל מה דזכי ליה רחמנא: ר' עקיבא אומר
יפר שמא תעדיף עליו יותר מן הראוי לו. כדאמרי' במס' כתובות
בפ' אע''פ (דף בד:) ומה היא עושה לו משקל חמש סלעים שתי
ביהודה שהן עשר בגליל כו' והמותר שלה ואותה העדפה שמעדפת
הואיל ושלה היא אוםרת עליו אם לא יפר: ר' יוחנן בן נורי אומר.
להכי יפר שמא יגרשנה ותהא אסורה לחזור לו דאותה מלאכה שעושה
אחר הגירושין כשתבא ברשותו אםור באותה ומלאכה ובכל מעשה
ידיה מגירושין ואילך וקסבר אדם אוסר דבר שלא בא לעולם כגון
מעשה ידיה שעתידה לעשות דלכשתבא לעולם אחר גירושין אע''פ
שלא בא לרשותו בעת שבא לעולם דהא מגורשת היא לכשבאה ברשותו
שתנשא לו שיהא אסור. ורבי עקיבא סבר בהא מודיא לך דאדם
אוסר דשלב''ל היכא דהוי ברשותו אלתר כשבא לעולם כגון העדפה
אבל אין אדפ אוקר דשלבייל אע'יפ שבא לעולם יא) אינן ברשותו
אלא לאחר זמן לכשיבא לרשותו חל עליהן איסור כדפירשתי:
בש ר