כ)כשם שאי'א לבר בלא תבן. כדכתיב .ניימוב בע) אבר אתו (דבר) חלום וכו' ומה לתבן את הבר וכו'. וצ''ע במי שנדוהו בחלומו אם צריך
לנהוג בכל דיני מנודה. ומקתבר לי דאע'יג דאמרינן הכא דמי שנדוהו בחלומו צריך היתר אין ללמוד מכאן למי שנדר בחלום שיהא צריך היתר
דהכא היינו טעמא משום דאיכא למימר שמו השמים נדוהו מה שאין לומר כן בנדר אלא שראיתי לרשב'א ז''ל בתשובה (ביי מיב'יב) שמעשה בא
לפמו והצריבו היתר: בעל מהו שיעשה שלימ לחרטת אשתו'. הר''מ במז''ל סובר בפ''ו מהל' שבועות .בו' ד) דדוקא בבעל הוא דאיבעיא לן
חחיי חהבייי יאתחי אבי אדח אחי
כך אי אפשר לחלום בלא דברים
בםלים. ושמא הא דשרו מה דברים
בטלים הוו: הוה ליה נדרא לדביתהו.
ואיהו לא הפיר לה בו מום ששמע:
אי מיכנפין. תלתא מומחין דשרו ליה
שפיר דמי ינ): לא שרי למישרי נידרא
באתרא דרביה. משום הכי לא בפי
רבינא למישרא לה מקמיה רביה:
ויתיד מומחה שרי שמתא. דלא בעי
עשרה כמו לנידוי: יראי שמי. למי
שיראין להוציא שם שווים: חירנא.
זיהרא דשימשא והמנו לא וי(מז ב :) דכתיב
ב)וכל דארי ארעא כלא חשיבין: מםי.
מרפא כדכתיב שמש נדקה ומרפא:
צדיקים מחרפאין בה. באותו השמש דלפ''ל
אבל בהאי שמש לית ביה רפואה: ולהט
אותם היום הבא. שמש של אותו יום:
ש ע ניי