בש: הרי שו עושה ואוכלת. לדברי הכל. ואמרינן התם במםכת כתובות
בפרק אע''פב) דבשאין מעלה לה מ:ונות קא מיירי ואמרי' עושה ואוכלת
פשיםא דכיון דאין מעלה לה מזונות ודאי עושה ואוכלת דממאי
מתפרנםת ואמרי' סיפא איצטריכא מה למיתני: והמותר ר'יח אומר
הקדש. דקא סבר אע''ג דמעשה
ידיה אינו יכול להקדיש הואיל ואינה
מזומת משלו מ''מ מותר על מזונותיה
יכול להקדיש שיהא קדוש לאחר
מיתתה: ור' יוחנן הסנדלר אומר
חןלין. דקקבר איק אדם יכול להקיש
דבר שלא בא לעום לכשיבא לעולם
לא יהא שלו אלא לאחר זמן: ואמר
שמואל. התם הלכה כר' יוחנן הםנדלר
יו) דתקנו לה חכמים במעה כםף
תחת מותר מעשה ידיה דאי במעלה
לה אפילו בחייה שלו היא וקשיא
דשמואל אדשמואל: וכי תימא כי אמר
שמואל הלכה כרבי יוחנן בן נורי
בהעדפה. בלוו:ר הלכה כר' יוחנן ב'נ
דאמר יפר והיינו טעמא דיכר משוה
העדפה ולא משום נירושין: לימא(ב.
הלכה כרבי עקיבא. דמוקי לםעדמיה
משום העדפה אלא ננדקאמר הכי
ש''מ כדאשמעינן מעיקרא ולעולם
קשיא דשמואל אדשמואל: אלא אמר
רב יוסף. לעולם קסבר שמואל אין
אדם מקדיש דבר שלא בא לעום:
ושאני קונמות וכו'יו) ה''ג אמר לי'
..... בשלמאאדםאוסרפירותחבירועליו.
די''ל יאםרו פירות חבירו עליו אלא יאםור דבר שב''ל על חביר:
שאיזה ער: יש בו כח לכה שהרי דן בו כח לאסור פיר:ת חמרו עו
חבירו להמ ננוי פירות מעשה ידיה הויין של בעל והיאך יכולה לאוםרן
עליו הואיל שלא באו לעולם: יקדשו ידי לעושיהן. דידים איתנהו בעולם
דהיינו אוקר פירות חבירו עליו: ומי מקדשן והא משעבדן ידיה לבעל.
דהשתא הוי דומיא דאוקר פירות חבירו על חבירו : דאמרה לכי משרשה.
יקדשו דכל זנון שהיא ברשותו אינה אוסרתן ואהמ אי לא מיפר מהשתא
חיילא קדושה עלייהו ואי מגרשה והדר נסיב לה מיתםרן עליו מעשה
ידיה: וממאי דכי אמרה הכי מהני. ואע''ג דאיתה תחת הבעל:
אח ר