אלא אמר רב אשי. לעולם באומרת יקדשו ידי לעושיהם לכי מתגרשה
כרתריצנא לעיל ודקאמרת כי אמרה הכי מי מהניא אין : שאני קונמות.
היינו הקדש דכקדושת הגוף דמיא דלא סגי להו בפדיון כקדשי מזבח
אין להם פדיון: וכדרבא דאמר הקדש כוי מפקיעין מידי שעבוד.
ובהקדש דקדושת הגוף קמיירי שאם
היה לו בהמה ועשאה אפויקי לבעל
חובו ואחר ך הקדיש אפי' בסתם
חחלא עלה קדושת הנוף ואין לו לבעל
חובו שום שעבוד עלה והינו טעמא
משום דהוי דבר הראוי למזבח דחייל
עלה קדושת הגוף אבל אם היו לו
נכםים אחרים ששעבדן לבעל חובו
ואח''כ הקדישן לא פקע שיעבודיה
דבפל חובו הואיל ואין בהן אלא קדושת
בדק הבית דאו קדושת הגוף ה:א
דאתי בעל חובו וגבי ליה מהקדש
כדאמרינן במסכת ערכין :הף ננ:)
דמוםיף עוד דינר ופודה כל הנכסים
'.' האלודבאותודינריכוללפדותאפילו
שוה אלף זו: והתם מפרש האי דינר מאי עבידתיה גזירה שמא
יאמרו הקדש יוצא בלא פדיון. וכי האי דאמרינן במסכת יבמות
.וף ש(') ההיא איתתא דיילא לגברא איצטא דמילתא שכיב ובעיא
למישקליה בכתובתה אתו יתו:י שרםוה אמיתנא אוור רב קנייה
במיתנא ואיתסר בהנאה ולית ליה פדיון לעולם: חמץ. ישראל שלוה
מן העובד כוכבים ועשה ולו) חמצו אפותיקי לעובד כוכבים והרי
הוא ברשותו של ישראל והניע ו' שעות אותו ישראל חייב עליו
בבל יראה ובבל ימצא דאתי איסור חומו וומפקע לשעבודא דעובד
כוכבים נמיניה וחייב לבערו: וכן שחרור. עשה עבדו אפותיקי ושחררו
מפקיעו מיד שעבודו של זה. והא איתתא נמי מציא לאפקוי שעבודו
של זה קודם שתתגרש: אי הכי למה לי שמא ינרשנה. דמוקמית
למתניתין שמא יגרשנה אפי' לא רצה לגרשה ליקדשו ומהשתא. וומשני
אלמוה רבנן לשעבודא דבעל דלא אתי הקדש ומפקע לשעבודא
מיניה: שתבי: נדרה אשתו וסבור שהיא בתו. כששמע הנדר היה
סבור שבתו היא נדרה והפר לשם בתו: נדרה בקרבן. לשום נדר:
בנזיר. כגון דאנמרה הריני נזירה: הרי זה יחזור ויפר. אפי' לאחר
זמן: בש: למימרא. דהאי דכתיב .שו(ושב ו) מ הניא אביה אותה
דוקא איתה היא דבעינא שיהא מפר לשם אותה הנודרת דוקא:
וה א