והא נבי קרעים דכתיב על על. דמשמע שאם מתו לו שנים קרובים
או שלשה שחייב לקרוע על כל אחד בפני עצמו: על שאול ועל יהונתן
בנו ועל עם הי. דהיינו פרטא: ותניא מת אביו וקרע ואחייכ נמצא
שהוא בנו. שמת ולא אביו יצא ידי קריעה דעל על לאו דוקא. הכא
נמי אותה לאו דוקא: כאן בסתם
כאן במכרש. נבי קריעה שקרע
סתם שלא על אביו ולא על בנו אבל
במתניתיו כנון שהפר בפירוש לשם
בתו והלכך כיון דנמצא שאינו כך
ציך להפר לשם אשתו שנדרה:
והתניא לא יוא ידי קריעה. וקשיין
בייתא אהדדי: והתניא. דמסייע
לרב אשי: והלכתא תוך כדי מבור.
בהםויר םור בבי בהור בבהור רשי
לכולהו מימ: חון ממשדף. מברך את
השם: ומובד עבודה כוכבים. האומר
לעבודת כוכבים אלי אתה דאדבור
לחודיה חייב : והמקדש. אשה והמגרשה
אע''פ שחוזר בתוך כדי דבור אינה
חזרה: ששבר: אמרה קונם תאנים
וענבים שאיני עועמת קיים לתאנים
כל הנדר קיים. אף הענבים שאין
יכול להפר שוב אפילו אענבים. קסבר
נדר שהוקם מקצתו הוקם כולו
ובנמראני תפרש יקימנו יקיה ממנו:
הה ר