כדכתיב ואשר יבא את רעהו מר דהוה ידיע ליה ואבל) סומא
אע'פ שא ראהו ששם הוא על ידי שמעה ידע שהוא לשפ ונימא
דחייב גלות להמ איצטריך קרא בלא ראות פרט לםומא דאינו חחב
גלות: נ)רבי מאיר אומר בלא ראות לרבות את הסומא. שגולה
דהא אינו רואה והיינו דאיצמריך קרא
לרבויי מי שהוא בלא ראות וב בלא
ראחת העין דא אמר מקצת ידיעה
בכלל ייעה ונימא דהואיל ומקצת
ידיעה לאו בכלל ידיעה לא יהא גולה
להכי איצטיך לן יבויא דקרא
לחחבו גלות וקשיא דר'מ אדר''מ
דבמתני' קאמר רבי מדר מקצת
ידיעה בכלל ידיעה ולא יפר והבא
קאמר לה לא אמרינן מקצת ידיעה
בכלל ידיעה: אמר רבא לא קשיא
הכא מעניניה דקרא. גמ רוצח
לאו במקצת ידיעה ינ) בכלל ידיעה
פליגי אלא מדיוקא דקרא דדייק
המ: רבי יהודה סבר כל דבר
מיעל ליער הוא. כל מי שיבול
מכנס מער גולה ואפי' םומא במשמע
ותא בא ראות א איצטיך מ
היכי דמתרבי מבלא ראות מתרמ
נמי מיער והוי רבוי אחר רבוי ואין
רבה אחר רבוי אלא למעט ובלא
ראות ממעט לקומא: כל דבר מידע
הוא. לומר כל שיש לו ידיפה
כשזורק אבן להיכן נופלת וסומא לאו
בר מידע הוא: ואי אמרת בלא ראות פרט לסומא. דאינו גולה הה
מיעוט אחר מיעוט מבמ דעת ובלא ראות ואין מיעוט אחר מיעוט
אלא לרבות ואתא בלא ראומ ומרבה םומא: בש: לא שנו.
דיכול מתן ה אע'ג יו) דהוא מודר הנאה ממנו אלא דאמר לה
בענין זה אין לך רשות בהן אלא מה שאת נושאת ונותנת לתוך
פיך דכיון דאמר לה הכי לא קנה בעל ויכול ליהנות ומהן דמשל
אשתו הוא אובל: אבל אמר לה מה שתרצי עשי בהן. אע'יג
דאמר לה שאין לבעמך רשות בהן דמי כמי שקנה הבעל מיד האב
דיד אשה מד בפלה וכמי שנתן לחתנו דמי שהרי הרשה לה בהן
לעשות מהם כל דבר ואםור הבעל בהן: ושמואל זאומר אפילוז
אמר לה מה שתרצי כוי. קסבר לא אמרינן יד אשה כיד בעלה:
כ מא ן