כמאן אזלא הא שמעתא דרב. דמתרו למתם' דיד אשה כיד בעלה:
כרבי מאיר. דאמר בעלמא דיד אשה כיד בעלה: ורמינהו כינד
משתתפין כוי. במסכת עירובין וסתם מתני' ר' ומאיר: אמר רבא
דאע'יג דאמר רבי מאיר. בעלמא יד אשה כיד בעלה וכמי שנתן
לחתנו רמי: פודה רבי מאיר לענין
שיתוף דכיון דלשכות לאחרים הוא
מיד בעלה זכיא. כלומר מון דבעל
דעתו הוי לזכות אחרים על ידי
אשתו ני יצא מיד בעלה ואין לו
רשות בהן כלום ואהכי מזמ להו
על ידה אבל בעלמא כגון דיהיב
מתנה לאשתו אימא לך דיד אשה
כיד בעלה: אלו שזכין. גבי שיתוף
מבוי קמיירי שמזכה משלו לכל בני
מבוי: על ידי בנו ובתו הנדולים.
שבבר יצאו מרשותו אבל לא על די
בנו ובתו הקםנים שידן כידו וכן לא
פל ידי אשתו. אלמא לר''מ אפילו
על ידי שיתוף יד אשה כיד בעלה
דמיא: אלא אמר רב אשי מתניתין.
דלעיל דקאמר דיכול ל:כות לכל
בני מבוי על ידי אשתו: כשיש לה
חצר באותו מבוי. לאותה אשה שאין
חצרה זקוקה לבעלה דמגו דזכיא
לנפשה לההוא חצר זכיא ומי לאחריני
את השיתוף: שתבי: ונדר אלמנה
ונרושה כיצד. באי:ה ענין אמר
י'''' קראשנדראלמנהוגרושהיקום
עמה יא): אמרה הריני נזירה לאחר שלשים יום. ובשעה שנדרה היחה
אלמוה או גרושה: אעי'פ שניסת בתוך ל' יום. קודם שיחול הנדר עליה
ואיכא למימר הואיל ולא חל הנדר עליה יפר לה בעל אפי' הכי אין יכול
להפר דבתר אמירה אזלינן והוי להו קודמין ואין הבעל מפר בקודמין:
ירר ה