נדרה והיא ברשות הבעל. שהיתה נשואה והפר לה בעל. והשתא משרש
מצד נדרה אמרה הריני נזירה לאחר שלשים יום והפר לה בעל:
אעייפ שנתאלמנב כוי הרי שה מופר. ואע'ג דאיבא למימר הואיל
ובשעת הדר דינו שיחול וכבר יצאה לרשות עצמה ולא תועיל בו
הפרה להכי אשמעינן דהרי זה מופר
דאחר שעת אמירה קאזלינן ואשמעינן
היכא דבאה ברשות עצמה בשעת
הנדר והיכא דהיא ברשות אחרים
נמי: שה הכלל כל שיצאה לרשות
עצמה. מפרש בגמ' לאיתויי מאי:
בש: רבי ישמעאל אומר יכר.
דהפרה מועלת בו הואיל ולא חל
הנדר עד שנכנסה לרשות בעלה:
רי עקיבא אומר לא יפר. דבתר
קבלת הנדר אזלינן: וסימניך יללי'י.
כלומר בבא ראשונה תר יפר והדר
לא יפר בבא אחרונה תני לא יפר
והדר יפר: אשת איש שאמרה.
בזמן שהיא אשת איש כוי: רי
ישמעאל אופר לא יפר. אין הפרה
מועלת בו הואיל ובשעה שהדר חל
הויא ברשות עצווה: רי עקיבא
אומר יפר. דבשת קבלת הנדר
הויא ברשות הבעל: עד שיהא נדר.
כלונמר קיום הנדר: ורבי עקיבא
סבר הרי הוא אומר כל אשר אסרה
על נפשה שיהא איסור הנדר.
קבלת הנדר ינ) והכי נמי דייקינן
במתני' כל אשר אםרה ורבי עקיבא
היא: אפיי תימא רי ישמעאל מתני'.
בדין הוא היכא דנדרה כשהיא
אלמנה ותלתה נדרה ממים עד לאחר
שלשים יום ינ) אהכי קאמר אינו
יכול להפר דליכא למימר כל הנודרת
על דעת בעלה היא נודרת דלא
מסקא אדעתא דתינשא בתוך ה:מן
אהמ אינו יכול להפר דאימור זימנין
דשלמו כל ל' יום ולא ניםת וכי
נדרה נמי ברשות בעלה ותלתה נדרה
בימים דין הוא שיפר איכא לומימר
בל הנודרת כו' ולא מםקא אדעתא
שתתגרש דזימנין דשלמו יומי ולא מינרשא ואם הפר הרי זה מופר
ודידי נמי היכא דתלתה נדרה בנישואין אהכי יפר דעל דעת בעלה
נדרה והיכא דתלתה נדרה בגירושין ליכא לנמימר דתלתה עצמה
בבעלה ואהבי לא יפר: זה הכלל דקתני. באידך פירקין .וביו דף
בב.. גבי נערה המאורםה שה הכלל כל שלא יצאה לרשות עצמה
בו' לאיתויי הלך האב עם שלוחי הבעל דהתם לא יצאה לרשות
עצמה דאשיה ובפלה מפירין ודריה: :ה הכלל דקתני הכא. נבי
ואלו נדים דמשמע דיוצאת לרשות עצמה לאיתויי מסר האב לשלוחי
כבעל ולא הלך הוא ענמהם דאותה שעה יצאה נמרשות האב ד
שהניעה לרשות הבעל ויצאה לרשות עצומה ואין הבפל מיפר נדריה
שאין הבעל מישר בקודמין: שץבי: טי נערות נדריהן קיימין.
שאין יכול להפר להן: בונרת והיא יתומה. נערה בוגרת והיא יתומה:
נע ר ה
כל חד מהני תלת גווני לתלתא. ואמינן בירושלמי ןפי'יא ב''יז
בושרת והיא יתומה. שנדרה כשהיא בוגרת והיא יתומה בחיי האב כגון שנשאת ונתאלמנה או נתגרשה דכיון דנשאת שוב אין
לאביה רשות בה: נערה ובנרה והיא יתומה. שנדרה כשהיא נערה ובגרה לאחר מכן והיא יתומה בחיי האב וכדכתיבנא:
נע ר ה