נערה שלא בשרה והיא יתומה בושרת ומת אביה נערה בונרת ומת
אביה יא)ונערה שמת אביה וחשחח אביה בנרה בונרת ואביה
קיים רי יהודה אומר כוי. בונרת והיא יתומה בשעת הנבכ היתה
בוגרח וכבר היתה יתומה מבעלה כלומר יתומה דמתניתין יתומה
בחיי האב כדמפרשי רבנן בנמ'
דיתומה דשייך למימר בבעל כבאב
דיקא נמי היכא דתמ מיתת האב תני
לה בפירוש בוגרת ומת אמה:
בשי וו דברי ר' יהודה. דקתני
תשע: אבל חכמים אומרים שלש
נערות נברימן תייעין בונרת ויתועמ
ויתומה בחיי האב. וכולהו תשע
דמתני' נכללות בהני שלש: שעבי:
קונם שאיני עושה לאבא ולאביך.
כלונמר שאני נוחן להם יהא עליהם
קונם: הרי וה יכול להפר. אע''ג
דלאו נדרי עינוי נפש איוון דלאו כל
כמיניה לאפק:עי שיעבודא מינה אפי'
הכי דברים שבינו לבינה ההין הכול
להפר כלומר הרשות בידו: בש: רי
נתן אומר לא יפר. דקקבר הואיל
ועדיין לא חל הנדר שכל זמן שלא
עשתה לפי בעלה ולא שימשתו אינה
אםורה לאביה ולאביו ולא יפר:
וחכ''א יפר. אע''פ שעדיין לא חל
הנדר עליה: ההוא נברא דאמר
ביתמר הנייתא דעלמא עליה אי
נסיב איתתא כי לא תנינא הלכתא.
.נ..... כלומרתיתסרהנאחעולםעליאם
אקח אשה עד שאשנה הלכות: רהיט בנפא ות:בליא. גפא קרי
םולם שעולין בו באילן תובמא חבל שתולין בדקל ומושמן להם
למטה הענפים שבהן התמרים ומשל של בני אדם הוא רו למעלה
ולמםה לעםוק ולשנות הלכות ולא איםתייעא מילתא. ואית דמפרש
דהיינו בכפא רו יחידי למעלה ולמטה כאדם שעולה בחבל באילן:
תובליא. זבל כדאממ' בבבא בתרא .דף פו:) מאן דנקם מנליא
ותובליא ואמר אזיל יאג:ור דיקלא דפלניא: ושבשיה ואנסביה איתתא
י ם ר ש יה