ושרקיה טינא. טח פניו בםיט כדי שלא ימרהו רב חםדא כאילו היה
אדם אחד יא) מהם שנדר שלא ישא אשה י שיתיר לו דאפשר
אילו היה מכירו לא היה מתיר לו: מאן חכים למיעבד כי באי מילתא.
שדקדק בכך שכשיאו אשה קודם שישאל על נדרו כדי שיחול הדר
עמו קודם שאלה דקםבר כרבי תן
דאמר לא יפר הואיל ולא חל הנדר
דרבי נתן דיינא הוא ונחית לעומקא
דדינאצז: הפי נמי פלישי בשאלה.
שאין נשאלין לחכם עד שיהא הנדר
חל עמו: דכתיב וחפרה הלבנה.
יני והא וחפרה דמשמע אימתי הה
הפרה בזמן שחל בנה נ)בנה היינו
נדר. רבי נחן לםעמיה דאמרו) הנודר
כאילו בנה במה והמקחמו כו' והיינו
חל בנה חל בנין הנדר. ע'א
מסיפיה דקרא וחפרה הלבנה ובושה
החמה דכתיבב) והיה אור הלבנה
כאור החמה ואור החמה יהיה
שבעתיה וגו' דבההיא שעתא חפרה
נהורא דהלבנה דעד השתא כי מלך
ה' צבאות על ישראל ולא קודם
שימלך וה''ה גבי נדר מכי חל עליה
הוא דמיפר ולא קודם שיחול: דכתיב
עאר שתםבות עריעים. בשםשנ
מפר אפילו מחשבה בעלמא אף ע''פ
שלא חל הודי עדיין: אבל. בנדיים
שצריך שאלה לחכם דברי הכל אינו
מתיר אא''כ חל הנדר כדכתיב לא
יחל דברו דמשמע כל זמן שאין
שם מעשה בנוי אלא דיבור בעלמא
שעדיין לא חל הנדר לא יחל החכם
והאי דדרשינן מיניהוז הוא אינו מוחל
אבל אחים מוחמן לו בזמן שחל
הנדר קאמר: לימא מסייפ ליה.
לרב פפי דאילו בשאלכ דבי הכל
אינו ןמתיר: עד שיחול הנדר: קונם שאיני נהנה לפלוני ולכל מי
שאשאל עליו. כלומר אם אשאל עמו לשום חכם להתיר לי יהא
עלי קונם מה שאני נהנה לאותו חכם: ואי אמרת. דנשאמן לחכם
עד שלא חל הנדר אי בעי למישאל על המודר ברישא מיתשיל אי בעי
מיתשיל על חכם ברישא ינ): מאי נשאל דקאמר סתמא דמשמע או
על החבם או על מודר: לימא מסייע ליה. מהכא קונם שאני
נהנה לפלומ דחל עמה דר לאלתר והמני נזיר לכשאשאל לחכם עליו:
נשאל על נדרו. שחל עמו ואח''כ נשאל נמי על נזרו שלא חל עד שישאל
עליו: ואי אמרת נשאל. לחבם נמי אע''פ שלא חל הנדר ומ היכי
דפליגי בהשרה פליגי בשאלה ובדין הוא דלרבנן וב) חל נזירותו: שאיל
ברישא. דליזיל לחכם לישאל על נזירותו תחילה ואחר כך על נדרו:
ל מי מ ר א