שתברי כנדרי רשעים. כגון שהיה ככר מונח לפניו ואמר בנדרי
רשעים משמע דאותו ככר יהא עמו כנדרי רשעים ומון דאמר
המ נדר בנזיר ובקרבן ובשבועה ואם אכלו מחייב נזירות וקרבן
ושבועה דחייב נמי קרבן שבועה דדרכן של רשעים הוא שנודרים
בשירות ובקרבן ונשבעין והאי כי
אמר כנדרי רשעים הוי כמאן דאמר
הריני נזיר אם אוכל הימנו והרי עלי
כקרבן ושבועה שאימ אוכל: אבל אמר
כנדרי כשרים לא אמר כלום. שאין
דרכן של כשרים שנודרים כדמפרש
וכל שכן דאין נשבעין ואהכי לא אמר
כלום ולא מתםר בהאי ככר: אבל
אמר כנדבותם. של כשרים ואכלו
חהב בנזיר ובקבן אבל לא בשבועה
בבםרים נביבי בשתנבבין בניירות
ובקרבן בדרך נדבה אבל בשבועה
אין נשבעין כלל משום המ אינו חייב
משום שבועה: בש: ודלמא הכי
קאמר כנדרי רשעים לא נדרנא. כיון
דאיהו לא מפרש מידי דלא אמר הרי
הוא עט כנדרי רשרם אא בםתם
קאמר דלנמא ה''ק כנדרי רשעים לא
נדרנא ולא כלום הוא: אמר ינ)רבא
באומר. כנון שהיה ככר לפניו ואמר
כנדרי רשעים הריני עלי והימנו
ומשתמע דה''ק הריני בנ:ירות דמאן
דנזר ה''ק הריני נזיר והא דאמר עלי
משמע דאמר הרי עלי קרבן והימנו
משמע דאמר שבועה שלא אובל הימנו דהומל דאמר בתחלה כנדרי
רשים משתמע ודאי דהכי בי למימר דדרכן של רשעים הוא
דאנב יתחייהו נודרין בנזיר ובקרבן ובשבועה: ודלמא. הא דאמר
הממ במענית משמע ולא בנזירות: ודלמא. הא ראמר הימוו
לא משמע שלא אוכל הימנו אלא שבועה שאוכל ממנו ומ אמל מיניה
לא מחייב משום שבופה: אי הכי. כיון אמר בפירוש שלא אוכל מאי
למימרא ודאי לא מיבפיא למיתנא דחחב משום שבועה מ אכיל מימה:
הא לא מכיק שבועה. דלא אמר בפירוש שבועה שלא אוכל אפ''ה אמרינן
ודאי שבועה קאמר: דשני ליה בין נדר לנדבה. דקתני כנדרי כשים
לא אמר כלום ומ אמר כנדבתם של כשין הוי נדר ומשמע דנדר אםור
אבל ודבה מותרת: דתניא טוב אשר לא תדור טוב משה ומןה. דהמ
דיש ר' מאיר לקרא את אשר תדור שלם טוב אשר לא תדור משתדור
ולא תשם וטוב אשר לא תדור ומשתדור ולא תשם) וטוב שאינו נודר
כל עיקר מזה שנודר ואינו משלם ואפי' מזה שנודר ומשלם: ר' יהודה
אומר טוב מזה ומוה נודר ומשלם. דמשמע ליה לרי יהודה דהאי טוב
קאי אקרא דלקמיה הכי דריש ליה את אשר תדור שלם טוב אותו
שנודר ומשלם טוב מאשר לא תדור ומשתדור ולא תשלם והיינו דלא
כר' יהודה ודלא כר' מאיר דאמר םוב שאינו נודר כל עיקר דסבר
בין בנדר בין בנדבה אסור ליה לאימש למידר ואילו ר''י דאמר שנודר
ומשלם טוב לא מפלינ בין נדר לנדבה דאפילו בנדר שפיר דמי:
דאמא לאשמועינן דאי אמר כנדרי כשים הריני אפילו בנזיר עובר לשויו לא מהני נקט רישא בדרי רשעים אבל מן ה'ינ דכל שאמר
הריני בלחוד והיה נזיר עובר לפניו הרי זה נזיר: ודלמא הימנו דאכילנא קאמר. כלומר ומון דאיכא למימר דלמא דאכילנא קאמר
הוו להו ידים שאין מוכיחות וםבירא מה לשנמואל דלא ההין ידים: דשני ליה בין נדר לנדבב. דאמר דכשרים מתנדבין ואינן נודרין:
טוב משה ומזה שאינו נודר כל עיקר. מנודר ומשלם ומנודר ואינו וושלם דלהל מהאי קרא בתיב את אשר תד:ר שלם ובתר המ
כתב טוב אשר לא תדור כלומר שהוא יותר טוב מנודר ומשלם דכתיב לעיל מיניה וקא יהיב טפמא למילתיה משתדור ולא
תשלם כלומר שמא תשכח ולא תשלם ולפיכך טוב אשר לא תדור כלל. משמע לן השתא דלא שני בין נדר לנדבה דאי לא לאשמועינן
קרא דםוב מכולן ונודבז ומשלם: ר' יהודה אומר טוב מזה ומזה נודר וששלם. ודריש להו לקראי הכי את אשר תדור שלם וזו היא
מדה משובחת אבל טוב אשר לא תדור משתדור ולא תשלם. ואי תימא פשיטא ה''ק לא תהא סבור שבשעת נדרך אתה מוסיף :כות ואח''ב
אם שחת או נאנסת לא הפםדת את שכרך שאינו כן שאין השכר בשעת הנדר אלא בשעת התשלומים. כך נראית שיטה :את ברני: