נרשתנייו). מי מהימנא ואם אשת כהן אסור לו להחזירה: התם
הוא. דומעיקרא משום יי) דידע לה דבעלה לא ידע בה אי נטמאת
אי לא ןאהכי.ז אי אמרה טמאה אני לך לא מהימנא אבל
היכא דאמרה גרשתני דידעה דבעלה ידע אי משקרא אי לא
יי) לא הות אמרה הכי דחזקה דאין
אשה מיזה פמה בפני בעלה:
אדרבה. לא יב מיבעינן למשנה
אחרונה דלא מהימנא אלא אפי'
למשנה ראשונה דקתני מהימנא לא
הוי טעמא אלא משום דלא עבדא
לבזהי נפשה דלימרה דנטמאה אי לאו
דהר הוא דקאמרה: דויחנין דתקיף
לה מן שברא. שציער לה בעלה
ומעיזה פניה בפמו. עמן אחר
דתקיף לה מן גברא שתוקף יצרה מן
אדם אחר שנתנה בו ימה ובשבילו
מעיזה לומר לבעלה גרשתני: והא
הכא דלית לה כיסופא. דבהא מילתא
לא מבזיא נפשה ואפילו המ קתני
במשנה ראשונה דמהימנא והימ אמר
אפילו למשנה ראשונה כו': התם.
נמי אית לה מסופא דכיון דלא סגי
לה דלא קאמרה גבי בי דינא אי
יורה כחו אי לאו דהכי הוא לא
קאמרה ואהכי מהימנא: דהא הכא
דידעה היא. דבעלה ידע דיורה
כחו וקתני לה לא מהימנא אלמא
אשה מעיזה: דכל יומא. לאחר
תשמיש מקדמה ומשיא ידא לגברא
כדי לטהר ידיו לאחר תשמיש ואתת
יומא חד ועבדא המ אמר לה הדא
מילתא דתשיש לא הוי האידנא:
א ה לוח