אמר רי אילא ומה אילו אומר לחברו שדה ןו שאני מוכר לך. כלומר
שעדיין היא בידו להקדישה שלא החלםתיה לך מכל וכל: לכשאקחנה
ממך. לבשאחזור ואקחנה ממך תקדיש: מי לא קדשה. מי לא מייל
שם קדושה עלה לכשיקחנה מזה. הכא נמי גבי האי איתתא כי אמרה
יקדשו ידי לעושיהן לאחר שתתגרש
דודאי חחלא עלייהו שם קדושה:
מי דמי. בלומר מי דמיא מיתא
דאשה למילמה דהאי גברא הכא האי
גברא דמזבן שדה :ו אכתי בידיה היא
שעדיין לא מכרה ודיקא נמי דקתני
שאני מור לך ולא קתמ שמכרתי
להכי יכול להקדישה לכשתחזור ותבא
לרשותו: אבל. הא איתתא בי מקדשא
מעשה ידיה כלום יש בידה שום כח
והלכך אף פל גב דאמר גבי מוכר
שדה שיכול להקדישה לכשתבא לרשותו
גבי אשה לא אמר: אלא. הא דאשה
לא דמיא אלא לאומר כו' ומ היכי
דהתם לא קדשה משום דלא קיימא
שבה ברםיםיה םהרי ףבר שברה
הכא נמי לגבי הך איתתא לא קדשי
מעשה ידיה: נבי ובינא פםיקא
למילתייהו. דגופה יא) לפירות בידא
דלוקמ' שבי אשה מי פסיקא מילתא.
מי הויא גופה לבעל והתם גבי אשה
דינא היא דתיקדוש: הא לא דמיא
אלא לאומר לבבירו שדה זו במשכנבי לך לכשאפדנה ממך תקדיש.
דהתם אע''ג דלא קדשה השתא קדשה לקמיה הכי נמי גבי אשה: שדה
בידו לפדותה. בל אימת דבעי אהכי מצי לאקדושה נמהשתא:
אשה בידה להתשרש. בתמיה. והואיל ואין בידה להתגרש לא חייל
הקדש אמעשה ידיה לכשתתגרש: לאומר לחברו שדה זו שחשכנתי
לך לעשר שנים וכו' מי לא קדשה. דהשתא אין בידו לפדותה
עד עשר שנים ולכשיפדנה קדשה דחייל עלה קדושה מהשתא (נ):
הכא נמי נבי אשה אף על גב דמן בידה לנרש עצמה כי
מינרשא חיילא קדושה על מעשה ידיה: התם קיץ. גבי שדה
איא זמן קצוב לעשר שנם מוו דאיכא ומן קצוב דמי כאילו יש
מדו לשדותה לאלתר: אשה מי יש לה קיצותא. לידע אינותי תתגרש:
א לא