הפר לתאנים אינו מוכר. קסבר הפרה במקצת לאו שמה הפרה
עד שיפר אף לענבים: קונם תאנה שו שאיני פועמת וענבה וו
שאיני טועמת הרי אלו שני נדרים. הואיל וחילקה טעימה בינתים
שאם קיים לענבים לא קיים לתאמם וחייב עליהן שני לאויןנ):
בש: אף יפרנו ממנו. ואם הפר
למקצתו הפר כולו: ולר''ע רבי
ישמעאל קמהדר נבי יפרנו מי כתיב
יפר ממנו גבי הקמה איכא למדרש
המ דהא כתיב יקימנו לשון יקים
ממנו ים) (דלא שויוה רבנן למימר
דהקמה פיקר): זו דברי ר' ישמעאל
ורי'ע. דתרוהיהו מודו בהקמה אבל
חכמים אומרים מקיש הקמה להפרה
מה הפרה בדמקצת מה שהפר לא
הופר דהא לא כתיב יפר ממנו אף
הקמה מה שקיים לא קיים אע''ג
דאיכא לנמידרש יקים ממנו ודלא
שויוה רבנן למימר דהקמה עיקרז:
אמר רבא. מחני' דקא משוי חילוק
בין קונם תאמם וענביה שאני
טועמת להיכא דאמרה קונם תאנה
שאני מועמת וענבה שאני טועמת
לחייבה שני לאוין משום הלשון ר''ש
היא דאמר זשנ:כוש דף וו:) היכא
דתבעוהו ה' בני אדה ואמר שבועה
שאיני חייב לא לך ולא לך שאם נשבע
לשקר מנו חייב בהא שבועה אלא
קרבן אחד: עד שיאמר שבועה ינ)של כל אחד ואחד. דאמר שבועה לא
לך שבועה לא לך דחייב על כל אחד ואחד קרבן: שעביי יודע אני שיש
נדרים. שאדם יכול לנדור : אבל איני יודע שיש מפירין. ששום אדם בעולם
יכול להפר נדר ואחר כן נודע לו שהפרה מועלת: יפר לה. לאחר
זמן כשנודע שיכול להפר דכיון דלא היה יודע שיכול להפר מעיקרא
לא קרינן ביה ביום שמעו אלא השתא באותו יום שנודע לו שיכול
להפר לה: יודע אני שיש מפירין. שהפרה מועלת לדר אבל איני
יודע אם דר זה נדר גמור הוא ונמנע ולא הפר בו ביום: ר'מ
אומר לא יפר. לאחר זמן לכשנודע לו שנדר הוא וצריך הפרה
דהואיל והוא ידע בטיב השרה ולא הפר שושע הוא נ)מ'מ אי נדר
הוא שפיר עביד דמפר אי לאו נדר הוא מאי איכפת ליה מאי דהפר
ואיכא מקצת שמיעה ככל שמיעה: וחכמים אומרים יפר. הואיל
ולא הוברר הדבר ואע'יג דאיכא מקצת שמיעה אינה ככל שמיעה. חכמים
דמתניתין היינו רבי יהודה: בש: ורמינהו בלא ראות פרט
למומא. שהרג בשונג שאיוו גולה ינ) דאמר בלא ראומ זה
שהרג: לא ראהו דאילו ראהו לא היה ה:רנו ומכלל דיש שפק בידי
לראות ואינו רואה דאינו נולה (דאמר) זדםד''א: מקצת ידיעה
לסומא באובנתא דליבא תליא דרוב םונ:ין מבינים לקול הברה
מהיכן היא יוצאה ואותה קצת ידיעה בכלל ידיעה היא דקרא לא מחרי
אלא היכא דידע לחבריה דהוה התם אלא דלא מיכוין למיקטליה
ב בתיב