כי קאמר ר'פיא) בנדר. אםור בלשון נדים דוקא קאמר: אבל
בנדבה לא אמר. והיינו מתני' דקתמ כנדבתם דכשרין נדרי בלשון
נדבה: והא קתני כנדבותם נדר כו'. דמשמע דבלשון דר קאוור:
דלמא אתי בה לידי תקלה. דכי אמר בל' נדר הרי עלי קרבן
אתי בה לידי תקלה דעבר וושום בל
תאחר: נדבה נמי. י אמר הרי זו
קרבן אתי בה לידי תקלה לידי גיזה
ועבודה ח: אבל בבל תאחר לא דכל
היכא דאיתא בי םא דרחמוא איתא:
ןכהללק. מתני' דקתני נדבה נ:ותר
כגון דעביד כהלל דמקדישה בעזרה
דתו לא אתי בה מי מעילה: נדבה
דנשירות מאי איכא למימר. הימ עביד
דלא ליתי לידי תקלה דקתני נדב
בנייר בשואר בבםרים ששנבבים
בנזירות: מבר לה כשמעון הצדיק.
דמנזיר לשם שמים כאותו שבא לפני
שמעון הצדיק: לא אכלתי אשם נשיר
טמא. דנ:יר שמיטמא מביא אשם
ואח''כ מונה ימי נזירות אחר ומאותו
אשם לא אכל. וטעדמא דמפרש לקומן:
בא לפני אדם אחד. שבא להקריב
קרבן נזירותו ולגלח שערו: ופחו
יורי עלי. מתוך שראימ במים צורתי
כל כך נאה נתגבר עלי יצרי ובקש
להביאני לידי מעשים רפים לטורדני
מן העולם: אמרתי לו. כך אנמר
בעצווו: עליך הכתוב אומר איש
כי יפליא כוי. דהיינו לה' לשם שמים:
דאתי על חטא. שםימא עצווו וכיון
דאתי על חטא הוא א'יכ לא בעי
למיכל שום קרבן חטאת. אלא היינו
טעמא דלא אכל אשם נזיר טמא:
בםהן הומין. שתהםבים השו והםבש
לילה ויומם (דניש שז) ומתרנמינן
ותהית. כשהן כועסין נודרין שאינן
נודרים לשם שמים אלא לשם כעס
מנ:רין עצמן: וכשהן מטחאין.
דאתא טומאה וסתרי להנהו יומי
דנזירות יבעי למימני יומי נזירות
אחר וריבה עליהן ימי טומאה דשמא
מיטמא פעם אחרת ובעי למיםתר כל
הני יור דניירות ומתברמין במנמן
שדרו וכיון דמחחרטין לא הוי נזירות
לש''ש :נמצאו נמביאין חולין לעזרה ונמשו'ה לא אכל אלא מזה דודאי לש''ש
הוא דעבד: א'יה אפי' נויר טהור. דדלמא מתחרט על נזירותו ונמצא
מביא חולין לעזרה : בנשיר טהור. ליכא למיחש דמתחרט דכיון דלא נםמא
ולא בו עליו ימי טומאה ודאי לא מתחרם. ואי אמרת אפייה הוא מתחרט
דאינו יכול לעמוד בנשירותו להא ליכא למיחש דאי לאו דאמיד בנששיה
קודם שנדר דיכיל לעמוד בו לא הוה נדר ולא מיתחרט כל היכא דלא נטמא :
אפ יל ו