למימרא דלא הוה מעשה. כלוומר דלא הוה צריך למיעבד האי
דעבד רב אחא בר רב הונאי) ינ) מההוא גברא דאתייה לקמיה דרב
חסדא: פי קא ידעת הי הראשון. דילמא האי דקאלמר דנשאל על
הראשון על ההוא דלא חל הנדר אף נשאל עליו קאמר: )נשאל על
נדרו וכויז. ואי אמרת דנשאל חכם
לדבי הכל אע''נ דלא חל הנדר
הא מני דלא כרבי נתן ודלא כזכמים:
שתבי: יוואות. בעל כרחו של בעל:
שמאב אני לך. בא עלי אדם אחד
וטינ:אני לך ובאונש קאמר באשת כהן
דבאונם נמי אםורה לו ולהכי נוםלת
כתובתה דלא פשעה דאי באשת ישראל
אינה יוצאה דאנוםה מותרת לו
כדנפקא לן .בח(נוב דף וז:) מוהיא לא
נתפשה דאי ברצון קמיירי אפי' לישראל
אםורה ואין לה כתובה דהא פשעה
ובגמרא מפרש לה המ: השמים ביני
לבינך. שאינו מזריע דדבר זה אינו
גלוי לבריות אלא לשומים: יעשו דרך
בתםה. יבתםו הישנו םיהטרנה בבע
כראה ואין מכריחין אותו: בשי מהו
שתאכל בתרומה. כיון דלא מפקינא
לה מיניה כל כמה דלא אתו םהדי
דאמרי נאנםה יח): דאפשר דאכלה
חולין. דהואיל דאפשר בתקנתא לא
ספינא לה תרומה: שלא תוציא לעז
על בניה. דאי אמרת לא תאכל
בתרומה אתי למימר דביה פסומן
מן הכהונה דהרי בני אנוסה נינהו
שהרי נפםלה מן התרוומה מחמת אונם :
ומודה רב ששת דאי נתארמלה או
נתנרשה. דהשתא מכא לעז דמימר
אמרי השתא לאחר גירושין הוא
דאיתנישא : אשת כהן שנאנסה. בעים.
י)כו' מתמ' לא מיתוקמא אלא באשת
כהן שנאנסה ובין למשנה ראשונה
ובין למשנה אחרונה יש לה כתובה:
ברף ת יי