אפילו תימא רבי יהודה היא. מתני' דשני בין נדר לנדבה דלר'
יהודה ומי שאני ליה ומ קאמר ר' יהודה טוב נודר ומשלם החנו
דאמר בלשון נדבה אבל בנדר לא אמר: מיש (נ)נדר דלא כוי
דאתי בה לידי תקלה. כדלעיל: לפי שאין הקבייה מביא תקלה על
ידיהן. ושאין באין) כלומר שהם
מתיראים שלא יעשו שום חטא ורוצין
להביא קרבן להתכפר עליהם לפי שאין
הקב''ה מביא תקלה על ידיהם מה
היו עושין כדי שיתחייבו קרבן שחן
מביאין קרבן חטאת אלא על חטא
ממש. עמן אחר לפי שאין הקב''ה
מביא תקלה על ידיהם שאין באין לידי
שום תקלה ושום חטא שיתחייבו קרבן
מטאמ: אלא הרוצה להתנדב מתנדב
ומביא שלמים כוי. אבל חטאת לא
אתי בנדבה. ובנזירות נמי א היו
מתדבין שלא יקראו חוטאים ומתמ'
בקשר נבר בנייר בעששנ בףםרים
נודרין בנזירות לאו ר' שנמעון היא:
כולן שיטה אחת. דבשיםה אחת משוו
דעריהו: דנויר חוטא הוי. משום
דנדר: והדין קרא בנזיר טמא כתיב.
על שם שמימא את עצמו במת קאמר
קרא אשר חםא על הנפש: משום
דשנה בחטא הא. דעל שם ששנה
עצמו בחטא שנזר עצמו ועוד שטימא
נזירותו להבי בתיב ביה אשר חטא על
בופש והוא הדין נמי לשאר נזיין
דאיקרו חוטאים ונמ רחמנא בהאי
והוא הדין לכולהו ואהכי גילה בהאי
משום ד:ה שונה בחמא שני
פעמים ותומן הקלקלה בומקולקל:
שתברי האומר קונם. שאמר קונם..ככר
זה עלי: חרק. (נ) האומר ככר זה
פליך חרק או שאמר עיק נזיח
פזיח הריני נזיק אם אוכל ככר זה או
שאמר נזיח הוי כאילו נדר בנזיר:
שבותה. שלא אוכל ככר זה או
שקוקה הי אלו כינויים לשבועה
והה כאילו נשבע ממש: נדר במוהי.
במו מוממא לשון שבועהנ) : בש: איתמר
כינויין. דקתני במתני' : רבי יוחנן אחר
לשון אומות הן. דהכי משתבעי אומות
וכי נדי או משתבעי משתעו בהני
לשונות וישראל ני מ אמר בהאי
לישנא מיתסר דהתורה אמרה כי ידורי)
בכל לשון דנדר : לשון שבדו להן חכמים.
הני לשונות מצאו להם חכמים שיהו
נודרין בהן: תקינו חכמים כינויין דלא
לימא קרבן. בשם. כדאמרינן בעלמא
(ףב)וין די בב:) קודם שבא שלנמה היתה
תורה דומה לכפיפה שאין לה אזנים עד
שבאשלמהותיקןלהאזניםדכתיב י
איזן ומיקר תיקן משלים הרבה ןבבפב יפז שגשר על השמות מ היכי דלא לפגעו באיםורא דאוייתא המ נמי תקינו רבנן כינוחן לנדרים דהנודר בהני
בינויין באילו נודר בקרבן עצמו ובן במנוי דחרם ובגון נמי ושמרתם את משמרתי ()יקיב יב) עשו משמרת למשמתי כי היכי דלא ליתי למינדד
בשדי דאוריימא דאמי למימי נמי קרבן לה' והייוו דתנן .בפוב ביינ ו(י''ב) נדרים סינ לפרישות שתיקנו אלו כינויין כדי להפריש האדם מן העבירה:
ר ייי