מנין שלא יאמר אדם להי עןלה וכןי. דילמא אמר לה' ולא גמר
לדיבור זה דלא אומר קרבן וקא ו:פיק שם שמים לבטלה אא
לכתחילה בי למימר עולה והדר לה': כינןיי כינויין אסורין. שאם
נדר בכינויי מנויין. דקסבר כינויין דתנן בנמתניתין לשון אומות הם
ומשום הכי אם כינה בלשון אחר מהר
לשון אומות חשיב נמי נדר ואסור:
ולמאן דאמר מותר קמבר לשון שבדו
להם חכמים. ומשום הבי מותרים
דהני הוא דבדו להן חכמם אסורים
אבל אם מנה בלשון אחר דלא בדו
להן חכמים מותין: בכני נמי משתעי
אומות. והני ני הוו ככינויין עצמן
דמתניתין ואםירי: ובית הלל סברי
לא מבתעי אומוש בבי. ולאו לשון
אומות מנהו ומותין: נורינן כינויי
כינויין. דאסיי אמו כינויין עצמן
דמתמי דלשון אומות: מקנפנא
מקנחנא מקנתנא. דקוום קונח קונש
היינו מנוין עצמן אל בהד לשון
מקנמנא מקנחנא מקנסנא היינו
מנויי כינויין: חני מפשאה. שם
חכם: חרקייא חרכייא. כמו חרק
חרך: מיפחונא חאי חיתחונא מאי.
דמתחלף במנשחנא מי הוי מנויי
כינויין אליבא דבמאן דאםר: או דילמא
קינמן קאמר. ולאו כלום הוא:
שבואל בן שרשום משמע. דבתיב
ושבואל בן גרשוש וגיד על האוצרות
.דבי'ב ש() ולא משמע לשון שבועה:
נדר במוהי. כמו מומתא:
שתבי: האומר. לחמרו לא מולין
שאוכל לך יח) מהוי מה
שאוכל לך אלא קרבן ליהוי אסור:
או שאמר לא כשר שאוכל לך לא םהור
שאובל לך או שאמר המא שאובל
לך או נותר או פינול בכל הני
לשונות הוי דר ואםור: כאימרא.
שאמר הרי עמ כאימרא דמשמע כבש
תווידין: כדירים. כדיר בהומות של
קרבן ואית דאמי כדיר העצים:
העלים. משמע כעני המערכה:
כאשים. כאשו של מזבח: או
נדר באחד מכל משמשי מזבח.
בכלי המ:בח כמזרק או כמחתה
אסור באותו חשו שנדר בו:
בש י
רר י
ביי(.ם.כד' יייר.ייחיי.ה
(חד',י:,'ב.תחוה'בו.ניהמ.''יו,בבביחרהו'.נב חחובנ:כםהיה'רניכי:..הי.הניי.וה.נההניייהננד.ננננ
ד'.''י י' ב'ב יביוורבב'.הבב''.נ'ייימ וה'.' בבו חי.נד וד'רב ה ימ חיגדנ.נינ'.נרנ.ה.הה'.נב..
'חיב'''יר'ב.ני'.ייבי''ב'נייו. כחהדיכינ'.חהנהניניזוכינוי:ידחהי