בש: לית ליה מכלל לאו אתה שומע הן. בנון במתנתין דמבלל
דאמר לא לחולין שמעי' מינה הא קרבן הוי ואהמ אםור ור' מאיר
םבר דלא הוי אסור אא''כ אמר בפירוש לא חולין ליהוי אלא
קרבן דלא משומע ליה מכלל לא חולין אתה שומע קרבן: דתנן.
במסכת קידושין בפרק האומר רי
מאיר אומר כל תנאי שאינו כתנאי
בני נד ובני ראובן אינו תנאי דכתיב')
ויאמר (א) אליהם משה אם יעברו
בני גד ובר ראובן אתכם וגוי ואם
לא יעברו וגו' לא נכתוב אם יעברו
דלא ציך למיכתב אלא אם לא יעברו
דמשמע אם לא יעברו ונאחזו
בתוככם הא אם יעברו ותתם הם
ונו' אלא להכי איצטריך למיכתב
לתרויהו דלא אמרינן מכלל לאו אתה
שומע הן. ומתנירן קתני אסור
דמכללא לא לחולין שמעינן קרבן:
אלא. מתניתין רבי יהודה היא
דאית ליה מכלל לאו אתה שומע הן
דלית ליה תנאי כפול: אימא מיפא
רבי יהודה אומר אף האומר ירושלים
לא אמר כלום. דפליג אתנא דלעיל ממה דהיינו ר' מאיר דסתם
משנה ינ) היא ומדסיפא ר' יהודה רישא לאו רבי יהודה דא''כ הה
רישא וסיפא רבי הודה ומויעתא רבי מאיר: שרי יהודה אור האומר
ירושלים כוי. דבעינן שיאמר בירושמם בלומר נ)נזיריפ בירושלים: עד
שידור בדבר הקרב בירושלים. כגון קרבנות ומנחות שקחבין לגבי
מ:בח יו): האומר כירושלים לא אמר כלום. רלא מיקדשא ירושלים:
ותרי תנאי אליבא דרבי יהודה. דתנא דמתניתין םבר האומר
ירושלים לא אמר כלום הא כירושלים אםור דירושלים יקדשא
ותנא דבייתא סבר האומר כירושמם לא אמר כלום דקסבר ר' יהודה
לא נתקדשה ירושלים אא''כ ינז יאמר כדבר הקרב בירושמם:
בי ו