בין שאוכל לך בין שלא אוכל לך. בין שאמר חולין שאורל לך או
החולין שאוכל לך דהיינו ודאי מותר ובין שאמר חולין שלא אוכל
לך או החולין שלא אוכל לך דמשמע חולין ומה שלא אוכל לך אבל
מה שאוכל לך לא ינ) הוי חולין אלא קרבן אפי' הכי מומר דלא
אמרינן מבלל לאו אתה שוש:פ הן.
דהא ביתא ר''מ היא דלית ליה מכלל
לאו אתה שומע הן דכשאמר חולין
שלא אוכל לך לא כפליה לתנאיה ולא
אמר כלום אבל כי אמר לא חולין
שאוכל לך אםור דהכא לא אמינן
מכלל לאו אתה שודוע הן דאעי'נ
דאומרינן לעיל לא חולין שאוכל לך
ויקינן לא חולין ליהוי אלא קרבן
ודייקינן לרבי מאיר לית מה מכלל לאו
אתה שומע הן והכא נמי אי דאמר
חומן דלא אוכל לך אילו דקדקנו האי
חולין שלא אוכל לך הא שאוכל לך לא
הוי חולין אלא קרבן הוה משמע
נמכלל לאו אתה שוומע הן אבל האי
לאו לא משמע מכלל לאו אתה שומע
הן דהא בפירוש אמר האי תנא הכא
דהאי ולא) הוי מכלל לאו אתה שומע
הן. ואיכא דאמרי חומן שלא אוכל לך
יו) האי חולין שלא אוכל לך אלא
קרב: משבמע דהאי תנא משמע ליה
מכלל לאו אתה שומע הן אבל האי
לא משמע מה מכלל לאו אתב שומע
הן דהא בפירוש אמר לא לחולין
שאוכל לך שאינו רוצה ליהנות ממנו:
לא לחולין לא אוכליי) מותר. מפרש
לקמן: וקשיאיי) האי קרבן לא אוכל
לך אמאי אסור הא לית ליה מכלל
..... לאוכו'.דהאימכלללאואתהשומע
הן בלומר לא קרבן הוא מה שלא אובל לך אבל מה שאובל לך
הוי קרבן: ואמר רי אבא נעשה האומר כוי. דבפירוש מפרש
שאינו רוצה מהנות ממנו ולא מכלל לאו אתה שומפ הן הוא: הכא
נמי. גבי לא לחולין לא אוכל לך אמאי מותר ליחרציה נמי ר' אבא
דה''ק לא לחומן ליהוי לפיכך לא אוכל לך כלווור מה שאתה רוצה
להאכילני משלך לא לחולין הוי אלא לקרבן לפיכך לא אוכל לך: האי
תנא. דברהתא דאמר לחולין לא אובל לך ו:ותר: סבר לה כוותיה
בחדא וכוי ופליו עליה בחדא בקרבן. ובי היכי דאמר לא לחולין לא
אוכל לך נמותר המ נמי כיכא דאמר לקרבן לא אוכל לך דמת ליה
האי תירוצא דרבי אבא: הא דאמר לחולין. דאמר לחולין לא אוכל
לך הוי ד:ותר אע''ג דומשמע מה שאוכל הוי קרבן דלית ליה מכלל לאו
אתה שומע הן כדפרישית לעיל. ולענין האי מרוצא דמתרצינן לעיל
לא לחולין ליהוי וכו' הני מילי היכא דאמר לא לחולין אבל לחולין לא
וושמע לא לחולין: הרי עלי כבשר שבחי שלמים וכוי. אי דקאמר
בהאי לישנא בהיתירא קא מתפים ופשיטא דומותר דשלמים לאחר
:ריקת דמים מותין אפילו לבעלים : כגון דמחית בשר חולין ובשר זבח
שלמים. לאחר זריקת דמים: יח) מי אמרינן בעיקרו קא מתפימ.
בעיקר זבחי שלמים כנמו שהיה לפני זריקת דמים שאקור: או. כדהשתא
כנ:ו שהיא עכשיו שהיא למותרת: תא שמע. דתנן נותר ופיגול ומשמע
נמי כגון דמחית בשר דהיתירא ונותר ופינול ואמר זה כזה:
ו הא