והא נותר לאחר זריקת דמים הוא. דאיתסר דנותר כה שניתותר
חוו לזמנו שלא נאכל ופינול שיצא חוו למחיצתו ואמר זה כזה וקאמר
דהוי אסור והא ננמי דלאחר זריקת דמים ינ) והוה ליה שעת הכושר
קודם לכן וקתני דאסור אלמא בדהשתא קא מתפיס. ואיכא דאמרי
האי פיגול לאו דוקא הוא דלא הוי
פיגול אלא היכא שנשחט על מנת
לאוכלו חון לזמנו דלא הוה ליה שעת
הכושר מעולם ולא קא פריך אלא
מנותר דהוה ליה שעת הכושר ופיגול
אגררא נסבה ולאו דוקא: אמר ליה
רב הווא לרבא בנותר של עולה.
מייי דלא הוה ליה שעת הכושר
מעולם דעולה כולה בליל היא אבל
אי הוה מה שעת הכושר אמרינן
יוי מעיקרא קא מתפיש: אם כן ניתני
בבשר עולה. ממש דלית ליה שעת
הכושר: דהא בקרבן קא חתפים.
והוי נדר גמור: אלא נותר ופיגול
איצטריכא ליה. דאימא באיסור נותר
בו' קמתפיק: ולא מיתסר. דלא הוי
נדר דבעינן למימר לקמןו) שיהא
מתפיס בדבר הנדור ולא דבר
האםור: קמשמע לן. האי דקאמר
נותר ופיגול לאו מםור נותר ופיגול
קאמר ינ) איסור כמותו אלא בנותר
ממש ופיגול ממש דהוי דבר הנדור:
איוהו איסר האמור בחורה. דכתיב
לכל שבועת אסר (שמדנד ל) דמשמע
שיהא נודר בדבר שנאסר בכך:
ואמר שמואל והוא שנדור ובא. במםכת שבועות: יח) מאותו
היום. כגון דבאותו יום שמת אביו קיבל עליו בנדר שלא יהא אוכל
בשר וכגון דהוה אותו היום חד באייר דאיכא חד בשבת דהידרא
טובא בנתים ולסוף שנה באחר בחד בשבת נמי אמר הריני שלא
אוכל בשר בחד בשבת כמו אותו חד דאשתקד שמת בו אביו ואמי'
דאסור דאע''ג דאיכא חד בשבת דהיתירא בנתים דכל הני חד
בשבת בנמם אכל יעבשיו בשאמר הריני שלא אוכל בשר בחד
בשבת כמו אותו חד בשבת שמת בו מו רלא אכל והמ איכא כמה
בחד בשבת דאכל אפ''ה אמרי' ביקרו קא מתפיס באותו חד בשבת
דלא אכל ואשור. ענין אחר כגון דנדר בחד בשבת דר''ח אייר שמת
בו איו ולסוף שש שנים או חמש שנים קאי בחד בשבת דר''ח אמר
ואע''ג דאיכא מובא ראשי חדשים דאייר בנתים דהיתירא וקתני
דאסור: הכי איתמר דשמואל והוא שנדור ובא מאותו היום ואילך. דכל
חד בשבת מאותו היום ואילך היה נדור שלא יאכל בשר ועכשיו אומר
הימ כאותו היום שמת בו אביו אהכי אסור דלא הוי שום היתירא
בנתים אח''כ באותו יום וליכא יי) למיחש דבהיתירא קא מתפיס:
תייש כחלת אהרן וכתרומתו. תרומה גדולה או תרומת ומעשר דהיינו
דבר האסור. ומדקאמר כתרומתו מכלל דאיכא תרומה דאי מתפיס בה
הוי אםור דההנו תרומת לחמי תודה דדבר הנדור הוא תודה ולחמה:
וה א