והא תרומת לחמי תודה לאחר וריקת דמים הוא. ואליבא דר'
אליעזר בר' שנמעון נקיט מה דאמר לא קדש הלחם עד שישחוט
ויזרוק דמה לשמה ובתורת כהניםי' קאמר לה נבי לחמי תודה וקודם
זריקה אי אכל ומהני לחמי תודה לא עבד איםור גו:ור ואפי' המ
הה אםור אמא כדהשתא מיתפיס:
לעולם אימא לך בתר מעיקרא
אזלינן היכא דאיכא היתירא ואיםורא
ולא תימאיא) דאמי' בתרומת חמי
תודה אלא אימא הא בתרומת הלשכה
אשור דהיא אשורה בין חעיקרא בין
בםור והוי נשי בבר ענבור בבתיב
אשר ידבנו לבו תקחי את תרומתי
(שמומ פב): אבל תרומת לחמי
תודה מאי מוחר. משום דתרומת
לחמי תודה הוי היתר קודם זריקת
דם תודה וא:לינן בתר מעיקרא: אי
הכי טתני כחלת אהרן או כתרומת
לחמי תודה מותר ואע'ג דהוי דבר
הנדור ואנא ידענא דכ'ש תרומתו
דמותר דהה מתפיס בדבר האסור יני:
לעולם כתרומת לחמי תודה מותר
והאי דקתני כתרומתו הא קמ''ל
דתר:מת לחמי תודה תרומתו היא
כתרומה חשובה דהויא נמי דבר
האםור ואין אדם יכול להתפיס בה
דבר בנדר אע''ג דבאה על י נדר:
ואיבעיח אימא. כדקאמרת הא
כתרומת לחמי תודה אסור ואפילו
.נ..... הכיאימאדדייקינןנמימהכאדאזלינן
בתר מיקרא ואםורה התרומה קודם זיקה כגון דאפרשה בלישה
וכי הא דאמר רב מובי בר קיסנא וכו': ואית דמפרשי והא
תרומת לחמי תודה לאחר ןריקת דם. היה כהן מפרישה והיתה
מותרת לכהן וקודם זיקת דם היתה אםורכ דמאחר שנתקדשו
לחמי תודה בשחיטה אםרו לכל העולם ונעשה טבל עד שהופרשה
התרומה לאחר זריקה שהותרה לכהן אלמא אע''נ דקודם זריקה
היתה אסורה כבשר זבחי שלמים דאסור קודם זריקה ולאחר זריקה
הותרה כבשר זבחי שלמים אםור ינ) בככר אלמא דא:לינן בתר
מעיקרא שהיה אסור לכל העולם: לעולם מהא לא תיפשוט ואימא
הא כתרומת הלשכה אסור. דתרומת הלשכה לא היה לה היתר בין
בתחילת הקדש בין בסוף הקדש: הא כתרומת לחמי תודה מאי
מוהר. משוש דאמינן בסוף מתפיס ומאבר דתרומת הכהן היא
חשובה כתרומה בעלמא דבר האסור ולא דבר הנדור ולהכי מותר
המתפיש אי הכי ליתמ כתרומת לחמי תודה ו:ותר כל שכן כתרומת
אהרן דאנא ידענא דמותר דהיא לא באה ע'יי נדר כלל: ןתרומתו
היאז. להכי קתני כתרומתו במתניתין לאשמורנן דתרומת לחמי תודה
לאחר זריקת דם שהיא מופרשת ויש עליה שם תרומת אהרן חשובה
רהא מתפיס ככר בתרומת לחמי תודה לאחר זריקת דם שהוא דבר האםור ויש עליה שם תרומה כתרונ:ת אהרן חשובה ולעולם האומר בחרומת
לחמי תודה מותר: ואיבעית אימא. האומר כתרומת לחמי תודה אסור ולא תפשוט מהכא בשר זבחי שלמים אי בעיקר מתפיס או בסוף דאפשר
דאיםור והיתר תרוייהו ליהוו קודם זריקת דם כגון דאפרשה בלישה והיתה תרומה מותרת לכהן קודם זריקה ולהכי איםור והיתר ביחד קודם הזריקה
והיתר לאחר האיסור ותרוייהו קודם זריקה להכי אמרינן באיסור שהיתה קודם שהופרשה שהיתה קדושה בשחיטה קודם הפרשה אסורה לכל העולם
הפיש :ה את ככרו דמוחר להפריש בלישה וכדרב טובי וכו'ח): והא כתיב ארבעים. דארבים חלות מיבעי ליה למיפי פשרה מכל מין : ומשני למלוה.
דמצותו שיהו ארבעים אבל אי אפאן בארבע חלות נד:לות מכל ומין אחת יצא: והא בעי למישקל תרומה. מן חד וחד מכל מין אחד מעשרה:
וכי תימא דשקיל חדא ריכתא אכולהו. דמהני ארבעה שקיל חדא לתרומה: והתנן אחד מכל קרבן. דמכל מין ומין בעי לנ:ישקל חדא חדא
מחמו חדא ומחלות חדא ומרקיקין חדא ומרבוכה חדא אבל לא שקיל שמחד מין בלבד על תלתא: אלא דאפרשב בלישב. דמבל מין ומין
הפריש קודם אפייה תרומה ואח'כ אפה לשיים דהשתא שקיל תרומה שלימה מכל קרבן דאופה חלה ממה שנוםל מכל מין ומין: הרי
עלי כבכור. ינ) בכהן קא מיירי דאי בישראל לית ליה שום זכייה בגוויה ואםור ליה נמי באכילה שאמר הרי עלי בשר זה בבשי בכור: היכי דמי
אילימא. דאמר הרי עלי בשר זה בבשי בבור לשני זריקת דמים: מאי טעמא דמאן דשרי. הא ברוי לא יה) לישמיי אלא בזריממ דמו'
''...'...'..''.'''...'.'..'..'....''..'..'.''''.'.'...'. יאמכ