ואמר זה כוה. ובהא קא מיפלגי מר םבר בעיקרו מתפיס ומר סבר
בהיתר קא מתפים לאחר :ריקת דנ:ים: אמר קרא כי ידור נדר
כי ידור בדבר הנדור. הוי נדר ואקור לאפוקי בבור דדבר האקור יב)
דממילא ומיתםר: אמר קרא להי לרבות דבר האסור. דכל דבר
שהוא אסור יו) ולגבוה הוא מתפיסו
נמי בדר אע'פ שהוא אסור בלא נדר
כגון בכור: מרבה אני חטאת ואשם.
שהם מתפיסים מפני שהוא מתפיסן
בנדר אע''ג דעל חםא באין ולא משום
נדר אפ''ה איהו מתפיסו שאומר הי
זו לחטאתי ולאשמי אבל בכור אינו
מתפיס כלל שממעי אמו יי) קדש
עצמו: כי לא מקדיש ליה. אם לא
הקדישו מי לא מיקדיש בלאו הכי
משום הכי לא חשיב (י) כלל כי
מתפים ליה בנדר אבל חםאת ואשם
לא מיקדשי לעולם אי לא מקיש להו:
כולן באוכל לך אסור. דרי אמר
כאימרא שאוכל לך דמי כמאן דאמר
יאקר עלי מה שאוכל לך אבל אמר
כאימרא לא אוכל לך מותר דמשמע
אבל אם אוכל לך לא יהא כאימרא
ומותר: מאן שמעינן ליה דלא שאני
ליה בין אימרא לאימרא כאימרא.
דכולן שאוכל לך אסור: רימ היא.
דפליג עמה דר''י דאי ר'י מת ליה
אימרא דאמרה) האומר ירושלים לא
אמר כלום : וכולן לא אוכל לך מותרין.
אפילו אמר לאיומרא לא א:כל לך:
לא קביא הא דאמר לאימרא. מתמ'
דתנן לקמן יח) וכו' דאמר לאימרא
לא אוכל לך דמינו לקרבן דמשמע
לקרבן יהא לפיכך לא אוכל לך וברייתא
דקתני מותר תריו לה הכי דאמר לא
לאימרא לא אוכל לך הא אם אוכל
לך יהא באימרא דהחנו מבלל לאו
הן ולהכי מותר דלר''מ לית מה ומכלל
לאו :הןז: שתבי: האומר עולה.
יהא שאוכל לך או מנחה כו' אסור:
רבי יהודה פתיר. דלא אמר כעולה
כחטאת: בש: סתמא תנא כרבי
מאיר דלא שאני ליה בין אימרא
לאימרא. דאשר היכא דאמר ירושלים
כמאן דאמר כירושמם ולהמ אסור
היכא דאמר קרבן כהיכא דאמר
כקרבן: אי רבי חאיר היא. רישא
דקתני הקרבן שאוכל לך אסור:
והתניא מודים חכמים לרבי יהודה.
דההוו ישי מאיי דשליג עליבי ףלא
נדר זה אלא בחיי קרבן. דמ אמר הא
קרבן שאוכל לך משמע כו:אן דאמר חיי קרבן שאוכל לך ולא כלום קאמר :
דמילתא דמ אמר קרבן בלא למ''ד משמע דנשבע בחיי קרבן שלא יאכל: לקרבן לא אוכל צך ר"מ אוסר. מפרש בגמרא :כ''נז דה''ק
לקרבן יהא לשיבך לא אוכל לך. והי'ה דאי אמר לקרבן שאוכל לך אסור דמשמע שפיר לקרבן יהא מה שאוכל משלך. והאי דלא עריב האי
בהדי בוי דיישא דליתני הקרבן בקרבן קרבן לקרבן שאובל לך אםור משום דהנהו תלתא דהיינו הקרבן כקרבן קרבן דוקא מ אמר שאוכל
אקוי אבל אדוי א אובל שרי ובדבתיבוא אבל מ אמר לקרבן אפילו אמר לא אוכל אםור: בש: סתמא תנא כרבי מאיר. ה''ה דאי תנא לה תנא
אחרינא קשיא וש(י ברייתא אממני' אלא קושטא ועיקרא דמילתא קא מפרש: מודים חכפים לרי'י. אע''ג דלא בעו כ''ף הדמיון בהא מודו דשי: