לא קשיא. מתניתין דאםר דאמר הקרבן דהיינו בקרבן שאובל
לך ינ) רבי מאיר היא דלא שאני ליה בין אמר הקרבן לכקרבן
וברייחא דאמר הא קרבן דמשמע חיי: לא קרבן לא אוכל לך.
אבל שאוכל לך הוי קרבן להכי אוסר רבי מאיר. ואית דאמרי הכי
משמע לקרבן בשביל קרבן לא אוכל
לך שאם אוכל לך יהא אשור עלי
בקרבן: ומקשינן והא לית ליה לרבי
מאיר וכוי: ששבי: קונם פי מדבר
עחך. תה שאני מדבר עמך אסור
עמ כקרבן אי שאמר קונם ידי עושה
עמך או קונם רנלי נמהלכת עמך
אםור לדבר עמו ולהלך עמו ולעשות
עמו מלאכה: בש: חלין על המצוה
כברשות. שאה אמר קונה שאני
עושה סוכה או קונה שאני מניח
תפילין חל עליו הנדר ואם עשה קם
ליכ בבל יחל: מה שאין כן בשבועה.
שאין נשבעין לבטל את המצות
דמושבע ועומד מהר שיני הוא
לקיימן ולהכי לא חכה שבועה עליה
דאין שבועה חלה על שבועה: מה
שאין כן בנדרים. דאין חלין על דבר
שאין בו ממש כבון דיבור שאין בו
תתש ואמאי קתני אסור: באוחר
יאסר כי לדיבורי. כלומר פי יאםר לאותו
דיבור שאני מדבר עו:ך והפה שנאסר
יש בו ממש ודאי ודים למעשה ידיהם
שאיני עושה עמך ורגלי להילוך שלא
אהלך עמך: דיקא נמי. נמתני'
יוי דאסר דפי קאמר דקתני קונם פי
מדבר עמך ולא קתני שאני מדבר
עמך שמע מינה דיאשר פי קאמר
יהיייי בבר בים בו ייבי
מחבנ ףמח ףף ףףפננ
ש.ףש ...ף... ףשש ..... .ף..
האומר חולין שאני אוכל לך
או כבשר חשיר שאוכל לך או כעבודת כוכבים כוי: כחלת אהרן
וכתרוחתו מותר. לאכול עמו. דכל הני לאו דבר הנדור הן אלא
דבר האסור דמנמילא מיתסרי בלא נדר ואין נודרים בדבר האםור:
בש: אי רבי מאיר והא לית ליה מכלל לאו אתה שומע הן. והיבא
דאנמר לחולין לא אמרינן דמשומע אלא לקרבן דהיינו הן ווכלל לאו:
אל א