אלא רבי יהודה היא. דאימ מה מבלל לאו הןי היינו רישא. בלומר
כבר תנינא בפירקין דעיל (דש י:) לחומן שאוכל לך לא כשר וכו'
ומוקמינן לב ברבי יהודה ומאי קא משמע לן הבא אלא ודאי לא
איצטריך הכא חולין אלא אידי דבעא למיתני כבשר חזיר כעבודת
כוכבים תנא נמי חולין: רבינא אומר.
הא דקתני חולין לאו דאמר חולין
שאוכל יא) אלא הכי קתני אלו מותין
כחולין האומר כבשר חזיר כעבודת
כובים כו': ואי לא תנא חולין.
דמשמע מותר כחולין הוא הוה
אמינא בעי שאלה לחכם היכא דאמר
כבשר חזיר או כעבודת כוכבים בעי
למישאל אי הוה נדר אי לא ולהכי
תנא חולין לומימר דחולין גמוין
נינהו דלא בעי שאלה: ומי איכא
לאסוקי אדעתא. דבעי שאלה היכא
דנדר כהאי גוונא אי לא תני נמי
חולין: והא מדקתני סיפא האומר
לאשתו הרי את אסורה כאימא. אע''ג
דנדר בדבר האסור דלא הוי דר:
פותחין לו פתח ממקום אחר. לנודר
זה לחרטה שציך לבא לפני חכם
ואין פותחין לו לומר הואיל ונדרת
בדבר האסור לא כלום נדרת אלא
מפתב אחר מראין לו ההיתר כדי
שלא יקל אח ראשו לכך כלומר להכי
מצרבינן ליה שאלה ופותחין לו פתח
ממקום אחר כדי שלא יהא קל
בעירו לידור בכך להזכיר אמו לגנאי.
ומדקתוי בהא קישא דצריך שאלה
מכלל דישא דלא קתמ לא צריך
שאלה ואפילו אי לא אנמר חולין לא
מצרכינן ליה שאלה: אלא חולין ממילא נסבה. כדי נקבכ: דהא
כתב נמי לאסור איסר. ונימא נמי עד שידור בדבר האסור:
לא אמר כלום. אלמא אפילו שאלה לא בעי: לא אמר כלום
מדאורייתא. הואיל דנרר בדבר האםור ומ''מ צריך שאלה כדי שלא
יקל את ראשו בכך: תלמיד חכם. לא בעי שאלה דאקראי בעלמא
הוא דאירע לו ולא יקל את ראשו בך ומחני' מיירי בעם הארן
דאי אמרת אפילו שאלה לא בעי יקל אח ראשו להיות נודר כך:
ה נוב ר