הנודר בתורה. שאוכל לך לא אמר כלום: אי מחתא סכר תורה
אארעא. ואמר במה שתוב בה: דעתיה אשוילי. דכשנדר א
נדר אלא בגוילין שכתוב בהן התורכ דכיון שהיה רואה אותה מונחת
על הארו םבר הואיל ומונחת על הארו ודאי אין כתוב בה ולא
נדר אלא בגוילין ולא אמר כלום. אבל
אי אמר בה ובמה שכתוב בתוכה
אפילו אי מחתא אארעא מוכחא
מילתא דודאי שבועה גמורה עשה
ודבריו קרמין אעי'נ דמפתא אארעא
דלהכי אמר בה ובמה שכתוב בה:
אבל אי מנקיפ ליה בידיה. אפילו אמר
בשה םבתיב בה בבריי שיישין יבהבי
מיירי הא דקתני במה שכתוב בה
דבריו קיימין דכיון דמנקיט ליה
בידיה בכבוד ורואה ויודע מה שבתוכה
כי אמר בתה שכתוב בה דבריו
קיימין דשבועה נתורה חשיבא וכ''ש
כי אמר בה ובמה שכתוב בה ינ):
תרוייהו ו:ירי בדנקיט לה בידיה
ואהכי תוא בה ובמה שכתוב בה
דהא קמ''ל דכיון דנקים לה בידיה
דיודע שהיא ב'כתובה אי אמר בה
נרידא כמאן דאמר במה שכתוב בה
דמי ודבריו קיינמין: שעבי: קונם
שאני ישן שאני מהלך. האומר יאתר
עלי כקרבן אם אני ישן או אני
ומהלך. ינה והכי גרינן גמ נדר בל
יחל וגבי שבועה אםורו) משום דהאי
לא יחל דנדר מוקי לה בגמרא
דמדכבנן הוא ודשבועה הר
איםור דאוייתא: בש: קונם עיני
בשינה היום אם אני אישן ומחר.
מה שאני ישן היום יהא עלי בקונם על ומנת אם אישן למחר
דאם ישן הוא למחר לוקה על ומה שישן אתמול: אל ישן היום.
דשמא יישן מיד למחר ולא מיקיים תנאיה ונמצא עובר בבל יחל על
נ:ה שישן אתמיל: ורב נחמן אומר יישן היום ולא חיישיי שמא יישן לחחר.
דלמחר מיזהיר :היר שלא יישן כדי שלא ילקה פל דמה שישן אתמול: