כי לא מי)דהר בתנאיה. דמון דיום של מחר הוי תנאיה ליום אתמול
יא) כגון דאמר קום יני בשינה היום אם אישן למחר הוי אותו
היום דלמחר תנאי לאותו היום דאתמול דאם יישן למחר הוי לקי
מאותה שינה דאתמול ואם לא יישן לא לקי משום המ אמרינן דלא יישן
היום דשמא כי אתי למחר לא מיזדהר
בתנאיה ונמצא עובר בבל יחל: אבל
באיסורא. דאמר קונם עימ בשינה
מחר אם אישן היום דאותו יום של
מחר נטוי איסורא ודאי מיזהר זהיר
ביה דד לא מקיים תנאי שישן באותו
היום ודאי כי אתי למחר לא הוי ישן
דהא איתםר בנדר: אילימא כדקתני
שאני ישן חי הוי נדר. הא שינה דבר
שאין בו ממש הוא: אלא דקאמר
תונם חיני בשינמ. ועיו שנבר בו יש
בו ממש: ואי דלא יהיב שיעורא.
עד כמה זמן אינו ישן: חי שבקינן
ליה. הא עבר ודאי באיסור לא יחל
דלא מצי למיקם בנפשיה דלא יישן:
והאמר ר' יוחנן וכו'. לאלתר מלקין
אותו שיישן היאיל דנדר בדבר שאין
יכול לעמוד בו: ואי לא ניים היום
כי ניים למחר מאי איסור בל יחל
איכא. דקתני אםור והרי לא ישן
אתמול כלום: אלא בדניים. אתמול
דהכי מיירי מתמתין אה יישן היום
ויישן למחר אםור: אלמא אית ליה
דניים. אלמא דשבקינן ליה לישן היום
ולא חיישינן שמא יישן למחר ותיובתא
דרב יהודה: אמר לך רב יהודה הכי
קתמ מתמי קונם ינ) שאמ בשינה
היום אם אישן למחר דאםור כי ניים
למחר דאי נמם מאתמול דיעבד אבל
לכתחילה אין מניחין אותו לישן היום
דחיישינן שמא יישן למחר: לעולם
כדקתני. שאיני ישן והאי דקאמר
והא שינה דבר שאין בו ממש וליכא
בל יחל ודאי מדאורייתא ליכא בל
יחל ומאי בל יחל איכא דקתני מתניתין
דאקור מדרבנן: ומי איכא בל יחל
מדרבנן. דמלקין מה מדרבנן: אי אתה רשאי לנהוג בהן היתר
לפניהם. לבםל מנהגם דעובר משום בל יחל ונמן התורה אינו בבל
יחל אלא מדרבנן: קונם שאת נהנית לי עד הפסח אם תלכי לבית
אביך מכאן עד החנ. בפ' הנודר מן הירק יו) כגון דקאי באדר
ואמר קונם תהא הנאתי עליך מאכל ומשקה עד הפסח אם תלכי
לביש אביך מבאן עד החנ עד קובומ: אם הלפה. לבית אביה קודם
הפשח אםורה להנות ממנו קודם הפסח כמו שנדר: הא אם לא
הלכה. לשני השקח אינה אקורה עד הפקח ולא חיישינן שמא תלך
לאחר הפסח ונמצאת למפרע נהנית באיסור :קשה לרב יהודה דאמר
אל יישן היום שמא יישן למחר דאם איתא לדרב יהודה הוה אםר
לה מתמ' עד הפסח אפי' אם לא הלכה עד הפםח דחיישינן שמא
תלך לאחר הפסח ונמצאת נהנית ממנו באיםורא: אמר ר' אבא. תין
הכי למתניתין הלכה לפמ הפםח אסורה בהנאתו ולוקה דעוברת על
בל יחל ואם לא הלכה לפני הפסח יב) ואפילו הכי אסורה בהנאתו
עד הפסח איסורא בעלמא דחיישינן שמא תלך לאחר הפסח ונמצאת
נהנית למפרע באיםורא: הלכה. חייבת מלקוח דהא עברה יו): הכי
מסקנא דמתני' הלכה לאחר הפסח עוברת משום בל יחל: ומקשינן
מינה ואי דלא איתהני לפני הפמח מי איכא בל יחל: אלא לאו פשיטא
דאיתהני. לפני הפסח וסברה לא אלך אחר הפסח והלכה לאחר הפסח:
ירייבח א