ותי:בתא דרב יהודה. דאמר אל יישן היום שמא משן למחר דהא
חזינן הכא דשבקינן לה ליהנות לפמ הפסח דבתנאה נמי מזדהר:
אמר לך רב יהודב לעולם אימא לך אל יישן ביום שמא יישן למחר
וכי קתני מתניתין הלכה אחר הפסח וכו' דאי איתהני. אם עברה
ונהת לפמ הפסח ועברה והלכה
לאחר הפסח עוברת משום בל יחל:
קוום שאת נהנית לי עד החש אם
תלכי לבית אביך מכאן עד הכסח
הלכה וכוי. אבל אם לא הלכה לפני
הפסח אינה אםורה ליהנות מאדר
עד הפסח דלא חיישינן לשמא תלך
עדיין לפני הפסח ותיובתא דרב יהודה
דאמר אל יישן כו': איר אבא. הכי
קאמר הלכה וכו' לא הלכה איסורא
בעלמא דחיישינן שנ:א תלך עדיי:
לפני הפקח: ככר שה קונם עלי היום
אם אלך למקום פלוני למחר אם
אכלו היום והלך למחר עובר על
אפילתו משום בל יחל. קתוי אכל היוק
ולא קתני לא יאכל היום אלמא
דשבקינן ליה למיכל לאלתר ולא
חיישינן שמא ילך למחר: מי קתני
אוכל. לכתחילה ולא ילך למחר אככ
קתני דיעבד אבל לכתחילה אסור
לאכול ודאי היום דחיישינן שמא ילך
למחר: והא קתני סיפא כלך הרי
הוא בבל יחל אבל מהלך לא קתני.
דמשמע דלא שבקינן ליה למיכו
אתמול אלא קחני הלך דיעבד ש''מ
דאתמול שבקינן ליה למיכל ולהכי
כיון דאכל אתמול אם הלך היום הרי
הוא בבל יחל: ותיובתא דרב יהודה.
דאמר אל יישן כו': אמר לך רב
יהודה הוא הדין דליתני מהלך.
דמשמע דאינו אוכל ונמהלך למחי
דודאי לא שבקינן ליה למיכל אתמול אלא איידי דתנא רישא אכל דלא
מצי למיתני אוכל לרב יהודה דלא מצי למיכל לכתחילה: תנא סיפא.
נמי הלך: שאני משמשך הרי וה בבל יחל. אם משמש עמה:
והיכי מצי למימר שאינו משמשה והא משתעבד לה. לתשמיש'
באומר הנאת תשמישך עלי. כלומר הנאה דאתי לי ומתשמישך קונב
עלי: והא לא ניחא ליה בתשמישה. ויכול לאםור הנאתה עמו והוי
נדר: דאמר רב כהנא. אשה האומרת קונם יא) הנאת תשמישי עליה
כופה ומשמשתו דלאו כל כמינה לאםור נפשה עליו דהיא משועבדח
לו להנאתו: אבל אמרה קונם הנאת חשמישך עלי. שאוקרת הנאב
שיש לה מתשמישו על עצמה אםור לשמשה וצריך להפר לה: לפי
שאין מאכילין לו לאדם דבר האסור לו. והנאת תשמישו אםורכ
עליה. ה''נ כי אמר הנאת תשמישך עלי ודאי כוי נדר ואפור לשמשב
מפני שנהנה ממנה: שץביי שבועה שאיני ישן שאיני מדבר
וכו'. דשבועה חלה על דבר שאין בו ממש: קרבן לא אוכל לך.
דהמנו כמו אימרא לא אוכל לך דמותר: הא קרבן שאוכל לך. נמי
מותר דלא נדר אלא בחיי קרבן: לא קרבן לא אוכל לך. משמפ
בשביל אישור ינ) לא אוכל לך שאם אוכל לך ליהוי אשור עלי כקרב:
ומותר לםעמא דר''מ דלית ליה מכלל לאו וכו' דאי רבי יהודה בין
אמר קרבן שאוכל לך בין אמר הא קרבן שאוכל בתרוייהו מתיר רבי
יהודה אפילו אמר קרבן שאוכל לך כדאמיון בפירקין דלעילי.
קרבן הקרבן כקרבן שאוכל לך אםור מני רבי מאיר היא דלא שני
ליה בין אימרא לכאימרא דלרבי יהודה קרבן שאוכל לך מותר:
יי י