בשי מתניתין. דהכא לא קתני דלהוי מותר אלא ינ) הקרבן שאוכל
ולא קרבן שאוכל ואהכי רבי מאיר היא ולא רמ יהודה: אימא סיפא
לקרבן לא אוכל לך מותר והא תנן. באידך פירקיןנז לקרבן לא אובל
לך וכו': הא דאמר לקרבן. אסור ומתניתין דקתני מותר דאמר לא
לקרבן דמשמע לא להוי קרבן מה שלא
אוכל לך דאם אוכל מהוי קרבן
דהיינו מכלל לאו הן ולית ליה לרבי
מאיר מכלל לאו הן: שעבי: שבועה
לא אוכל לך וכוי בא שבוסה שאוכל
אסור. כדמפרש בגמרא דהאי שאוכל
לא אוכל משמע כלומר שבועה תהא
חלה עלי אם אוכל. והאי שבועה
ליכא למימר דחיי שבועה קאמר
דשבועה לית בה ממש כמו בקרבן
אלא שבועה ממש קאמר: לא שבועה
לא אוכל לך אסור. אפי' לרמ מאיר
דהר נמנן במשת שבועות ודך וו.ז
דבשבועה אית מה לר'מ מכלל לאו
אתה שומע הן: בשי שאוכל שתי
לשונות משמע היו מסרבין. דמפצירים
(נ) שיאכל ואמר אכילנא אכילנא ומתוך
כך אמר שבועה שאוכל משמע
דאכילנא קאמר: ו)(.כשלא היו מסרבין
בו אלא מעצמו אמר שבועה שאוכל):
רב אשי אומר. הא דקתני הא שבועה
שאוכל שאי אוכל קתני ולהמ אםור
דלא אכילנא הוא: פשיטא. דודאי אי
קאמר שאי אוכל ודאי לא אמלנא
הוא ואסור: מהו דתימא. האי דקאמר
שאי אוכל מיקם משנא כלומר תקון
הלשון הוא יב דבדעתו היה לומר
שאוכל ונתקל ואמר שאי אוכל ונימא
לעולם להוי כמאן דאמר שאוכל קא
משמע לן דלא דודאי אסור: אביי
לא ר כעמא דרב אשי דלא
קתני. במתני' שאי אוכל: ורב אשי
הוא נאדי. נדוד וסור מטעמיה
דאביי דכי היו מםרבין בו לאכול ואמר
לא אכילנא לא אכילנא ותו אמר
שבועה בין אם אמר שבועה שאוכל
בין אם אמר שבועה שלא אוכל
משמע וי) דקאמר אכילנא אם אמר
שבועה שאוכל משמע קאמר אכילנא
דהכי קאמר בתמיה לא אכילנא לא
אכילנא שבועה שאוכל בודאי ואם
אמר שבועה שא אוכל הדין משמע
ני דאכילנא דמשמע לא אכילנא
שבועה מ לא אכילנא והיינו חדא
משנא: והא איכא נמי לתרוצי. בניחותא דמשמע לישנא אחרינא והאי
דאמר שבועה שלא אוכל דלא אמלנא משמע דהאי דאמר לא אמלנא
בנישותא קאמר אם כן לא להוי אסור ו)) אי נמי כי אמר במתניתין שבועה לא אוכל אלא ודאי ליתא לםעמא דאבמ אלא ודאי תנא במסכת
שבועות דשאוכל דאכילנא משמע ולא עמן אחר ושלא אוכל משמע דלא אכילנא ולא דבר אחר הלכך מתרה מתניתין שאי אוכל דכשאוכל ודאי
או משמע אלא אי אמר דאמלנא: שתשר: זה חומר בשבועות מבנדרים. הא דאמרן שבועה שלא אוכל כו' דבשבועות אםור ובנדרים מותר:
י יי