בשי מדקאמר חומר בשבועות מבנדרים. בלומר דזה חומר טפי
בשבועות מחווורא דנדרים מכלל דודר מיהא הוי כי אמר קרבן
לא אוכל לך וכו' דאיםור ודר איכא מדרבנן אלא דלא לקי מדאורייתא
ולא מיחחב קרבן שבועה מ היכי דמחיב בשבועות: והא מותר
קתני. בנדרים דאפילו שום איםור
מכא: אסיפא. הא דקתני חומר
בםבועוש שבנבים בשששע בנבר םםיב
לא קאי ארישא דקתני קרבן לא אוכל לך
אא אסיפא דאידך בבא (וביו יד')
דקתני קונם שאיוי ישן שאיני מדבר
הי זה בלא יחל דברו יא)ואומר
רבינא עלה לעיל (ש).) לעולם כדקתני
שאני ישן ימאי בל יחל בל יחל דרבנן
דהיינו איסור דרבנן אבל שבועה שאיני
ישן שמני מדבר מדאוייתא אסור
ויה םושר בשבועית שבנבם שםבועה
חלה על דבר שאין בו ממש וחייב
קרבן מה שאין בן בנדרים: אבל
מיחל הוא לחפצי שמים. שאם נדר
לעבור על אחת מן המצות אין שבועה
חלכ עליו ומיחל לאותה שבועה
דמושבע ועומד הוא לקיימה ואין
שבועה חה עמו ויכול לחל דרו:
מאי שנא נדר. דאמר כי נדר על
המצוה חל עמו הנדר וכי עבר ועשה
המצוה קם ליה בלא יחל: דכתיב כי
ידור נדר להי. דאפילו בחפצי שמים
'י'י''' דלה'לאיחלדברו:שבועהנמי.
תחול עליה אם נשבע לעבור על המצוה (נ): והכתיב נמי או
השבע שבועה להי לא יחל דברו. דלה' קמוך אאו השבע דדמשמע
נמי לה' השבע שבועה לא יחל דברו: אמר אביי הא דאמר הנאת
סוכה עלי הא דאמר שבועה שלא אהנה מן הסוכה. כלונמר הא
דקתני מתניתין שנודרין על המצוה כגון דאמר הנאת סוכה עלי
דהשתא קאםר חפצא עליה דהכי מצי למידר אפי' לבתחילה כדאמרינן
ליל ושו:ז אע''ג דמשועבד לאשתו בתשמיש חל עליו הנדר כי אמר הנאת
תשמישך עלי שאינו אוםר עצומו עמה אלא לדידה אוסר עליו.
וקסבר אבח דבל לשון שבועה לא ממני דתיחול עליה דאי אנמד
שבועה הנאת סוכה עלי דהנאתה אוסר עליו יו) דהא ודאי לא הויא
שבועה אלא נדר דכיון דקאמר עלי היינו נדר דכל היכא דקאנמר
עלי אמינן היינו נדר וחייב באחיותו ונדר הוא כי אמר הכי אפילו
לכתחלה מצי נדר וקאםר חפצא עליה אבל שבועה לא מצי לאוקמי
אלא כגון דאמר שבועה שלא אהנה וכהאי נוונא לא חייל עליה דלא
ווצי למישר ופשיה עליה דמצוה בי קאמר שלא אהנה דאוםיי
צמו במצוה שהוא משועד לו וכה'ג מיירי חומר בנדרים מבשבועות
דבנדרים אימר קונם הנאת סוכה עלי ובשבועה שלא אהנה: וכי
מצות ליהנות ניתנו. דקאמר הנאת םוכה עלי הא לא ליהנות ניתנו
ולא מצי למיםר נפשיה בהנאתה דהא לא חשיבה ינ) הנאה מצוה דא
ניתנו בשביל הנאה: אלא אמר רבא וכו' ישיבת סוכה עלי. דאנ:רן
דבישיבת בובה עלי קאתר חפצא עליה: ובשבועה שלא אשב.
קאסר נפש'יה מן חפצא והא לא מצי למיעבד דמשועבד הוא למצוה
ולהמ לא חיילא עליה שבועה: יכול יהא חייב. קרבן שבועה:
ת למ וד