תלמוד לומר להרע או להיטיב מה הטבה רשות. דאי בעי אביל
ואי בעי לא אמל חייב בקרבן על השבועה אף הרעה דממייב עלה
קרבן הרעה דרשות ולא יא) נשבע לבטל את הו:צוה דהיא שבועה
דהרעה לאו הרשות בידו: חד קרא. קא אתי למיפםריכ מקרבן
שבועה דהאי קרא דלהרע או להיטיב
בקרבן מיירי ואידך לא יחל דברו
דבלאו מיירי אתי למיפםריה מן לאו
דשבועה: שעבי: יש נדר בתוך נדר.
דנדר חל אחר נדר: כיצד אמר הריני
נזיר אם אוכל. וחזר ואמר כוי חהב
על כל פעם ופעם מירות אחת: אין
שבועה בתוך שבועה. ואם אמר שבועה
שלא אוכל כו': אינו חייב אלא על
אכילה אחת. קרבן שבועה אחד:
בש: לא שנו. דיש נדר בתוך נדר:
אלא דאמר פוי. דמיגו דאימוקף
יומא יתירא ינ) בנזירות ראשונה
דכי אמר היני נזיר היום קבל עליו
נזירות שלשים וכי הדר ואמר הריני
נזיר למחר משמע הרימ נזיר שלשים
יום ואחד ואין נזירות ליום אחד
הלכך חל נזירות על נזירות והוי נזיר
שלשים אחרים: אבל. אם אמר
וכו': ולרב הונא. דקאמר דכי אמר
הריני נ:יר היום לא חיימ עליה שתי
נזירות אם כן מפלוג בדדה בנדרים
ורשוי ייי נשי ים נבר בשוך נבב
ו אי ן