ואין נדר בתוך נדר כיצד הריני נזיר היום הריי נזיר למחר יש נדר
בתוך נדר וכוי: דכוותה נבי שבועה. דאמר בדיבור שני מה שלא
אמר בדבור ראשון מי איכא למ''ד שלא תבול שבועה על שבועה כהאי
נוונא אלא היכי דו:י וכו': אמר לך רב הונא מתניי כנון דאמר הריני
נזיר היום הריני נזיר למחר. כדאמיוא
אנא יהיינו יש נדר בתוך נדר ודכוותה
איירי בשבועה כגון דאמר שבועה וכו'.
וקםבר רב הונא דכהאי נוונא לא חיילא
שבועה על שבועה הא דאמר בשבועה
שויה תאניה שמושבע מהן ומ''מ דומיא
דנדר הוא שהוסיף בשניה ענבים: ומי
לא חיילא שבועה על שבועה. בכה''ג:
והאמר רבה וכו'. ואכל תאנים והפריש
קרבן על שבועה ראשונה שעבר ואכל
תאנים : וחשר ואכל ענבים. ולא תאנים :
בויא להו ענבים. שארל חצי שיעור יא) פל
שבועה שרה לפי שהוא נשבע בשבועה
שניה על תאנים וענבים ועכשיו שלא
אכל אלא ענבים לא ביטל אלא חצי
שיעור והיינו חצי שבועה ואין מביא
קרבן על חצי שיעור: אלמא. טעמא
משום דלא אכל אלא חצי שיעור משום
הכי פטור מקרבן הא אי אכל תאמם
וענבים דאכל כוליה שיעור דשבועה
חייב קרבן דמיגו דחלה שבועה על
ענבים דהוי חידוש שלא נשבע עליהן
עדין חיילא נמי אתארם אע''פ שכבר
מושבע מהן וקשה לרב הונא ינ):
לא סבירא ליה. לרב הונא הא דרבה
וליכא למירמא ליה מיניה: והכריש
קרבן. וקודם שהפרישו נשאל ענ
נ:ירות ראשונה שכבר נדר ואמרו ליה
שבטעות נדר ושלא לצורך היה נדר
אותם שלשים: עלתה לו. אותה נ)ירות
שבבר נבר בםייה םנביין םייב ושקריב
הקרבן על נזירות השמה ביום
שהשלים נזירות ראשונה: הא איכא
יומא יתירא. דהריני נזיר למחר דקאמר
.......ש. אותויוםדנ:ירותשניהאינוחלאלא
לאחר שלשים דהיינו לאחר נזירות ראשונה ואמאי עלתה לו שניה
בראש:נה ויהא נפטר מנזירות שניה קודם שיבא יום שלשים ואחד
והא נדר להיות וזיר ביום שלשים וא' דהיינו לנמחר אלא כגון וכו':
ות י וב ת א