ותיובתא דרב הונא. דמדקתני עתה לו שםה בראשונה נמכלל
דנשירות שניה נמי חיילא עמה: לא לעולם דאמר וכוי ומאי עלתה
לו לבר מההוא יומא. יו)למשלים אותו ושוב מקריב קרבנו ונמצא נזיר
אותו יום שדר עם ימי נזירות של שלשים יום: אי נמי. לככי חייב
נזירות שניה כגון שקיבל עליו שתי
נזירות בבת אחת דאמר הרי עלי
שתי נזירות להמ חייב שתים אי לאו
שנשאל אבל אי אמר הריני נזיר היום
הריני נזיר היום אין נזירות חל על
נזירות: והלא דין הוא. שלא תהא
נשירות חל על עירות ולא שאר דרים
נדר על דר: וחה שבועה חמורה.
יו) מפרש לקמן אפ''ה אין שבועה
חלה על שבועה : הא קרא בעי. פשיטא
ודאי דהא איכא חד יומא יתירא : אם
נשאל על הראשונה. שבא לפני חכם
ושאל על שבופה ראשונה והתיר: שניה
חלה עליו. שאם עובר חייב משום
שבועה שניה: מדלא קתני חייב אחת.
דאילו קתני חייב אחת הוה משמע נמי
שעל כולן חייב אחת וכן אי קתני אינה
אלא אחת הוה משמע נמי שכולן שבועה
אחת היא ואי בצרה לה אזיל ליה
חיובא יו) אלא מדקתני אינו חייב
ש''מ דחיובא חדא מיהא איתיה דאי
נשאל על הראשונה שניה חלה פליו
דהא דלא חיילא כי לא מיתשיל אראשונה
משום דמת רווחא דראשונה עומדת
דחייב עמה אבל בשנשאל על הראשונה
חיילא השניה: לישנא אחרינא
חיובא הוא דליכא. על השניה במקום
הראשונה: הא שבועה איכא.
כלומר שם שבועה עליה לכי מיתשיל
אקמייתא: לכדרבא וכוי. (אבל.)
כשנשאל על הראשונה חיילא השניה:
ר ר יי'