ךתבי: מתם נמרים. דאינו יודע באישה ענין ודר: להחמיר. דאזמנן
לחומרא ואמרינן על כל דבר הנדור נדר: ופירושן. אבל אי
ו:פיש ואמר דבדבר איםור נדר: לבקל. דהמ הוא כדקאמר:
כיצד האומר ככר שו עלי כבשר מליח אם בשל שלמים נדר. מ
שיילינן ליה אמר על של שלומים
נדרתי על שם בשר שלמים שצרימן
מלח דכחיב נ)וכל קרבן מנחתך במלח
תמלח .)יבבב פ. יעל ין המתנסך על
נבי המזבח לשמים: אסור. שהי נדר
בדבר הנדור: ואם על שם ין נםך
של עבודת כוכבים וכבשר ממח
בעהובש בוההים שושר םהרי יבר
בדבר האסור: ואם םחם. דאמר אין
ידוע מ אם על שם שמים או על שם
טומאה נדרתי: אסור. דאמרינן לא
נתכוון זה אלא בדבר הנדור. והיינו
םתם להחמיר ופירושן להקל דאם
פי' ואמר לשם עבודת כוכמם נדרא
מותר. ל'א סתם נדרים דאמר ככר
זו עלי בשר מליח ומין נסך דלא
הזכיר לא לשם שמים ולא לשם עבודת
כוכבים להחמיר ופירושן דאם מפרש
בשעה שנדר ואמר כבשר ממח של
שלמים משלמים ודאי קאמר שצריכות
מלמ יותר משאר קרבנות שהי נאכלין
לשני ימים ולילה אחת וכיין נםך שעל
המ:בח דהיינו בדבר הנדור ואם כיין
נםך של עבודת כוכבים וכבשר מליח
של עבודת כוכבים להקל: אם כחרם
.. שלשמים.נדרכנוןשהתפיתיא'
במה שהקדיש לגבוה לקדשי בדק הבית הלכך אסור דלא ניתן לפדות
בדבתיב .)יביב פ). כל חרם קדש קדשים הוא: כחרם של כהנים.
שהתפים כחרם של חרמי כהנים דכתיב כל חרם בישראל לך יהיה
(שמדני יש) דהאי הוי מונון כהנים יהוי מותר כחומן לכל דבריהן
לאחר שבא ליד כהן. ודין חרמים מפרש במםכת תמורה (דף ונ.): ינ)אם
כחרם של כהנים. שמותר בהנאה לאחר שבא ליד כהנים: כמעשר
בהמה. היינו דבר הנדור שאינו אםור עד שיקרא עמו שם מעשר:
:ואם של שורן:. ד(עשר דגן דבר האםור שמעשר ותרומה בשבמן אשור:
חרומת הלשכה. דהייוו דבר הנדור יו) וופיקרא דמפריש להו לשקלים:
שאין אנשי שליל מכירין בתרומת הלשכה. זלפי שהיו) רחוקים
מירושלים: שאין אנשי נליל מכירין חרמי כהנים. שלא היו כהנים
ביניהם ובשמחרימין אין מחרימין אלא לשמים: בש: והתנן ספק
נזירות להקל. דאמרינן במםכת נזיר (דף ונ:. הרימ נזיר אם ינ) :הו
פלוני שבא נגדי נזיר והלך לו אותו שאין יודע אם נזיר אם לא אינ:
נזיר ונזירות הינו כנדרים והיכי קתני סתם נדרים להחנמיר: החקדיש
חייתו ובהמתו. שהקדיש כל חיות ובהמות שיש לו יו) ואם היה לו כוי
בימהן הקדיש נמי דבוי בכלל חיכ ובהמה : רבי אליעשר אומר לא הקדיש
את הכוי. דלא מעייל איניש ממוניה לספיקא חידכוי דספק הוא אי
וין בהמה אי מין חיכ יי) מאותה ספיקא לא עייליה להקדיש בכלו
חיה ובהמה. וכי היכי דסבירא מה דלא מעייל ממוניה לםפיקא