כל שכן דסבירא ליה דלא מעייל נופיה םפיקא דהיכא דנדר ויש בנזירות
ספק לא הוי נזיר ולדידיה םבירא ליה דסתם נזירות להקל : אימא סיפא.
דספק נזירות להקל: המוציא מחבירו. כהן דבעי לאפוקי מירה עליו
להמא ראיה שהן בכורות שלא הפילה נפל קודם לכן ואי תפס
להו כהן על הבעמם להביא ראיה
דלאו בכור הוא: ואסורים בגיוה
ועבודה. אע'פ דלא היה ודאי. אלמא
ספק קדשים לחומרא ואסוין בגיזה
ועבודה והיכי מצינן לאוקמה כרמ
אליעזר והאמר רבי אמעזר לא הקיש
את הכוי דםפק קדשם לקולא: אמאי
קא חדמית. קדושת בכור הבאה
מאליה לקדושת כוי דע''י אדם קדושת
בכור באה מאליה להמ מחמיר במזה
ועבודה קדושת כוי דפל ידי אדם לא
הוי קדושה מספק: הא קשיא. דקתני
ח)סיפא דהא דספק נזירות להקל:
סכק משקה. לכל טומאת משקין קרי
ספק משום דלית להו עיקר מן התורה
לפי שלא מצינו םומאה למשקין בפירוש
מן התורה והאי דכתיב וכל משקה
אשר ישתה בכל כלי יטמא .(יבדא יב)
ההוא הכשר הוא: ליפמא פמא.
לקבל טומאה לעצמן ודאו טמאין:
אבל לטמא אחרים טהורין. ואי ר''א
היא הא דאוקמא ח)לרישא דםפק נזירות
כרבי אליעזר ומי םבירא מה דליםמא
טמא והתניא רבי אליעזר אומר אין
טומאה למשקין כל עיקר תדע בו':
הניחא לשמואל. לא קשיא דרבי אליעזר
אדר' אליעזר אלא ודאי לא מיתוקמא
הך בייתא דספק נזירות להקל כר''א :
ע''א אלא אי קשיא דרבי אלעשר הא
קשיא םפק משקיןי) ליטמאזםז. טומאת
משקין עצמן כו'ז הא ניחא לשמואל
אבל טומאת עצמן יש בהן. ניחא ליה נמי לרבי אלעזר דאמר בדבריו
דר''מ דספק משקין מטמא טמא והכא בספק נזירות אמאי מיקל
משום דקםבר לאו מצוה היא לקבל נזירוח ואיש כי יפליא דיעבד
קאמר הלכך אית ליה ספק נזירות להקל: אלא לרב דאמר דכן
ממש. דאין טומאה למשקין כל עיקר אמאי קאמר רבי אלעזר הכא
ספק משקין ליטמא טמא והכא םבירא מה ספק ניירות להקל:
אלא הא רבי יהודה. במיתא דקפק נזירות: ובא רבי במעון.
מחניתין דקתני סתם נדרים להחמיר: ומצאו שנננב או שאבד. ואין
ינ) יודע אם היה שם מאה בוי אי לא: אמר רבי יהודה לא מעייל
איניש נכשיה לספיקא. כגון הכא דכשנדר לא על דעתא דהמ נדר שאם
נגנב הכי דהוי ספק אם היה שם מאה כור שיהא נזיר באותה ספיקא: