הא מכירין אסורין. ואע''ג דבםתם נדר וםפק אי בתרומת הלשכה
אי בתרומת הגורן דמעייל אימש נפשיה לםפיקא דאמרינן על דעת
תרומת הלשכה נדר: נבי כרי. להכי מתיר ר' יהודה: קסבר לא
מעייל איניש וכו'. וכיון דספיקו חמור ומודאי ודאי לא מייל נפשיה
באותה ספיקא לחומרא אלא על דעת
כן ודאי נדר שאם הכרי בעין דמשכח
ליה אם יש שם מאה כור דליהוי נזיר
כדיניה אבל לא נמשכח ליה בעין דליהוי
נזיר מספיקא לחומרא לא דגבי נזיר
מספיקא הוי חומרא יותר מודאי:
דאילו זשבי' נזיר ודאי. איכא הא
קולא דלסוף נזירותו ומגלח ומביא
קרבנו ונאכל ואילו םפק נזירות דנגנב
הכרי לא מצי מנלח לפי שדנו מגלח
אלא על קרבן והא לא מצי לאיתויי
קרבן דדלמא לא נזיר הוא וקא מייתי
חולין לעזרה הלכך לא מעייל נפשיה
בהאי ספיקא. אבל גבי תרומה אמרינן
נמייל נפשיה לםפיקא דאפי' אמרינן
תרומת הלשכה משפיקא לא הוי טפי
חמורה וספק יותר: מודאי :יותר)
אם אמר בפירוש הרי עלי כתרומת
הלשכה: אמר האי הריני נויר עולם.
אם יש בכרי הזה ק' כ:ר דהכא ליכא
למימר םפיקו חמור מודאי דאפילו
בודאי דמדד הכרי ויש בו ק' כור לא
יתגלח לעולם מאי איכא למימר אמאי
לא מעחל נפשיה לםפיקא: ונזיר עולם
נמי'. אפילו היכא דאמר היני נזיר
עולם הוי נמי םפיקו חמור מודאי
דאילו נזיר עולם ודאי הכביד עליו
שערו ומיקל בתער ומביא נ' בהמות
חטאת ועולה ושלמים כדין נ:יר ואילו
םפק נזיר עולם לא מצי לאיתהי
קרבן דשמא לאו נזיר הוא: אמר
הריני נ:יר שמשון. דלא מגלח לעולם
כלל מאי איכא למימר אמאי קאמר רבי יהודה ומותר הא ליכא
למימי דקשיקו חומור מודאו: אמר ליה לא תניא. לא אשכמן שום
ברייתא דקתני הריני נזיר שמשון ינ' דליתיה כלל ומ אמר הריני
עיר שמשון דליחול עליה נ:ירות כלל משום דשמשון לא יצא נזירות
נ:פיו דהא הוה מטמא למתים כי הוה קטיל להו הלכך לספיקא
לא עייל נפשיה: והחניא נויר שמשון. יו' שאומר הריני נזיר
שמשון הרי הוא נזיר שמשון ואיני מיקל בתער ומטמא למתים כשמשון :
אי תניא תניא. אי משכחת ברייתא תניא דאיכא לתרוצי המ משום
הכי מתיר ר' יהודה דלא מעייל איניש נפשיה לםפיקא ומכא למירמא
דרבי יהודה: רב אשי אחר ההיא. בריתא דכרי דמתיר רבי יהודה
בששק נ:ירות רי יהודה משוה רי מרכון היא: אין אחד מהם נ:יר.
שנים שהיו עומדים ואמר אחד הריני נזיר אם זה איש פלוני שבא
כננדנו ואידך אמר היני נ:יכ אם אינו הוא: אין אחד חהם
נשיר. הואיל ובשעת הנדר לא היה ברור לאחד מהן: שלא ניתנב
נזירות אלא להכלאה. דבעינן בשעת שנדר שיהא יודע אי הוי נזיר: אי הכי. דמשום הכי נמתיר דלא ניתנה אלא להפלאה: מאי
איריא נננב. אפילי איתיה בעיניה נמי כיון דבשעת הנדר לא הוה בריר ליה דלא הוה ידע אי היה ביה מאה כור אע''נ דהוה אפשד
למודדן: אלא להכי תניא נננב או אבד להודיעך כחו דרי שמעון. דאמר אע''ג דנגנב דלא אפשר למודדן קאנור ר' שנמעון: הא מכירי:
אסורים. אעייג דמקפקא לן אי דמתרומת הלשכה קאמר אי מתרומת הגורן: אלמא ספיקא לחומרא. להכי פריך מקיפא. ז.ואע''נז
דנמרישא זנו:י.ז איכא לומיפרך דקתני ר' יהודה אונמר םתם תרומה ביהודה אםורה אלנמא םפיקא לחונורא אלא קמ''ל דמן רישא
ובין םיפא קשיא לאידך רישא וסיפא להכי פריך דםיפא לםיפאי): רי אלעזר ברבי צדוק אומר סתם חרמים בנליל אסורים לכי
שאין מכירין אלא חרמי שמים. הא אם היו מבירין חרמי כהנים נמי תתמן מותי דקפיקא לקולא ורישא ר' יהודה וםיפא ר' אלפזר:
ת םייי