שתבי: ודר בתרם. דאמר חפו זה חרם עלי ושוב אמר לא ודרשי
אלא בחרמו של ים על שם הרשת שצדין בו את הדנים ולא בחרם
ממש: אלא בקרבנות מלכים. דורונות שמקריבין לפמ מלכים: וכן
אם אמר הריני עלמי קרבן. דמשמע שהקדיש את עצמו ושוב
אמר לא דרתי אלא בעצם אחד שיש
לי בתוך ביתי שהחתיו להיות נודר
בו ולא בעצמי ממש: על פל אלו אין
נשאלין להן. דאין צריך שאלה דודאי
מותר הואיל ואינהו אמרי דעל דעת
כן אמרו: ואם נשאלו. אם באו לישאל:
וחכמים אומרים פותחין להן פתח.
בחרטה ומוכיחין אותן שלא ינהגו
קלות ראש בדרים: בשי וכולן אין
נשאלין. דאין פותחין להם פתח ואין
מתיים להן דקנסינן להו משום דנדרא
ממש משמע: והדר תני אם נשאלו.
דמשמע דנשאמן: וכולן אין לריכין
שאלה. דמותרין בלא שאלה: בדי'א
בתלמיד חכם. דאקראי הוא דדר כה''נ
ולא אתי למיםרך: אבל עי'ה שבא
לישאל עונשים אותו ומחמירים עליו.
די שלא יהא רגול לשדור בו י ועבר על
נוירותו. דכסבור בטעות נדר ואחרי
כן בא לישאל: אין נזקקין לו. לפתוח
לו בחרטה: נשירות מועטת. שקבל
עליו וזירות ל' יום. אבל אם קיבל
נזירות מרובה ועבר ושתה ק' יום אין
אומים ינהג איסור ק' יום שנהנ היתר
אלא לעונש ל' יום כסתם נזירות. הכי
נמי עונשין אותו שינהג איסור בנדרו
וכימים שעכב כל נדרו דכשאמר לא
נדרתי אלא בחרמו של ים ונהג היתר
בנדר עד לאחר זמן שעלה בדעתו
לישאל: בי דינא דמשדקקי ליה. קודם
שינהוג איסור בעצמו לא עביד שפיר:
שסופך למעול בנדרים. אם תרבה לנדור :
שהופכין. פמם כנגד עורף שבאים
על נשותיהן שלא דרכן: שהופכים
שולחנן. היא למעלה והוא למטכ:
אי נ ו