ףף ף.... .ףף.. ף.ףף... ף... .ף. ףף..ף ש..ף. ...... .. נ..
כי ידור נדר דאמר קרבן שאוי אוכל לך או קרבן שאני נהוה לך
ואם אמר בלשון אחר בכינוי דר דקתני לקמן :'י.' קונם שאני נהנהנה לך
או קונם שאיני נהנה לך דאם כינה לקרבן בהני לשונות נמי מיתםר
בהו בדרים כמו שאסור גבי קרבן
ובן הנרי הרשים ההרשים יבן בנויי
שבושות כו' ו:פרש לקמןו): מודר אני
ממך. כלומר הי עלי כנדר מה שאני
נהנה ממך או א''ל ים' מופרשני ממך
בהאי לשון או אמר מרוחק אני
מנ:ך דמשמע דמיתסר נפשיה ולא
מיתהני מיויה וכל הני כיון דלא מפרש
ממש לנדר דלא מידכר ביה שום לשון
קרבן הוחן ידות: מנודה אני לך. כמו
שאם היה בנידוי דאםור מה משא
וליתן בהדיה כך אסר נפשיה עמה:
רייע היה תוכך בוה להחמיר. הוה
מחכך להחמיר ב)דאסור נמי דענין
נדר הוא ולא בריר מה:
י רי