אינו מספר. אינו משמש: משלה טפח. מבגדה: ומכסה. אותו
טפח מבגד וכן עישה ד שיבא עליה: ודומה כמי שכפאו שד.
שבא עלי בכח ודומה כמי ששד כפאו. ואית דאמי שמתכסה כולו
כאדש שמפחד מן השד: דחלייני. שעטושים במצית: ביניתא. דג
שיכול לאכלו כמו שירצה: בני אסנ"ת
משנע"ח. סימן הוא: שנואה. שלבו
על אחרת בשעת תשמיש. ואמרו כשבא
עליה לאו ביאה גמורה היא הואיל
וכל כך שונאה אלא כזנות בעלמא
הוא: בני נידוי. שהבעל בנדוי ובא
עליה ומתעברת הימנו: בני תמורה.
שיש לו ב' נשים וכםבור לבא על זו
ובא על אחרת. ל''א בני תמורה שהוא
םבור לבא על אשה אחרת ונמצאת
שהיא אשתו וקרובין לממזר:ת שהי
נתכוון לניאוף: בני מריבה. שמשמש
בשיבה. בני שתרות. םשםשם
בשכרות דביאתו לאו ביאה גמורה
אלא כביאת זנות היא שאין מתכוון
אלא לבעול בעלמא: בני ערבוביא.
שבא על אשה אחת בין הנשים ואין
ידוע על איזו מהן בא. ל''א שבאו
עליה אנשים הרבה ואין ידוע בן מי
הוא. ל''א בוי ערבוביא ספק בן תשעה
לראשון או בן שבעה לאחרון: יששכר
חמור נרם. חמור גרם ליששכר שנולד.
אותו חמור שהיה יעקב רוכב שפנה
לאהל לאה: דמרציא ארצויי. אינה
תובעת בפה אלא דמרמא קמיה
נמראה לו מתוך דבריה כגון לאה
דמההיא נפקי בני מעליא:
בחףנ ףףף וףףו ףוקףננ
בישטת נדרים התירו חכמים. בלא
שום שאלה: נדרי זירוזין
כוי מן הסלע. שהוא ארבע דינרין:
והלה. הקונה אומר שמנו מוםיף
לו על שחל שהוא שני ינרין:
: םצר
תם ר
שש ש
תש ש
שש י ם
מו.:..:,,י,מ ףקוק ,,ף)נורוף...,רנףףף.)),ו...)בו.ף,ףיווה בנןח