שניהם רווין בשלשה דינרין. כלומר זה הנשבפ שאינו פוחת לו מן
הסלע לא היה פיו ולבו שוין לכך שלא יפמות לו מן הקלע בלוק
אלא להכי נדר כן לזרז את חבירו שיתן לו ג' דינרין הוא רוצה לבא
ו:ה שנשבע שלא ליתן לו יותר משקל לא היה פיו ולבו שהן שלא היה
בדעתו שלא יתן יותר אלא לכך נדר
שיתן לו בנ' דינרין ולפיכך מותרין:
בשי מאן תנא. המירו חכמים: רי
יהודה היא דאחר אין אחד מהן נזיר.
דלא סמכא דעתייהו ממש לשם נזירות
אלא תלו נזירותן בזה שבא כננדן ולא
היה פיו ולבו שוין להמ אין אחד
מהם נזיר ה'נ לא םמכא דעתייהו
בשעת הנדר דכל חד וחד אדעתא
דחבריה יא) כדי ל:ר:ו ולא היה פיו ולבו
שוים להמ. דאי רבנן דפליגי עליה
דר' יהדה דאמי אע'ג דלא סמכא
דעתייהו להיות נודר ממש בנזיר
דתלה נזירות באחר הוי נזיר אותו
שנתקיימו דבריו ה''נ אף על גב דלא
םמכא דעתייהו אדבור פיהן שלא
נתכוונו אלא לזרז אסורים דאמינן
כשנדרו ודאי םמכא דעתמהו דזה לא
יפחות מסלע ו:ה לא יוסיף על שקל
והרי פיהן ולבן שוים ואםור: רבא
אמר אכי' תימא רבנן. דפמני עליה
דרי יהודה: מי קתני שניהן רלו. דאי
קתני הכי הוה משמע שניהן רצו בתחלה בשלשה דינין ינ) ואלא
עכשיו בשעת הנדר אין רוצין אלא סמכא דעתייהו אדבור פיהן
ופיהן ולבן שוים ונדר מעליא הוי: רוצין תנן. דמשמע מעיקרא
היו רוצין בג' דינרין ואכתי שניהן נמי רוצין ולא היה פיהן ולבן שוין
הלכך אפילו רבנן מודו דמותין ודי לזח זה את זה ותכוונו שניהן:
אמר לו טפי מסלע והלה אומר בציר ששקל. היבא ראמר שאונו שושמ
מסלע וזה אומר שאינו מוסיף על שקל כיון דדברי שניהם קרובין
לשלשה דינרין אמרינן דנדרי זרוזין הוו. אבל הכא מון דאמר םפי
מםלע דהיינו פרוםה והלה אומר קונם שאיני מוםיף לך על פרוטה
פחות משקל דהשתא מרחקי מילתייהו משלשה דינרין כיון דדייקי
הכי נדרא הוי ואםורים או לא דזירוזין הוה: היה מסרב. שהיה
מפצירו לאכול אצלו מעט: קונם ביתך שאני נכנס. שנדר שלא יכנק
לביתו: וטיכת צונן שאני טועם. שלא לאכול אצלו כלום: מותר
ליכנס לביחו ולאכול קימעא ולשתות הימנו טיפת צונן. אבל לא אבילה
שורובה: שלא נתבוןן שה. המקרב אלא לשוק אמלב מיודב שוקעוד
אצלו הרבה ולשון טיפת צונן לא נתכוון זה יו) שהיא שתיה מועטת:
והא םיפת צונן קאמר. דמשמע שתיה מועטת ואכילה מועםת: אלא
משתעי איניש הכי. דכי אמר וטיפת צונן) יאכל עמו ודאי לאמלה מתכוון
וכי נדר זה שאינו טועם עמו טיפת צונן ודאי לאכילה ינ) מרובה
נתכוון ולהכי מותר לשתות םיפת צונן: הינ משתעי איניש הכי. דכי
נתכוון ליתן שלשב דינרין אומר שאינו מוקיף על שרוטב שחות
משקל ולעולם נדי זירוזין הוו ואפילו דאמר טפי מםלפ ובציר משקל: