מי דמי נבי נונן נדיקים אומרים חעע ועושין הרבה. וזה שהיה
מםרב בחבירו שיאכל אצלו קימעא וישתה טיפת צונן ודאי לאכילה
ושתיה מרובה קאבמר כי כן דרכן של צדיקים לומר מעט ולעשות
הרבה וכי אמר ליה האי קונם טיפת צונן שאם הועם הכי נתכוון
לומר אותה םיפה שאתה רוצה ליתן
לי איני טועם דהיינו אמלה מרובה
ולא נתכוון לטיפת צונן בממש הלכך
ח)אסור באכילה ושתיה מרובה ומותר
לשתות הימנו טיפת צונן. אבל הכא
דדילמא האי דאמר טפי מםלע
דעתיה על פחות מסלע ליתן בשלשה
דינין והאי דאמר בציר דעתיה על
יותר ומשקל ליתן נ' דינרין: וזירוזין
הוי. ומותר: או דלמא דוקא קאמר
ונדרא הוי. ואםור: אלא כעין ד'
נדרים והללו'. והמ הוא דשרו משום
דלית בהו ממש אבל שאר נדרים יא)
אין אדם רשאי להתיר עד שיתחרט
הנודר מעצמו: קםבר אין פותחין
בחרטה. שאין חכם רשאי לפתוח
ולומר לו נדרת אדעתא דהכי
כדאמרינן לקמן אלא הנודר הוא
יתחרט תחלה ויפתח ויאמר ל: לא
לדעח כן נדרתי והוא פותח תחלה
בחרםה: אמר ליה לבך עלך. כלומר
עומד אתה על דעת הראשונה
שרצונך עדיין באותו נדר: אמר ליה
לא. בלומר מתחרה אני. אלמא קשבר
פותחין בחרטה: אם היו יי בני
אדם כוי. שאם פתחו לך בחרטה
כשרצית לנדור כלום נדרת: אמר ליה
לאו. קםבר אין פותחין בחרטה ולכך
אמר ליה כה''ג דכיון דאמר אילו
היו י' בני אדם כו' דמיעקר עקר
לנדריה ולא הוי נדר כלל ולכך פותח
בחרםה ינ) הוא אבל בעלמא אין
פותחין בחרטה: קםבר רבי ישומפאל
ברבי יוסי אין פותפין בשרמה:
.... תהית.מנמעראתה:כדותהית.
מצםער אתה שנדרת דהיינו בחרםה: בעית נדור. קיבלת הנדר
מרצווך: אי לא מרשןין לי. אלמלא שהכיקוני לא הייתי נודר: אמר
ליה תהא כבעית. הואיל ולא קיבלת מרצונך יהא ומוחר לך כמו שאתה
רוצה דלא הוי נדר. והאי תנא םבר דאין פותחין בחרטה: דאמרן
משירתיך. שא:נ:רות השכינות על בתך כמו ובמגרת ביתה (שו:יח ו):
א י לו