אילו לא חמאת בה אימה. אילומ שראתה בה אימה: מילין דעזיבה.
דבים ביפין להניחן כלומר דבר זימה: בכדי לא אדרת. בחנם לא
היתה מירתה ומלפיזין עליה מי היית מדירה. הכא ליכא למשמע אי
פותחין אי לא: שמבקרין מעשיך. בב''ד של מעלה בשביל שנדרת:
מאי קראה. שמפוי נדריש חוקרין
מעשיו של אדם: ואחר נדרים לבקר.
שאם נודר מבקרין מעשיו: ולא
פתחינן. לשום אדם בהאי אחר
נדרים לבקר משום דהוי איום גדול
שאפי' אין דעתו להפר יאמר עכשיו
שרצונו להפר ולא בהני תרתי
אחרנייתא נמי משום דהוי איום גדול
ואומר שדעתו להפר ואינו כן: כל
הבועה. כל הנודר. כמו מבטא שפתיה
(במדנב ו) : ולשון חכמים מרפא. שמתיין
לו: כאילו בנה במה. לעבודת כוכבים:
ברישא פתחינן. בתחילת דבריו של
ר' נתן דאמר כאילו בנה במה פתחינן
מה דא הוי עונשו יתירא כל אימת
דלא עבד עלה קרבן וליכא איום כל
כך אבל בסיפא כאילו מקטיר עליה
מתחייב מיתה היינו איום יתירא:
בסיכא. דברי הכל לא פתחינן: כי
תחדל לנדור לא יהיה בך חטא. מכלל
דאי נדר ועבד ליה מכא חטא:
כנדרי רשעים. אעיכ שנודים ומקיימין
איקרו רשים: לב רשז. היינו כעם
בשביל לב רנז יהיה כליון ינים:
במיסקיה. כשעלה לא''י: איתלוו.
עשו לו לוייה: בני חוואי. יהודים
היו: איל אין ופרע לו בית שחיטה.
ונתמרא לומר לו שא עשה יפה שמא
יהרגנו: כי אתא. עולא לקמיה דרמ
יוחנן: אמר דלמא אחזיקי ידי עוברי
עבירה. שאמרתי לו זיל ופרע בית
שחיטה: א''ל יכה עשית. שכך אמרת
לו שנפשך הצלת באותו דיבור: תמה
רי יוחנן. על דהוה ליה לההוא
בר חוזאה כעק כל כך שהרג
לחבירו הואיל דהוה בארו ישראל: