לא עברינן ירדנא. עדיין לא עברנו את הירדן כשאירע אותו
מעשה ולא הוינן בתחום א''י: כנובה אכו. שיש לו חרון: אין
אלהים כל מזמותיו. במחשבותיו אין שכינכ חשובה כנגדו: יפרוש
אולת. שמשמטה: רב פשע. שששעיו מיובים: מפני שערכה של
ארץ ישראל הוא. שכתוב בו ערך
חלק של כל שבש ישבט ולא םניא
בלאו הכי. ולפי שבעטו ובטאו נושף
להם רוב חכמה שאר הספרים
להטריחן יותר: אין נזקקין. להתיר
לו נדרו לפי שנדר חמור הוא: חוץ
מקונם אשתי נהנית לי. שאפילו נדר
באלהי ישראל שאין אשתי נהנית לי
נ:קקין להתיר לו לפי שאמרה תורה
שמי שנכתב בקדושה ימחה על הו:ים
בידים לעשות שלום בין איש לאשתוח'
לא כ''ש האי ינ) נדר אי נדר
באלהי ישראל שהוא לשון נדר:
לא מרי כולא. שהוא נשבע באדון
העולם לא אוכל. א''ל רב יוםף לא
מרי כולא לא םעינ:ת ליה הכי קאמר
רב יוםף לא ומרי כילא קאומרת בודאי
לא טעימת ליה שאסור להתיר לך
דהיינו כמי שנשבע באלהי ישראל:
םםר םצם ושששששרו ששררוש
רשיצו צרשוש
בניחא לרב כהנא. לשי שהיה מקרב
בו רב יוסף נדר הכי אלא רב יושף
אמאי קאנמר ננמי לא מרי כולא:
והייק לא שרי כולא קאמרתז.
בתמיה קא''ל רב יוסף כדאמרן:
איקפד רב נחמן. שלא היה יכול
לומר לו דבר שהוא פתח לחרטה:
אמר ליה שיל לקילעך. לביתך הואיל
ואיני יודע לפת:ח לך: כל שהיא
תפארח לעןשיה ותפארת לן מן
האדם. שיהא דבר נמקובל נמי בעיני
הבריות הוי תפארת לעושיה והואיל
דאיקפד רב נחמן שאין מתרבל עליו
שנדרו חמור כ''כ שאינו יכול למצוא לו
פתח אדעתא דהמ והמ לא נדי:
יה י י