ואילו היה מתחרט על מקר הנדר יאבד שכר תעניותיו שהתענה אם היה תוהא על הראשונות לפיבך לא היה מתמרט: נ)שיל לקילעך.
לכניסת ביתך וכדאמינןי) אקילעא דבי ריש גלותא : פתח פיתחא לנפשיה. לא שיתיר רב בחורה לעצמו דהא קיייל זבויוב י.ז לא יחל דברוי) הוא אינו
מיחל אלא שמצא פתח שהיה יכול להיות ניתר בו: כל שהיא תפארת לעושיה. שהיא מצד עצמה משובחת עד שהיא תשאית לאדם העושה
אותה ותפארת לו מן האדם שהכל מקלסין אותו בה. והא רתח רב נחמן כלומר לא נדרתי על דעת שיכעוק רב נחמן שלא תהא דרך ישרה
יאייייח איחי ייי האי ייייא יא
והוו חלטערי רבנן. והיו נוסעים
משמש לצל ומצל לשמש מרוב תוגה
שלא היו יודעין לומר דבר פתח
לחרטתו: באוכלא דקצרי. כלי
שמשימין בי הכובסין בבדיהן: אין
פותחין בנולד. שאין ראוי ליארע
כזה. אבל הני דאמרן דמצטערי רבנן
לאו מילתא דנולד הוא: אמר ליה
האי נמי שכיחי אכיקורי דמלערי
רבנן. כי האי ולא די לנולד:
מתניי ריא בן יעקב אומר אף
הרווה להדיר את חבירו שיאכל.
שאומר לו קונם שאין אתה נהנה לי
אם לא תאכל עמי ינו נמי נדי
זרוזין שאינו מדירו אא כדי לזרזו
שיאכל עמו יאמר כל נדר שאני
עתיד לדור יהא בטל: בשי לא
שמע ליה. האי מודר ולא אתי
למיכל בהדיה הואיל והנדר בטל:
א לא