ואלא) חסורי מחמרא. מתני' והכי קתני הרוצה שיאכל כו' : ובלבד שיהא
:כור בשעת הנדר. התנאי שהתנה בר'ה: אי זכ:ר. ואעכ'כ נדר אם
כן עקריה לתנאיה: אלא תני ובלבד שלא יהא זכור. התנאי: לעולם
כדאמרינן מעיקרא. ובלבד שיהא זכור בשעת הנדר: והכא במאי
עםקי' כנון שהתנה בראש השנה. כל
נדר שאמ עתיד לידור והיה יודע
בשעת החנאי דברים שהוא רניל
לידור בהן ועל דעת כן התנה ושוב
שח ממה שהתוה: והשחא קא נדר
אי וכור בשעת הנדר. זשהתנה אבל
לא ידע.ז שבשביל אותו נדר ומי
התנה ואמר על דעת הראשונה אני
נודר שלא יהא מקוים א)כומו שהתניתי
עליו נדריה מת ביה מששא: לא אמר.
בשעח הנדר על דעת הראשונה אר
נודר שלא יהא מקוים עקריה לתנאיה
וקיים נדריה : סבר למדרשיה בפירקא.
בדרשה הרוצה שלא יתקיימו נדריו:
א''ל רבא. סתמה תנא דמתניתין
כדי שלא ילמדו ממנה שלא ינהנו
קלות ראש בנדים: פלישי רבון
עליה דרבי אליעזר בן יעקב.
בהא דסבי דלא הוי נדרי זירוזין:
ה רי