הרי ןה יכול. המודר להתיר נדרו בעצמו שלא ע'פ חכם שיכול
לומר לו המודר כלום אמרת ליתן לבני כך וכך אלא בשביל כבודי:
זהו כבודי. יותר שלא אקבל שאיני צריך וכבר הותר הנדר: מני אי
רבי אליעזר בן יעקב. אע''נ דלא אמר זהו כבודי יותר בטל
דנדרי זירוזין הוא: אלא לאו רבנן
היא. דסברי דלא הוי נדרי זירוזין
וש'ימ שליגי: לעולם רבי אליע)ר בן
יעקב היא. הא מתני': ומורה רי
אליעזר בן יעקב בהאי דנדר הוי.
ולא זירוזין דודאי משום דר ממש
קאי'ל דאמר ליה לאו בלבא אנא כו':
וחכ"א אף וה. נודר יכול להתיר יו'
שיבול לומר לו הרימ מחזיק לך
םובה כאילו התקבלתי מנ:ך לפיכך
אינו נדר: אי ררא בן יעקב נדרי
יירייין היו. ששייו ורירו בבי םיתן
לו כך וכך אע''ג דלא אמר התקבלתי
הוי בטל דנדרי זירוזין הוו: אלא
לאו רבנן ביא. דסברי דלא הוו
נדרי שירוזין אלמא פליגי: לעולם
ר''א בן יעקב היא. הא תתוי':
ומודה. דהאי לא הוה נדי זירוזין
אלא נדר ממש ולהמ אי אמר
התקבלתי לא הוי נדר: ששום דאמר
ליב לאו מלכא כוי: מני אי רי'א בן
יעתב נברי יירויין היו. השביר םהרו
שיאכל עמו ואפי' לא חלה מותר:
אלא לאו רבנן היא. ופמני דלא
הוו נדרי זירוזין: לעולם ר"א בן
יעקב היא. ומודה דלאו נדי זירוזין
הוו: מי םברת דארריה מוחנא.
דביונו ודרי שייוזיןי לא זשינא הוא
דאדריה למזמנא דאחר ליה מומנת
לי בהדך אמר ליה אין נדר וה
קבל עליך ונדר וחלה הוא. המזומן
הא לא חלה הה נדר גמור: יתר
על כן. על אותו שאמר במשנה אמר
ר''א בן יעקב האומר לחבירו קונם
שאיר נהנה לך כו': והלה הקפיד
כנודו. אף על גב שפירש לו
הל ואע''פ שהקפיד כנגדו אף
אלו נדרי זייושין ומומר: ולא
הודו לו חכמים. שיהא נדרי זירוזין: