ת"ש דאמר רב הונא הלכה כריא בן יעקב. כלומר ידהוה ייע להו דרב הוא אפילו בקמייתא קבע הלבתא בר''א בן יעקב דאי
לא מאי מוכחא מדרב הונא דפליני רבנן דלמא אבתיתא הוא דפםיק הלכתא כוותיה כך פירשו רבותי. ונראה בעיני שאין צורך
לכך אלא מעיקרא כי איבעיא מ פליגי רבנן עמה אי לאו למיקפ אקושטא דמולמא הוא דבמון דאי שליגי עלוב אששי דלא קיייל בוומיה דומיד
ורבים הלכה כרבים וכדמסקי' בביין אם תמצא לומר פליגי הלכתא כוותיה או לית הלכתא כוותיה אבל השתא דמקבע רב הונא הילכתא כ:ותיה
במאי דאחיוי רבוי ויליה אחילו אה
אפי' בקמייחא. הנך דלעיל ש''מ:
מאי הוי עלה. אי הוי הלכתא
כוותיה דר' אליעזר דהוי נדרי :רוזין
ומותר: אמר ליה רבא. א''ב
מתניתא דאמר שבועה שראיתי בדרך
הזה: למה לי למימר. דאסור
דהיינו שבועה גמורה ודאי כאילו
אמר שבועה שאכלתי: ועוד דומיא
דנדר קתני. שבועות םיונדרי)
הבאי אסורין דמשמע דקאמר בלשון
נדר ושבועה : אלא אמר רבא. דקאמר הכי
יאםרו כל פירות העולם עלי בשבועה:
אם לא ראיתי. ולא קאמר שראיתי : אמר
ליה רבינא. אמאי אקורות ודלמא
שפיר אישתבע לדעתיה דידיה: דלמא
קינא דשומשמני. נמלוח מקובצות הרבה
ראה ביחד כעולי מצרים דאפשר:
אד עת א