אדעתא,דן ,ב,,כדרה,מי ,,, נין ,ו ך ני
דשלא על דעתך אנו משביעין אותך: לאו לאפוקי. דיביש לוב
לבעל חובו אסקונדרי פיספסים שמשחקים בהן וקרא אומן זוזי
ובכך רוצה לפטור עצמו מן
השבועה. מכלל דעביד אימש דנשבע
דעתא דנפשיה הכא נמי נימא הבי
גבי שומשמני: לא. שומשמני
ואיסקונדי לאו מילתא היא ובהכי
לא מיפטר איניש נפשיה ומשום הד
טעמא לא היו אומים לו הח יודע
כו': אלא לאפוקי מקניא דרבא. דזוזי
ממש יהב ובעי ליפטר בהכי ובשאר
מילי לא עביד איניש דנשבע אדעתא
דנפשיה: והא חניא וכן מלינו כוי
שנאמר ולא אתכם לבדכם. המ
פירושו איני משביע אתכם על
דעתכם לבדבם: לאפוקי מאי.
קאמר להו הכי לאו לאפוקי דמ
אסיק: לה שמא לעבודת כוכמם
אלוה ופלחו לה ובעו למיפםר
נפשייהו דאמרי דפלחי לאלוכ: לא.
לאו לאפוקי משום האי קאמר הכי
דאינהו לא מצו לאסוקי לעבודת
כוכבים שמא אלוה ולמפטר נפשייהו
יב: דהא עבודת כוכבים איקרי
אלוה מעצמה: אם כן אמאי משבע
יתהון הכי על דעת המקום ועל
דעתי לישבע יתהון דמקיימיתו תורה:
הוה משמע תורה אחת. שבכתב
בלבד: משמע מוות המלך.
שבפרשה שום תשים עליך מלך
(דשחב יז. שיש שם מצות: ולישבע
להו הכי דמקיימיתו עבודת כוכבים
ותורה כולה אי נמי דמקיימיתו
תרי''נ מלות. ולא מצי למיטעי
מידי: אלא משה רבינו מילתא
דלאו טריחא נקט. כשאמר על דעת
המקום ועל דעתי ששם נכלל הכל:
אורוותא. איצטבלאות מלאות תבן:
ובלע יתהון. אלמא דכוה גדול
מקורת בית הבד: בטרוף קאחר.
חש מנומר לא משתכח כקורת בית
הבד: והא כולהו מיטרף טריפי.
הוו מנומרין: בנבו מרוף קאחרינן.
ולא הה גדול כי האי גוונא:
וליתני. אם לא ראיתי נחש גבו
טרוף כקורת בית הבד וו): מילתא
אנב אורחא קמיל. דמ אמר יי)
בית הבד אנבו מרוף קאמר דונ:יא
בקירת ביע הבב בהוי טרור
חדקים חדקים: נפקא מינה. למוכר
קורת בית הבד לחבירו: אי נבה
ערוף אין. ודאי הוי קורת ביח הבד:
שת ייי