בש: מי'ש נבי נויר דלא קתני לכולהו. דהתם קתמ כל בינויי נזירות יא'
ותו לא מידי ולא קתני לכל המ דנדמם ושבועות: כתיבין בהדי
הדדי. כל נדר וכל שבועת איקרנז ומון דאגב דקתני ינ) שבועות
קתני לכולהו: וליחני שבועות בתר נדרים. כדכתיבי והדר ליתני לכולהו :
דמיחםר חפלא. דכי אמר דבר זה
עלי בקרבן או בחרם אםר ליה לחפן
עמו ומשום הכי תני להו בהדי
הדדי אבל כי אמר שבועה שלא אוככ
דבר :ה או שאיני נהנה מדבכ :ה
איהו לא אסר לחפצא עליה אלא
נפשיה אסר מההוא חפנא: כתח
בכינוי :מפרש ידות. לאלתר מודי
אני ממך וכו' דהיינו ידות ולכתחילה
הי'ל למתי' לפרש מנויין כגון קונם
והדר ליתני ידות: ותו. אכתי איכא
למיפרך ידות אינשי היכי שכחם התנא
דלא קתני וידות נדרים כנדים:
איירי בהו. דודאי לא שח להו
לידות וחםורי מיחשרא ובו' : וליפרוש.
יו' אכתי אי בכינויים איירי ברישא
מפרוש נמי ברישא קודם דפריש
ידות: ההוא דסליק מיניה. בגון
ידות דסמק מינייהו ומפרש להי
לאלתר ברישא כדתנן במה ו:דליקין
ונקיט בו:ה אין מדליקין דםליק
מיניה וכן כל הני: וכל היכא דפתח
ביה לא מפרש ברישא והתנן יש
נוחלין כוי. ומפרש ברישא אלו נוחלין
ומנחילין: הלין. פתח בישא משום
דאוושו ליה יו) קתני דיש נורלין
ומנחילין נפישין מהני דלא מנחילין
וכן כל הני משום המ מפרש להו
לאלתר אע''ג דפתר בהו ברישא אבל
הכא נבי נדרים וכן במה מדליקין
דלא נפישי ההוא דסמק מיניה פתח
בישא. ל''א אוושו דקתני ארבעה דברי'
כנון יש נוחלין ומנחימן ניחלין ולא
מנחילין ומנחילין ולא נוחלין לא נוחלין
ולא מנחילין וכן בכולהו יש מותרות
לבעליהן ואםורות ליבמיהן כו' הואיל
ותני כל הני מתחיל בההוא דפתח
ברישא ומפרש יתיה דאם היה מפרש בההוא דםליק מיניה ברישא שמא
ישכח את הראשונות אלא שמח בראשון וו(שרש להו כםדרן אבל היבא
דלא אוושו כנון הני במה מדליקין וכו' ליכא לומיחש להו ובמתניתין
נמי ליכא למיחש דלא מפרש אלא כינויי וידות והני חרמים ושבועות
ונ:יר בהני ליכא לומיו:ר דאוושן דהא לא צריך להו למיתני אלא אגב
גררא נסיב להו ומשום הכי לא שכח לקמייתא דלא צריך הכא כל כך
דלא הויא עיקר אלא כינוי וידות בלבד וכמאן דלא תני להו לאחריני דמי :
א לא