שתבי: נדרי שגשוא. אמר קונם ינ) בו': ונוכר שאכל ושתה. פטור
דלבו אונםו דסבר שבאמת נשבע: וכן ראה אותם אוכלים
תאנים ואמר הרי הן עליכם קרבן ונמואו. אותן האוכלים שהיה
אביו או אחיו היינו נמי נדרי שגגות שאילו היה יודע שהיה אביו או
אשיו לא היה מדירן: או שהיה אוכל
ממהן. עם אביו ועם אחיו
יו) אחרים: בשיא הן חותרין. אביו
ואחיו בלבד ומה שעמהם אםוים
דקםבי נדר שהותר ו:קצתו לא
הותר כולו. וב''ה םברי נדר שהותר
מקצתו הותר כולו. ע'יכ נמפי' רבינו
גרשום זצ''לי): בש: תנן התם. בפרק
רי'א אומר כו': כותחין בשבתות
וימים טובים. שאם נדר שלא יאכל
כל ימות השנכ פותחין לו חרטה
כך כלום נדרת על דעת להתענות
בשבתות וימים טובים אם יב' יאמר
לאו: בראשונה היויו). ב'יד של
ראשוניה אומרים אותן הימים שבתות
וי''ט מותרין וכו': הותר כולו. וכולן
ומותרין: אמר רבה הכל מודים כו'.
אמתני' קאי. כלומר שאם ראה אותם
אוכלים תאנים וענבים ואמר הרי
הן עליכם קרבן יי):כמו שאמר
עליהם על כולכם אםורין) ושוב
אמר אילו יתי יודע שאבא ביניכם
הייתי אומר כולכם אםורים חון
מאבא הואיל ומעיקרא כללן דאמר
כולכם כולן אםורים ואביו ואמו
מותרין דלא הוי נדר שהותר ו:קצת:
הותר כולו הואיל ואכתי בדיבורי
קמא קאי דאמר כולכם: לא נחלקו
אלא באומר. תחלה בכלל הרי הת
עליכם קרבן ושוב אמר אילו הייתי
יודע שאבא בימכה היתי אומכ
פלוני ופליני אשורין ואבא מותר הואיל ולבםוף פרםן פלוני ופלוני קםברי
ב''ה דהו''ל נדר שהותר מקצתו הותר כולו וב'ש שברי כל עיקר לא אמד
הותר ומקצתו הותר כולו יי) ה)(.הואיל ואכתי אדיבורו קמא קאי דאמר כולכם ) :
ר ר '' י י