ינ)דכיע. לא נחלקו באומר תחלה בכלל הרי זה עלים קרבן ושוב אדור
אילו היתי יודע שאבא ביניכם הייתי אומר פלוני ופלוני אםורין ואבא
מותר הואיל ולבםוף פרטן אפילו ב''ש מודו דכה''ג הואיל והותר
מקצתו בתוך דבורו הותר בולו: לא נחלקו. אלא דהדר בלל דאמר
כולכם אסורים חוו מאבא: דבית
שמאי סברי לה רי'מ דמר תפוס
לשון ראשון. דאילינן בתר כהוא ינ)
רובא דאמר כולכם אסורין ולא אמי'
משהותר מקצתו הותר כולו: וב''ה
סברי לה רבי המי דאמר בגמר
דבריו אדם נתפת. דאתר חוו דמתוך
דבורו הותר מקצתו דאמר חוו מאבא
הותר כולו: כיצד אמר ר"ע נדר
שהותר מקותו הותר כולו. דזהו כבי'ה.
ופליגי רבנן עליה דאמרי לא הותר
כולו דהיינו כבית שמאי: שאיני נהנה
לשה ולזב. שפרטן: בותרו כולן. משרש
בבחתא לקמן: בשלמא לרבה. דאמר
דבכולכם לא פמגי אלא בפלוני ופלומ
לא קשיא ליה הך ברייתא דמתרו לה
לרישא כםיפא וסיפא כרישא יב)
דקתני רישא רי עקיבא אומר הותרו
כולן מיירי בהיכא דפרם שאמר שאיני
נהנה לזה ולזה ולא בכולכם ור''ע הוא
דאמי בבייה והיינו דקאמר לא נחלקו
אא בהייתי אומר פלוני ופלוני אסורין ואבא מותר ופליגי רבנן עליה
דר''ע דקסברי כב''ש וםיפא דסיפא דקתני כולן אםורין נמוקי לה דאנמר
בולבף ורברי הכל היא דבבולכם אקורים לא פליגי ר'ע ורבנן בדאמרי'
דכומ עלמא היכא דקאמר כולכם כולן אסורין והשתא סיפא דרישא
דתני הותר הראשון הותרו כולן לא דייק אלא לםיפא דםיפא כדקאמר:
אלא לדידך. לרבא דאמר בכולכם פליני היכי מוקמינן לה לברייתא:
בשלמא רישא. דקתני דאמר ר' עקיבא הותר אחד מהן הותרו
כולן דפליגי רבנן עליה: מוקים לה דקאמר כולכם. ולא יח) אפיק
אלא כדקחני ר' עקיבא וכו' ופליגי רבנן עליה דר' עקיבא כב''ה:
א לא