אלא סיפא. דרישא ראש:ר לזה ולזה הותר הראשון הותרו כולן כדקתני
לה ורבי עקיבא היא ולא רבנן כדקתני כיצד א''ר עקיבא וכו' ומשמע
דפליגי רבנן עמה: והא אפרח. היכא דאמר החתי אומר פלוני
ופלוני אסורין ינ) כולן מותרין. והשתא לא דייק םיפא אלא סיפא
דרישא והשתא לא מצי רבא לאוקמא
לדברי הכל דבכולן אםוין ליכא מאן
דפליג אפילו ר''ע אבל הכא דקתני
הותרו כולן רבנן פליגי עליה: אמר
ליה רבא לרב פפא ולרבה מי ניחא
סיפא. דסיפא דקתני וכולן אסורין
במאי ומוקים לה דאמר לכולכם: הדין
הוא ראשון והדין הוא אחרון. הא
לכולכם קתני םתם ומאי ראשון
ומאי אחרון איכא דקתמ האחרון
ומותר וכולן אםומן: אלא אמר
רבא. אנא מתרציא להדדי דא
קשיא כלל יו) דהיפא דקחני ראשון
ואחרון לא משמע כדקתני שאיני נהנה
לזה :לזה: אלא כנון שתלאן זה בזה.
דמעיקרא אמר קונם שאיני נהנה לזה
והדר אמר פלוני יהא אםור כפלוני
שהדרתי ופלומ השלישי יהא אסור
כשם לפיכך קתני הותר הראשון
הותרו כולן שכולן תלויין בו הותר
האחרון האחרון מותר וכולן אסורין
שהרי הראשון והאמצעי לא נתלו
באחרון לפיכך לא כיתרו השמם
בהתירו של אחרון: דיקא נמי. דהמ
הוא דקתני ההיא בייתא: הותר
האמצעי הימנו ולמטה מותר. והיינו
הוא והאחרון שתלוי בו מותים:
ממנו ולמעלה. היינו הראשון אסור
לפי שהן תלויין בו והוא אין תלוי בהן: והלא הכופרי. בצל של אותו
מקום: הותר בכופרי. שלא נדר אלא ומאותו שהוא רע ללב ולא
בכיפרי: והתירו רבי פאיר. דקםבר נדר שהותר מקצחו הותר כולו:
מאי לאו דאמר אילו הייתי יודע שהכופרי יפה ללב הייתי אומר כל
הבצלים אמורין וכופרי מותר. דהיינו דומיא דכולכם אםוין חוו
מאבא ואפ''ה התירו ר''מ בכל הבצלים וקשיא בין לרבה בין לרבא
דאילו לרבה בכולכם לא פליני דאםור והכא קא שרי ר''מ היכא
דאמר בכולכם ולרבא קשיא דאמר בכולכם פטגי יב' דב''ש דאסרי
םברי לה כרי'מ: תרין לה באומר אילו הייתי יודע שהכופרי יפה
ללב הייתי אומר בצל פלוני ופלוני אסור וכופרי מותר. דהיינו פלומ
ופלוני ולהכי קא שרי ר''מ והיינו דרבא דאמר פלוני ופלוני דבי
הכל מותר יו) דר' מאיר אמבא דרבי עקיבא ואליבא דרבנן קא שרי
כלומר אליבא דד''כ דהא ד''ה מותר. ותרוהיה''ו גרי'ס המור''ה:
בי ות