בנות שוח. בנות שבע: הייתי אומר פאנים שחורות ולבנות אמורין.
דהיינו פלוני ופלוני ובנות שוח מותרות דהיינו נמי מין תאנים. והחנו
דר שהותר מקצתו ומקנתו אסור דתאמם אסורות ובנות שוח
מותרות: ורבי עקיבא היא. כדקתני עד שבא ר' עקיבא ולימד וכו':
ופליגי רבנן עליה. דאממ הבלבלה
אסורה ובנות שוח מותרות. וקשיא
לרבא דאמר דכולי עלמא היכא דאמר
פלוני ופלוני אסורין ואבא מותר
דכולן מותרין דבי הבל: תחו לה
באומר הייתי אומר כל הכלכלה אמורה
ובנות שוח מותרות. היינו דומיא
דכולכם אסורין חוו מאבא דפליגי ור'
עקיבא היא ולא רבנן: נדר מחמשה
בני אדם הותר אי מהן. כגון דאמר
פלוני ופלוני אםורין ופלומ מותר
הותרו כולן: חוץ מאחד מהם. דהיינו
דומיא דכולכם אםוים חוה מאבא הוא
מותר וכולן אסוין. והכי איכא למשמע
מינה דהך סיפא יא) בכולכם קמחי
מדקתמ חוו משמע דאמר כולם
ומדסיפא קמחרי בכולכם לא פליגי
אלא בלזה ולזה: רישא. דקתני הותר
לאחד מהן הותרו כולן ר' עקיבא היא
ולא רבנן דלרבי עקיבא נדר שהותר
מקצתו הותר כולו: וסיפא. דקתמ
הוא מותר והן אסורין דברי הכל היא
ינ) והכא נמי קאמר רבה דבכולכם כולן
אסורות דברי הכל והיא): ואי לרבא.
יו) אמר לןה ולזה דבי הכל מותר
ובכולכם פליגי רישא דקמחרי בלזה
ול:ה דברי הכל דהמ נמי אמר דלזה
ולזה ד''ה מותר וםיפא הוא מותר והן
אסוין רבנן היא דרבא לםעמיה
דאמר בכולכם פליגי ורבנן אוםרים.
מ''מ בין לרבא בין לרבה רישא בלזה
ולזה וסיפא בכולכם : שתבי: ותלה הוא.
המדיר: רש: דאתפימ זפוותא.
שהביא שטרי זמותיו לב''ד והיה צריך
לחזור לביתו: ואמר. לב''ד ולבעל
ינו אי לא אתינא וכוי: ולנערה לא
תעשה רבר. משוה דאנוסה היא: והי
תימא קפלא שאני. דגבי קטלא חק רחמוא פלה בי אניקה אבל
בשאר אונסין דליכא חיוב קטלא לא מפםר משום אונס: והתנן וכוי.
ופםור: ולרבא. דאמר אנוס הוא ופטור: מאי שנא מהא דתנן וכוי.
דר מת בתוך שנים עשר חודש דאעינ דאנסיה מיתה הר נמ ושמורה
מן הייבוה: אחרי. משום הכי הוי נמ אע'יפ שמת בתוך הזמן:
דא י