דאי הוי ידע. בשעת התנאי דמיית בתוך הזמן לאלתר יא) גמר ויהיב
גיטא ומעכשיו הלכך הוי גט ולהכי נמר בלביה למיהוי גם אבל האי
אי הוה ידע דאתמם לא הוה ומבטל זכוותיה ולא גמר ומקני: ואמר
להו שמואל לא שמיה מתייא. אעייג דאניק והא מינס אנים ולא
ליהוי גיםא: דלמא אונסא דפינליא
שאני. ומעברא אונסא דמיגליא הוא
ד:ימנין דלא ומשתכחא בהאי גיםא
ומבעיא ליה לאםוקי אדעתיה (ודלמא
אםיק אדעתיה) ואפי' הכי לא התנה
משום המ אי מיתניס בהאי זמן אמר
נמר ומקני דליהוי גט אפילו עיכבו
שום אונם אבל בעלמא אי איתנים
פטור: ולרב הונא. דאמר בטלן
:כוותיה אמאי הא אשמכתא הוא
דברים בעלמא וםמך על דעתו כסבור
שהוא יכול לבא בזמנו להכי קאמר
הכי ואסומכתא לא קניא: שאני הכא.
והבי קני: דאתפיס זכותיה לבייד.
דכגבוי דמי ולא הוה אםמכתא: מי
שפרע מקצת תובו והשליש את שטרו.
שהניח כשםר שהיה לו לבעל חוב עליו
ביד נאמן ואמר לו אם איני פורע
החוב מכאן עד ל' יום תן לו שטרו
למלוה ויחזור ויגבה בו כל מה שכתוב
בו בתחילה: ולא נתן. ולא פרע: רבי
יוסי אומר יתן. השליש השטר למלוה
ואעיינ דאסמכתא היא דסבור היה
לפרוע באותו הזו:ן קנה המלוה את
בשטר: אין הלכה וכוי. הא הכא
.... אפ''נדאתפיםהשםרבידוהשליש:
הויא אסומכתא ולא קםא לטעמיה דרב: שאני הכא דאפר ליבטלן
וכותיה. שלא יהא בהן ו:מש דזהו חומור מתן לו שטרו: והלכתא
אסמכתא קניא. ואע''ג דלא מתפיק : והוא דלא אניס. באונםא דוווכחא
לאינשי כי האי דלעיל דפסקיה נ:עברא: והוא דקנו חיניה. שלא
יחזור בו: ובב''ד חשוב. שיהא מומחה לרבים. וכל הני תלת מילי
בעינן בה דאי הוה חד בלא אידך לא קני אלא כולכו ג' בעינן דלא
אנים וקנין ובב''ד חשוב: שתביי להרשין. שהוא הורג על עתקי
ממון שאם בא להורגו יכול לדור על זה שהוא של תרונמה ויאמר נדר
זה עלי אם אינו של תרומה אע''פ שאינו של תרומה די שלא יטלם
לשי שיש חיוב ו:ימה לזו והודר מומר והייוו נמי נדיי אווקין : ולמרמין.
שהוא ליסםים בעלמא שאינו הורג: ולמוכסים. נוטל מכם המלך ורוצה
ליםול פירותיו נע''כ: אף על פי שאינן של תרומה. יכול לידור שהן שו
תרוומה כדי שלא יטלם ומתני' לא זו אף זו קתני: בכל נודרים. להם:
י יו