חוץ מבשבועה. שלא יאמר יאסרו פירות שבעולם עלי בשבועה אם
אינו של תרומה: לא יפתח לו בנדר. אם הליםטים אינו מזקיקו
שידור לא יפתח לו הוא בעצמו: במה שהוא מדירו. בלבד דור
ולא בדבר אמר בדמשיש : פיצד אמר לו ופוי אשתו מותרת לו. דהחנו
במה שהוא דירו: ובניו אסורים.
דהייוו במה שא מדירו: בש: דינא
דמלכותא דינא. ולאו נדרי אונסין
נינהו ואמאי נודרין למוכסין להבריח
המכס של מלכות: שאין לו קצבה.
שנוטל כל מה שרוצה: במוכס העומד
מאליו. שאינה של מלכות: כיון דאמר
יאסרו. ולא אמר מילתא דהערמה
איתםרו ליה: באומר יאסרו היום.
דהיינו הערמה דההוא יומא לחוד
אסר נפשיה: אי דאמר היום לא
מקבל מיניה מוכס. ואינו מניחו
בשביל אותו נדר שלא יטול הפירות
שהי שומע דבהערמה נדר: באוחר
בלבו היום: יא) אינם דברים.
בעלמא: לא יפתמ לו בשבועה. שלא
יאמר לו אם תרצה אשבע לך: הא
בנדר יפתח לו. שיאמר לו אם תרצה
אדור לך נדר: הא מינדר נדר ליה
בשבועה. אם המסטים מזקיקו לכך
ינ) וידור לו בן בלשון שבועה בדאמרן
לעיל: והא תנן וכוי. ואמאי קתני
בברחתא דלא יפתח ט בשבועה:
תריו הכי תנא במתני' בנדר להודיעך
כחן דבית שמאי. דאפילו בנדר נרידא
לא וכ''ש בנדר יו' שבועה: וברייתא
תנא בשבועה להודיעך כחן דביה.
דאפי' בשבועה יפתח לו. ובייתא
משום ב''ה נשנית ולאו דוקא היא
ולא מצית למימר התם בשבועה הוא
דלא יפתח וכו' ולא מקשינן דב''ש
אדב''ש: רב אשי אחר הכי קתני.
האי לא יפתח דבייתא לא משמע
כדאמרינן דבאונמן קאי אלא האי
לא יפתח דב''ש םבי לא יפתח לו
החכם פתח לארטה להשאל על שבועתו
דאין שאלה לשבועה לפני החכם
וליכא למידק מינה שום קושיא:
שתבר: אמר הרי נטיעות האלו קרבן.
כלומר שיהו הקדש: אם אינן נקצצות.
היום ינ) מוקי לה בגמרא ועבר
היום ולא נקצצו ולא נשרף הםלית
הרי הן הקדש ויש להן פדיון
והדמים יכנםו להקדש והם יצאו
לחולין: אבל אם אמר הרי
הנטיעות האלו קרבן עד שיקצצו
אי י