אין להם פדיון. לעולם כל זמן שלא נקצצו ואין יוצאין לחולין אלא
קדושות הן שהן ינז בקדושת הגוף לעולם ואין להם תקנה עולמית
שאפילי פדאן חוזרות וקדושות דמון דאמר עד שיקצצו אין להם
פדיון לעולם כל :מן שלא נקצצו ו:שמע דלעולם יהיו קרבן פד
שיקצשוי בש: וליבוי. בהאי ליששא
ברישא יו) דהיכא דאמר הרי הפירות
האלו קרבן זאם אינם נקצצותז
קדושות ואינן קדושות קדושות דחל
קדושה עמיהו ואינן קדושות יש
להן פדיון דלפי ההוא פמין דקתמ
סיכא הוין קדושות ואינן קדושות
דאילו בםיפא דהתם דאמר עד
שיקננו הוי קדושה בשורה שהי הן
ינ) בקדושת הגוף שאין להם פדיון כל
:מן שאין נקננות אע''ג דקדושת
דמים הוא ואילו כי אמר אם אינן
נקצצות מכא קדושה תמורה שהרי יש
להם פדיון ולהכי כי אמר אם אינן
נקצצות לענין כי אמר עד שיקצצו
קדישות ואינן קדושית הן: תרין אין
הכי נמי הוה ליה למתני יח) אלא
... אחדיוכו':אייכלמהליהלמימר.
דחל קדושה עמיהו מון שעבר היום ולא נקצצו: לא צריכא כנוק
דאיכא שיקא נכישא. שמנשבת רוח קשה בעולם דמםיק אדעתיכ
דמיתבר להו זיקא דהיינו נקצצות וקד''א לא נומר בלבו להקדיש(
אלא אדעתא דמיתבר להו זיקא אמר הכי ולא ציכי פדיון דלא חכ
עלייהו קדושה וכחולין דמי קמ''ל דחל קדושה עלייהו דלהקדש גמוי
מתכוין: זוהא וכו':. כלומר הימ מצית אנ:רת דאיכא זיקא ופישא
והקתני לה דומיא דטלית וטלית מי קיימא לשרפה בתמיה: איק
כוון דאיכא דליקה. וומםיק אדעתיה דלא יי) מיתצל ולהכי
קאמר אם אינה נשרפת: הכי נמי וכו'. וסד''א דלא מתכוין להקדש
כלל כדפרשינן: קמיל. דחל קדושה עלייהו: ולעולם. בתמיה.
מדקתני אין להן פדיון משמע שלעולם אין להם פדיון אפי' לאחי
קציצה : אחר בר כדא. כל זמן שלא נקצצו עדיין חוזרות וקדושות: נקצצו
פודן פעם אחת ודיו. ויצאו לחומן ושוב מנו פודן דהא חולין הן:
א '' ל