א"ל רב המנונא. לעולא היאך יוצאין חולין בלא פרייה: וכי קדושה
שלהן להיכן הלפה. בלומר היבי שקעה בדי אעייש שוקושו: ובלא
האומר לאשה היום את אשתי. שתהא לי מקודשת היום: ולמחר אי
את אשתי. אע''פ שהתנה כך בשעת קידושין: מי נפקא למחר בלא
נט. ה''נ אע'ג דנקצצו היינו כמו
למחר אין את אשתי ולא נפקי בלא
פדיון: חי קא חדמית קדושח הנוף
וכוי. הני נטיעות דקדישי לפדייה
קדישי קדושת דמים יוה ולהכי פקעו
מאחר שנקצצו אבל אשה קדושת הגוף
היא ולהמ לא פקעה בכדי: והתניא
מי שאמר שור שה עולה כל לי יום.
שאם יקרב בתוך ל' יום עולה ואם
לאחר ל' יום יקרב יהא שלומים: כל
ל' יום הוי עולה. כמו שאמר ולאחר
ל' יצא מקדושת עולה והוי שלמים:
ואמאי. נפקא מקדושת עולה הא
קדושת הנוף נינהו ופקעה בכדי וקשיא
לעולא דאמר קדושת הגוף לא פקעה
בכדי: אמר לך עולא הכא במאי
עםקינן. דפקעה קדושת עולה: דאמר
לדמי. דאמר הכי תורת דמיו עולה בל לי יוף לאחר שאשדוו
ינ) ואקח בדמיו עולה להכי לאחר ל' יום פקעה בכדי דקדושת דמים
היא אבל קדושת הגוף אכחי לא פקעה: א'יה. דמוקמת לה לדמי:
אימא סיפא. דההיא אמר שור זה לאחר שלשם יום עולה
ומעכשיו ועד שלשים יום שלמים הכי הוי כדאמר מהו: אי
אמרת בשלמא. רישא בקדושת הגוף וםיפא בקרושת דמים:
ה יי נ ו