היינו דאיצטריך וכו'. ינ) דאמינא להמ תני תרתי דבין קדושת הנוף
ובין קדושת דמים פקעה בכדי: למה לי למתני תרתי השתא מקדושה
חמורה לקדושה קלה פקעה. עולה שהיא חמורה לקדושת שלמים
שהיא קלה: מקדושה קלה. כלומר שלמים דקלה לקדושת עולה שהיא
חנמורה ומיבעיא. אלא לאו חד לקדושת
הגוף וחד לקדושת דמים דתרוייהו
פקעי ותיובתא דעוא וליכא פירוקא:
נימא חיהוי חיובחיה דבר כדא. דהכא
אמר דאפי' קדושת הנוף פקעה בכדי
ובר פדא אמר נקצצו פודן פעם אחת
דאפי' קדושת דמים לא פקעה בכדי:
חתורי חיחתרא והכי קתני. האומר
שור :ה עולה כל ל' יום ומעכשיו לאחר
ל' יום שלמים כל ל' עולה לאחר ל' יום
שלמים דהואיל ואמר מעכשיו חל עליה
שם שלמים מעכשיו ומשום המ הוי
שלמים לאחר ל' יום דקדושת הגוף
פקעה בהכי בכדי הואיל ואמר מעכשיו
אבל אם לא אמר מעכשיו שלמים לאחר
ל' יום עולה הוי אפילו לאחר ל' יום
יו) דמקודשת לאחר ל' יום דהתם לא
השעה שביםת הבור בבביי בםתורשת.
לאחר ל' יום דכי לא אמר מעכשיו
דמיא להא האומר לאשה הילך
פרוטה זו והתקדשי לי לאחר ל' יום
דמקודשת לאחר ל' יום ואעי.'נ דנתפכל:
המעות של קדושין שאינם בעולם הויא
מקודשת לאחר ל' יום ה''נ מ לא אמר
מעכשיו אע''ג דהלכו להך שלשים יום של עולה השתא נמי עולה הוי. וםיפא
דקתני לאחר שלשים יום עולה ומעכשיו ועד שלשים יום שלמים דלאחר
ל' יום הוה עולה ופקע קדושת שלמים אע''ג דלא או:ר מעכשיי התם
נושום דקדים ואמר בישא לאחר שלשים יום עולה דכיון שהזכיר עולה
תחלה נעשה כאונ:ר ומעכשיו הלכך לאחר שלשים יום עולה הוי. והכא
הוא משום דאמר מעכשיו פקעה קדושה בתרוייהו בין בקדושת דמים
בין בקדושת הגוף אבל בעלמא אפילו קדושת דמים לא פקפה בכדי
ולא קשה לבר פדא ותיובתא דעולא כדקיינמא קיימא: פשיטא. כלומר
דכיון דמחסרת לומתר' ותרצת דה''ק שור זה עולה כל שלשים יום
ומעכשיו לאחר שלשים יום שלמים דלאחר שלשים יום שלמים הוי
ולמה לי למידמר שוב דה''ק אם לא אנמר מעכשיו וכו' פשיטא דכיון
דאנ:ר צריך למינמר ו:עכשיו ממילא ידענא דאם לא אמר מעכשיו
לאחר שלשים יום שלווים הוי עולה: תריה לא צריכא. יב) דהא קמ''ל
אי הדר ביה דאי הוה קתני כדקאו:רת דלאחר שאמר שור זה עולה
כל שלשים יום יו) לאחר שלשים יום שלמים אע'ינ דהשתא הדר ביה
ואמר מעכשיו הואיל ומעיקרא כשאמר כל שלשים יום פולה לא אמר
מעכשיו קודם שאמר לאחר שלשים יום שלנוים ולא כלום קאמר ואפי'
לאחר ל' יום עולה הוי דהא קנו''ל דדוקא בעינן שיאנור בתחלה
מעכשיו קודם שיאומר לאחר שלשים יום שלמים כדקאמר לעיל: הניחא
למייד אינה חושרת. שאם עומדה ונתקדשה לשני בתוך שלשים יום אינה
מקודשת לשני ניצי לו:ינמר מידי דהוה האומר לאשה וכו': אלא למ'יד
חוורת. שאם עומדה ונתקדשה לשני בתוך ל' יום מקודשת לשני היכי מצי
למימר דכי לא או:ר מעכשיו לאחר שלשים יום עולה הוי. תרין אפי' למ''ד
חוזרת אפי' הכי התם אי לא אומר מעכשיו מעיקרא הוי עולה לאחר
שלשים יום: דאפירחו לנבוה כמסירתו להדיוט. וכיון דאנ:ר מעכשיו
עולה ולא אמר מעכשיו שלד:ים לא פקעה בבדי ולעולם הוי עולה : לבר
כדא דאחר כדאן חו:רות וקודשות. ואפיי לאחר שנקצצו חוזר ופודן:
תה ם וט