תכשומ דבעי רב הושעיא וכוי הינ דהוו קידושי. דמ היכי דהתם אמכ
לה לאחר שאגרשיך שיצתה מרשותו שתתקדש היינו דומיא לאחר שנקצצו
שיוצאין מרשות הקדש דמצריך להו פדייה: כדאן הוא. המקדיש קודם
שנקצצו חוזרות וקדושות לאחר שנקצצו דהואיל והוא הקישו אע''נ
דחזר ופדאן חוזרות וקדושות לאחר
שנקננו: פדאום אחרים. קודם
שנקצצו אין חוזרות וקדושות לאחר
שנקצצו. ואשה שקנתה ענמה בגט
מדעח עצמה אין חלין עליה קדושין
דכפדאוה אחים דמיא דאין חוזרות
וקדושו' לגבי אשה נמי אינה מקודשת:
שעבי: הנודר. שלא יהנה מיורדי
הים מותר מהנות מיושבי היבשה
והנודר מליהנות מיושבי היבשה אםור
ליהנות מיורדי הים שהן ומי מיושבי
היבשה הן שסופן לצאת. ומה שאמר
יודי הים בכלל יושבי היבשה לא
כאלו יורדי הים ההולכים מעכו ליפו
שאין בימהם אלא מהלך יום אחד
ובאין מהרה ליבשה דהוו בכלל יושבי
היבשה: בשי חד מתני ארישא. לא
כאלו וכו' ולא כאלו יורדי הים אסור:
הה ו ל כים