אלא לאו דוקאיא). הא דאמרת דתנא לא דייק להי מפרש ברישא
דזימנין מפרש וכו': וליכתח. בגווייהו וליתני ברישא כל ידות נדים ינ)
הואיל דחביבי ליה: כינויין לשון נכרים. דבהבי לשונות דרי נכים
כקונם קונח קונס שיש לשון שקורין לקרבן קונם ויש לשון שקוין
לקרבן קונח וכן השאר. ינ)וומש''הז
קא חשיב להו וה''ה לכל לשון הנודר
אדם רחייב והא דקא מנו שכרם
הני לשונות משום דבהני לשונות בקיאין
ומון דאיכא נכים דנדי התורה אסרה
בכל לשון דקאמר דהא הוי נדר: אלא
לריש לקיש דקאמר לשון שבדו להם
חכמים. דחכמים תקינו הני לשונות
להיות נודר בו: מאי איכא למימר.
היכי מט אמרת יבות אדי דאתין
מדרשא הא תרויהו בין ידות בין
כינויין מדרשא אתיין דמדרבנן נינהו:
מי קתני ידות. הא לא קתני במתני'
ודות נדמם כנדרים אלא חםוי
מיחסרת לה דאמרת ליל חסורי
מיבסרא וכו' ויון יבי דאמרת הכי
תני נמי ברישא כל ידות נדים כנדים
וכיון דפתח להו ברישא להמ מפרש
נמי להו ברישא: וידות היכן כתיבן.
היכא כתב להו קרא דדיש להו
מיניה דאמר וישא) מדרשא אתיא ולא
כתיבי ממש דא''כ הוו להו מדאויי':
נ)יר להזיר. דמצי למיבמב בי ישליא
לנדור נדר נזיר אלא מלהזיר דרשינן
לעשות כל מני נזירות וכנזירות.ז
דבכל כינוח לשון דומזיר הוי נזיר.
והשם בשםבש ניירט שהרם יבוש נ)ירוש
וכינויי נזירות: מה נדרים עובר בבל
יחל. דכתיב לא יחל דברו (פמדבב
ו.: ובבל תאחר. דכתיב בי תדור
נדר לה' אלהיך לא תאחר יב) (דשייב
פו): הא כתיב לנדור נדר. ושידרוש
נמי משדור לעשות מוויי נדרים
כנדרים: והיקישא למה לי. דאמרת
מקיש נדים לנזירות הא מצינן
למידרש מקרא גופיה: לנדור נדר.
הכי משתעו בוי אדם ודברה תורה
כלשון בני אדם וליכא למידרש מינה
כלום: לא דברה תורה כלשון בני
אדם. דכל היכא דכתב ייתור לשון
כהאי גוונא לדרשא קא אתי ולא
משום דמשתי בלשון בני אדם:
ר ר רייר רר