בהולבים מעבו ליפו. אקור בלבד: אלא אפיי ממי שדרכן לפרש.
אקור הואיל וקושן לעלות ליבשה הוו בבלל יושבי היבשה: שץביי
אסור אף בסומין. דלא נתכוין זה אלא במי שהחמה זורחת עליי:
בש: מדלא אמר מן הרואין. דאילו אמר הכי היה מותר בסומין
ומדאמר מרואי חמה משמע ממי
שחו:ה זורחת עליו לאפוקי דגים
שמם ועוברין שבמי אמן שאין חמה
רואה אותן שמותר בהן: שעבי:
הנודר משחורי הראש אםור בקרחים
ובעלי שיבות. דשחורי הראש משמע
שנודר מאותן שהיו שחורי הראש:
ומותר בנשים. מפרש בגמרא:
בשי מאי טעמא. אסור בקחים:
מדלא אמר פבעלי שיער. דאילו
אומר ומבעלי שיער היה מותר בקרחין :
שימוין מיבמו רישייהו וזימנין מישלו.
והוו שחורי ראש: אבל נשים לעולם
מיכםו. שאיום שבורי הראש ועמוכות
כל שעה בלבנים: וקטנים לעולם
מיגלו רישייהן. כלומר איהי כי נדר
אדעתא דגדולים נדר והני מין דלאו
גדולים נינהו ולא נהיגי מנהג גדולים
להכי ליתנהו בכלל גדולים ומותר
בהן: שתבי: הנודר מן הילודים.
משמע שבר באו לעולם כמה
דכתיב הילודים במדבר (יבושפ ב):
מותר בנולדין. באותן העתידים
להוולד: וחכחים אומרים. אסור
בשניהן דלא נתכוין זה אלא ו:כל מי
שדרכו להוולד. חכמים דסיפא היינו
ת''ק: בשי לרבי מאיר. דומתיר אף
בילודים: ולא מיבעיא בנולדים.
נמי דוותיר: אלא ממא: אסור.
כלומר א''כ ממה נדר: חסורי
מיחסרא והכי קתני מן הנולדים
אסור בילודים. דמין שנ:דר באותן
שעתידים להוולד כ''ש שאסר עצמו
באותן שכבר נולדו רבי מאיר אומר
אף הנודר מן הנולדים ינ' וכו' כי
היכי וכוי: והא עדיין. אכיי מנשה
זקינו של יאשיהו לא בא לעולם:
ובנדרים הלך אחר לשון בני אדם.
דדרכן של בני אדם לקרוח נולדין
לאותן שעדיין לא נולדו ואם נדר
ו:ן הנולדין אםור בהן: וחכ'יא לא
נתכוין :ה וכו'. דבין בנולדין ובין
..... בילודיןאםור:לאכוקיעוכוחודנים.
שאין נולדים ממעי אמן אלא ו:םילין ביצים ימחחנממים ויוצאין:
שת ניר