שעבי: משובתי שבת. מאותן שמשממן שבמי אמור בבוקיף.
שהן כמו כן נ:שמרין שבת: מאוכלי השום. בלילי שבת:
אסור בישראל. דישראל רגילין לאבול שוש .פ)יב בפ.) משוי עווה
שמקיימין מערב שבת לערב שבת ומרבה להם כזרע כדאומר אשר
פיו יתן בעתוי) אלו תלמידי חכמים
המשמשין מטותיהן מערב שבת לערב
שבת :ותיביח כנ:ז: ואםור
בכותים. שהם נמי אוכלים שום
במלי שבת: ומותר בכותים.
שהן אינן עולין לירושלים אלא להר
גיזים: בש: אפי' עובדי כוכבים
נמי. אי תשמרין שבת יהא אסור
בהן: אלא. מאי שובתי שבת אותן
דמצווין על השבת דהיינו ישראל
וכותים הן מצווין על השבת מפני
שהן גים אבל עובדי כוכבים אע''פ
שמשמרין שבת אינן מצווין: ומותר
בכותים ואמאי הא מלווין נינהו.
נמי לעלות לירושלים: אלא אמר
אביי. מאי משובתי שבת מצווה
ועושה קתני: בתרתי בבי קמייחא.
בשבת ושום: ישראל וכופים מצווין
ועושין. ואשור בהן: ועובדי
כוכביםינ) עבדי אבל אינן מצווין.
לפיכך מותר: בהך דעולי ירושלים
ישראל מצווין ועושין כותים מצווין
ואינן עושין. להכי מותר בהן:
שתבי: שאיני נהנה לבני נח. שלא
יהנה מכל בני נח שכל העולם יצאו
מבני נז: בשי כיון דאיקדש אברהם.
בחלקו של הקב''ה: איחקרו. ישראל
על שמיה דאברהם ולא על שם בני
נח: הא איכא ישמעאל. ד:רע
אברהם הוא והוא מן העובדי כוכבים:
יקרא לך זרע. ובאותו זרע קנדר:
ולא כל יצחק. ועשו איוו נקרא זרע
יצחק להכי מותר בעובדי כוכבים:
שתביי שאיני נהנה מישראל לוקח
מהן ביתר ומוכר להם בכחות. כלומר
בזול ונמצא שאינו והנה מהן: שישראל.
לא יהו נהנין וממנו מוכר להן ביוקר
דהשתא אין נהמן ממנו: ואין שומעין
לו. שלא ימצא אדם שיהא שומע לו
בדבר זה שבשיל נדרו יוז מוכר לו
בזול ויקח ממנו ביוקר: בשי הלוקח
כלי מבית האומן לבקרו. אף ישה
יתן לו דמיו ואם לאו שיחזיר לו
כליו יב) כמו כלי :כומת: ונאנס
מידו. שנשבר חייב לוקח לשלם לו: אלמאיח) הנאת לוקח היא.
דהנאה ללוקח במקחו יותר משל מוכר הלכך חייב דגמר ומקני
נפשיה בההיא הנאה שמניחו לבקרו י)והוי כנושא שכר ונתחייב
באונםין: אבל שוה בשוה. אינו יכול :למכורז. ואי םייד הנאת לוקח
היא הקונה חפן ולא הנאת המוכר אפי' שוה בשוה נמי יהא יכול
למכור דלא הוי הנאת מוכר אלא הנאת לוקח: תרין דממניתין
דמשמע שוה בשוה לא: בזבינא דרמי על אפיה. עיסקא בישא
דלא קפיו עליה זבינא ודומה לו במי שמווחמ על שויו ופבשיו
כשמוכרה שוה בשוה הנאת מוכר היא ולא הנאת לוקח יי)
הלכך ומוכר בפחות אבל שוה בשוה לא: אימא רישא. דההיא
לוקח ביותר ודייקינן מינה הכי נומי אבל שוה בשוה לא אינו לוקמ
אלמא הנאת לוקח הוי דאי הנאת מוכר אפילו שוה בשוה נמי
הנאתמוכרהיאולאהנאתלוקחובהכייכולמקחמהןדאכתי ....
לית ליה הנאה בהנהו זבימ: ועוד אימא סיפא קונם שישראל נהנין לי. בלומר שלא יהו ישראל נהוין ייז לי ממני לוקח
בפחות ומוכר ביתר אבל שוה בשוה לא: ואי בזבינא דרמי על אפיה אפילו שוה בשוה. נמי יהא יכול למבור דהא הנאת
המוכר ולא האת לוקח היא: מיפא בשבינא חריפא. בםחורה דקפיה עלה זביוא דשוה בשוה הוי הנאת לוקח ולא הנאת מובי
הלכך מוכר ביוקר: אפילו שוה בשוה נמי. יהא לוקח המיר דהא הנאת לוקח היא ולא הואת מובר ולא יח) יהא הך שהשה ממוו:
ש ת ניי