פחניי ב:בינא מיצעא. דא הי :בינא חיפא ולא זבינא דרמיא על
אפיה לפיכך שוה בשוה לא דזימנין הוי הנאת מוכר ו:יממן הוי הנאת
לוקח: ודשמואל. דאמר חייב: בזבינא חריכא. דודאי הוי הנאת
לוקח לפיכך מ נאנס בידו חייב אפי' שוה בשוה דהנאת לוקח היא:
נאנסו בהליכה חייב. י)ומפני שהוא
כנושא שכר) בההיא הנאה דאית מה
שמניחו להומכו לבית חמיו גמר
ומקני נפשיה: בח:רה כםור. דמת
ליה הנאה שלא נתקבלו: ספסירא.
מי שלוקח בהמה ע''מ למוכרה
לאלתר: בחזרה כטור. וה''נ מ
אתניס בחזרה אתניס ינ) לפטור:
מי לא מזבין ליה. ובחזירה נמי כנושא
שכר ))הוי: שתבי: ואסור במולי
עובדי כוכבים. דבכלל ערלים הן:
ערלי ישראל. בכלל מולים הן כנון
שמתו אחיו מחמת הילה: שהיא
ביתמ שבת תתורה. בבעיב וביום
השמיני ימול ((יקיז ש) ואפילו
בשבת: בכל וכיותיו של ששה לא
פמדו לו. בשעב שנתרשל מן המילה
שנאמר ויהי בדרך במלון ויפגשהו ה'
ויבקש המיתו (זמיח הז: שרוחה את
הנועים. דכתיב וביום השמימ ימול
ואעי'פ שיש שם בהרת יקוו: דכתיב
התהלך לכני והיה תמים. וכתיב
בתריה ואתנה בריתי ביני ובינך: בשי
י י רי