מפני שנתעסק במלון תחלה. ואח''כ במילה והיה לו להתפשק
במילה תחלה ואותו מלון םמוך למצרים יו) דלא היה סכנה ואותו
התינוק לא היה באותה שעה אלא בן שמונה ימים: להורנן. לאותן
שני מלאמם: וונדא דחימה. חיל שלו אבל איהו גופיה נהרג:
שהיא שקולה כננד כל המצות
םבתורה. בבתיב יבשת בבי הנה בם
הברית אשר כרת ה' עמכם על כל
הבם האלה וכתיב במילה (נאשמ
יז) ואתנה ביתי ובוי כרתי בית
וגו' וכתיב להלן .שב) ואתנה בריתי
מה להלן ברית יב) אף כאן ברית:
אם לא בריתי יומם ולילה. מה
להלן תורה אף כאן תורה. והיינו
פליגא דהכא מוקי לה להאי קרא
במילה והתם מוקי לה בתורה: שמא
נמלא בי דבר חנונה. ביועד) עכשיו
שלא אמר לו והיה תמים עד עכשיו:
כל המתמים. מתמם עמו: כל
הפנחש. כלומר שרודף אחי
המנחשים: לו נחש. אחריו רודפין
ניחושין דכל דקפיד קפדי בהדיה:
בלמייד אלייף. דמשמפ דאין רודשין
אחריו: חדה כננד חדה. דבמדה
שאדם מודד בה מודדין לו ולא נפיק
מקרא: שנאמר כי לא נחש. כל
זמן שאינו מנפש מה כתיב בתיה
כעת יאמר ליעקב כלומר עדיין יהא
אותו עת דמלאכי השרת יהיו שואמן
אותו שאינו מנחש מה פעל אל לפי
שהוא נכנס למקום שאין מלאכי השרת
יכולין ליכנם: שהפריו על מדותיו.
שהגדיל לישאל על מדותיו של הקב''ה
שאמר במה אדע: תן לי הנפש
והרכוש קח לך. ולא היה לו לעשות
כן שהיה לו לגיירם: שהוריקן בתורה.
שממדם תורה כאדם שמריק מכלי
זה לתוך כלי :ה כך הוא לימדן תורה:
שהוריקן. לשון ציהוב שנא' (בברב שב)
ואברותיה מרקרק חרון שנתן להם
זהב הרבה: אליעשר. היה שקול כנגד
כולן: אליעשר הוא חושבניה. דאליע:ר
בגימטריא שמונה עשר ושלש מאות
שלא היה פמו אלא אמעזר לחוד:
חאה ושבעים ותרתין. דהכי משמע
עקב כממן עק''ב שמם שמע אברהם
בקולי וכל שנותיי היו קע'ה אלמא
בן שלש שמם המר את בוראו:
ם םרב