שמייד ימים אית ליהינ) וכוי. וימי השנה שס'ה ימים: המליכו.
השטו: אלו הן שתי עינים. דלאחר שמל היה שלם בכל אבריו:
ראש הגוייה. הוא אבר: מעשרה שליטים. שהן מועילין לגוף יותר
מעשרה שליםיק ואלו הן בו': הוויאה. לכהונכ: על דיבורו של
מלכי צדק. ניטלה ממנו הכהונה:
מבבנ ףףב ףבףףמ ןבףנק
פרן בין החודר הנאה מחבירו.
שחבירו הדירו שלא יהנה ממנו
בשום פוין: למודר ממנו מאכל. שלא
הדירו אלא הנאת מאבל: אלא דריסת
הרנל. לעבור בחצרו ולקצר דרכו:
וכליםינ). ולהשתמש בכלים של מדיר
שאין עושין בהם מאכל. דמודר הנאה
אסור בדריסח הרשל דהיינו הנאה
שמקצר דרכו ולהשתמש בכליו אבל
מודר ממנו מאכל מותר בשתיהן לפי
שןה לא הדיר ממנו אלא מאכל:
בש: מאן חנא. דמידר הנאה אםור
בדריםת הרגל ובכלים וכו' אע''ג
דלא מיחזי הואה: רבי אליעור היא
דאמר אפילו ויתור כו'. ויתור זהו
כגון שלקח מדה של תפוחים בפרוטה
ולאחר שמדד לו המדה מוםיף לו
שתים או שלשה וזהו דרך של חנוונין
להוסיף פל המדות משלהן הואיל
ובלא תנאי ניתן לו לא מיחזי כמקח
אלא כממנה ואליבא דרבי אליעזר
אםור המודר באותו הויתור של מדידת
פירות הכא נמי אף על גב דדריםת
הרגל לא הויא הנאה גתורה אסור:
וה א