והא מן מאכל עצמו נדר. ואמאי אקור להשאילו שקה והוי לאו מאבל
נינהו: הנאת מאכלך עלי. יהא אקוי: ואימא. מאי הואת מאבלך
שלא ילעום חיטין שלו ויתן על גבי מכתו והיינו נמי הואת מאבלך
ואכתי אמאי לא ישאילנו נפה וכברה: המביאה לידי מאכלך עלי.
ונפה וכברה מביא מאכלו למאכל
ולהכי לא ישאילנו לו: אפיי שק וכוי
ואפיי צנא בעלמא. של מדיר אםור
למודר ליתן בה פירות דהנאה הומביאה
לידי מאכל הוא ואסור: סוס לרכוב
עליו. לילך לבית המשתה: או טבעת
ליראות בה. בבית המשתה בדי
שינהגו בו כבוד והיינו הנאה: חיפסק
ומיזל בארעיה. שהולך דרך קרקעו
לבית המשתה ומקצר דרכו: מהו.
מי הוי הנאה המביאה לידי מאכל
בכל הני או לא: צריכא למימר. דשרי
הא ליכא הנאה כלל: וקתני משאילו.
וש'מ דשרי: לא לעולם. אפי' שלא
רראות בה. ובדין הוא דלא היה צריך
למיתני משאילו: אלא איידי וכוי.
ומהא ליכא למשמע מינה: שששי:
מקום שפשכירין. שנוהגין להשאיל כל
אלו הדברים על ידי שכירות אסור
לומדיר להשאילו דכיון שנוהגים
להשמר מיחזי כהנאה המביאה לידי
מאכל ואםור: בש: מכלל דרישא.
דקתני לא ישאילנו נפה וכברה הוי
אע''פ שאין משמין כלומר שאין
נוהגין להשאיל בשכירות אפ''ג דלא
הוי הנאה נמורה דרון שאין משרין
מאי קא מהני ליה אם זה לא ישאילנו
שכנו אחר משאילו בחנם שהרי מקום
שאין משכירין הוא: מאן תנא.
דאפילו הכי אסור: רי אליעור
היא. אבל םיפא דקתני מקום שמשכירין אסור דברי הכל מא
דהנאה נמויה היא: מץבי: שוקל לו את שקלו. הממר יבול
ליתן בשבילו מחצית השקל שנותנין לתרומת הלשכה ויכול לפרוע
חובו ואין מהנה לו כלום יא). מדקתני פורע חובו אלמא לא מהני
מה מנבקיו דהא לא יהיב ליה בידים ממש: בש: אלמא אברוחי ארי
בעלמא הוא. שמבריח חובו מעליו ושי: מאן תנא. דאברוחי שרי:
ב ב רי