דברי חנן היא. דאמר איבד נ:עותיו שאין למלוה על בעלה של זו
כלום הואיל ולא נתן בידו אלא הבריח ארי מעליו שפירנש את אשתו
שהוא חייב לזונה ה''נ כי פרע חובו אברוחי ארי הוא שאין לו
לפרוע יו) על החוב כלום ולהכי שרי. דאי כהנים נדומם דפליגי עליה
דחנן היא כיון דאמרי ישבע כמה
הוציא ויטול מן הבעל הכא נמי
םבירא להו כי פרע חובו יכול הפורע
לנבות מן הלוה ולהכי הוי הנאה
גננורה אם אין הפורע חוזר ונובה
ממנו ואםור: דיהיב ליה ע"מ שלא
לפרוע. מזה דהשתא כי פורעו זה
לא הוי הנאה הואיל ואי בעי לא
מצי למיגבא מיניה כלום. ושוקל לו
את שקלו נמי ומוקמינן ליה לדבי
הכל כה''ג שאינו מהנה לו כלום כגון
שהוא עצמו שקל את שקלו ושגרו
לירושלים ונננב או אבד לאחר
שנתרמה הלשכה והאי לא נתחייב
באחריותו ולא היה לו לפורעו דהכי
קיי''ל .ו''ב וז'. בני העיר ששיגרו את
שקליהן ונגנבו או שאבדו אם נתרמה
התרומה נשבעין השלוחין לגזבים
שאבדו ובעלים פטורים דתורנמין
על האבוד ואם קודם שנתרמה
הלשכה נשבין לבני היר לפיכך כי
חזר הנודר ופרע שקלו מותר דלא
מהנה ליה כלל: משום לפרוע. דהתם
אי הוה פרע חובו הוה מהני ליה:
.... ו)תשולהנאהלהקדש.מפ'בנומראנ):
לא שנ:. דמחזיר לו אבידתו אלא כשנכםי מחזיר אםורין על בעל
אבידה שהמחזיר הדירו מנכםיו: דכי מהדר ליה מידעם דנפשיה
קמהדר ליה. וליכא הנאה שאינו מהנהו וונכםיו כלום: אבל
נכסי בעל אבידה אסורין על מחויר. דמחזיר מודר מבעל אבידה
לא מצי מהדר מה אבידתו משום דאי מהדר ליה הוה מתהני
מבעל אבידה: כרומה דרב יוסף. דאנמר רב יוסף העוסק
במצוה פטור מן הומצוה ולא בעי למיתב ליה פרוטה לעניא בשביל
אותה נמצוה שומקיים הלכך אין מחזיר לו אבידתו: פרוטה דרב יוסף
לא שכיח. דלא שכיח כה''ג דלהוי שביק ולא יהיב פרוטה לעניא בשביל
אותה מצוה ולא ומתהני מיניה כלל לפיכך מחזיר לו אבידתו:
ש ה ים