מקום שנוטלין עליה שכר. וו) חזרת אבידה שבר: תפול הנאב להקדש.
דמון דמודר ממנו הנאה לא מצי האי למיתב ליה שבר: בשלמא למימ
אפי' בשנכסי בעל אבידה אסורין על פחזיר נמי מהדר. ליה אבידתו
היינו דקתני מקום שנוטלין עליה שכר תפול הנאה :להקדשז כיון
דמח:יר לא מצי למישקל מיניה השכר
לפי שזה בעל אבידה הדירו מנכםיו
אינו יכול להשתייר השכר בידו דמקום
שנוטלים עליה שכר הוא (נ) לא מצי
בעל אבדה למימר הואיל ואינו יכול
ליטול השכר יהא שלי לפיכך תפול
הנאה להקדש. ואי נכםי מח:יר אסורים
על בעל אבידה והאי מחזיר אדם
עשיר הוא ואינו רוצה לקבל שכרו
ד:ילותא הוא לקבל השכר מכל מקום
האי בעל אבידה לא מצי תפים לשכרו
משום דמודר הוא מנכסי מח:יר
ושכרו איתיה נביה דמקום שווטלין
עליה שכר הוא לפיכך תפול הנאה
להקדש: אלא למי'ד. כשנכםי מחזיר
אסורין על בעל אמדה מהדר והתם
איכא למימר תפול הנאה להקדש
אבל נכםי בעל אבדה אסורים על
מח:יר לא מהדר הואיל ולא מהדר
ליה לא יהיב ליה אגרא אם כן מאי
תפול הנאה להקדש איכא למימר
הכא הואיל ולאו בר אגרא הוא:
תריו אחדא קתני. אחד לחוד מיירי
תפול הנאה להקדש בשנכםי מחזיר
אםורין על בעל אבידה דבעל אבידה לא מצי תפיס אגריה דמחזיר
דלא מצי למיתהני מיניה ומחזיר נמי לא בעי ליטול שכר דעשיר הוא
להמ תפול הנאה להקדש: לא שכיחא. ומכא הנאה כלל: משום
דקא מהני ליה. דאע''ג דמידעם דנפשיה דוהדר ליה אפ''ה מהני ליה
דדמי כמאן דמהמ ליה מנכםיו: מהדר ליה. משום דמידעם דנפשיה
מהדר ליה ולא מהני ליה בלום: בשלמא למיד אף בשנכסי מחשיר
אמורין על בעל אבידה מהדר ביינו דמתרן מקום. בלומר
דמשכחת ליה מקום שנוטלים עליה שכר תפול הנאה להקדש דכיון
דנכםי מחזיר אסורין על בעל אבידה לא מצי בעל אבידה לשייר
השבר לעצמו דהא נבקי מחזיר הן ואקורין עליו וצריך לו ליתן
השכר והמחזיר אי אדם עשיר יב) ואינו רוצה לקבל השכר להכי
תפול הנאה להקדש: אלא למאן דאמר בשנכסי מחויר אסורין
על בעל אבידה לא פהדר היכי מתרץ מקום. שנוטלין עליה
שכר הא ליכא יי) שכרו כלל דלא מהדר. והכא מכא לתרוצי אחדא
קתוי דהתם דכיון דקאד(ר בשנבקי מחזיר אתורין על בעל אבידה
קא מוקי ביה תפול הנאה להקדש דכופין לבעל אבידה שיתן
השכר להקדש ואין יכול להחזיק בו דנכםי מחזיר אסורין הן עליו
אבל הכא ליכא לתרוצי אחדא קתני אנכסי בעל אבידה אסורין עליה
דכיון דנכסי מחזיר אין אסורין על בעל אמדה נמצי האי בעל אבידה
למיתפם השכר לנפשיה ולא נפיל להקדש והיכי מתרו מקום קשיא:
ב בר