ככר של הפקר. ובי'ש אי דנפשיה אלא רבותא קמ''ל דמצי זבי בהפקר
לחליה קדושה עילויה: נטלה על מנת לאוכלה. דכיון שהחזיק יא) בו
קנאה ואם אכלה מעל לפי כולה ומשלם להקדש לפי כולה וחומש
שהרי הוציאה לחולין: אבל נפלה על מנת להורישה לבניו. ואחר כך
הקדישה עםקיון דקודם לכן לא יכול
להקדישה: לא פעל אלא לפי טובת
הנאה שבה. שאינו משלם להקדש אלא
כפי חזקת טובה שנותן לאביו אחד מן
הבנים בשביל שמורישה לו והיינו טובת
הנאב: בברי יהא אקור עליך ותשר
ונתנו למודר במתנה מהו: כי איתיה
ברשותיה. כלומר כל זמן שהוא של
מדיר הוא דאסור דהכי משמע ככרי
כל זמן שהוא שלי: או דלמא עליך
אייל. ועלויה שויתיה לאותו ככר הקרש
ואע'יפ שנתנו לו במתנה אםור: אלא.
הא קמבעיא ינ) מה האי דאמר ככרי
עליך אי אמרי' דכל זמן שהוא ברשותיה
דאי אחי לידיה ומיניה דיליה קאמר ליה: ולאכוקי דאי שנבה מיננב.
לאותו ככר ונתנה לו הגנב במתנה שאינו אסור בה הואיל והוא עצמו לא
ומנה לו או דלמא אעי'ג דאי גנבה מה מיגוב אקייה ליב י לא לאפוקי
דאי אזמניה עליה. למיכל מההוא ככר נמעיקרא והדר א''ל ככרי עליך
דהתם מון דאזמויה עליה קנה חלקו כמה שהוא יכול לאכול הימנה
ואינו יכול לאוםרה עליו דלאו כוליה דוותן הוא אלא גם דמזודמן:
ה 'ר ב