ה''ג קונם פרה שאני הנאה לך. והכי משמע קונם יהו עמך שאר
פרות שיש מ שאני מהנה לך כלומר שאין לי פרה אחרת וזו שיש מ אימ
משאילך שזו לא רצה להשאילו והאחרות אםורות עליו בנדר או שאמר
לו נכםי אסוין עליך אם יש מ פרה אחרת אלא :ו ונמצא שיש לו פרה
אחרת אסור לישאל ינ) מהנות: קונם
קורדום שיש לי שאינו קנוי. כלומר שלא
קניתי קורדום אחר וזה אימ משאילך
שאמ צריך לו או שאמר לו קונם נכסי
יהו אםוים עלי אם יש לי קורדום
אחר אלא זה ונמצא שיש לו קורדום
אחר: בחייו אסור. בעל הקורדום
אסור ליהנות מנכםיו כל ימי חייו. אי
נמי בחחו דמדיר אסורין נכסיו על
המודר: מת. המשאיל: או שנתנה לו
במתנה. למודר. אמר לן המורה האי
דקתני מת לא קאי אםיפא כלל דהימ
מצי קתני אסיפא (דהא: קתמ נכסי
עלי מת או שנתנה לו במתנה הי זה
מותר מי מותר הי אנפשיה קאמר אלא
אישא קתמ אהשאילני פרתך שאם מת
המיר מותר בפרה או בנכסים של
מדיר דהא אמר נכסי ינ) ומאחר שמת
לאו נםיה דידיה מנון והא נמי אם
ניתנו לו במתנה. ואמר לן המורה דכה''נ
שאני הנאה שדנו קנוי כינוי לשון בני
אדם והן: ושרי) דהמ היו נודרים
בירושלים ובנדרים הלך אחר לשון בני
אדם. קתני שניתנו לו במתנה הי זה
מותר וקשיא לרבא דאמר אע'יג דיהיב
ליה במתנה אסור: אמר לך רבא הכא
במאי עסקינן כגון שניתנה לו על ידי
אחר. שבעל הפרה נתנו לאחר ואותו
אחר תנו לשואל ולהכי מותר שכבר
הוציאה משאיל מרשותו כשנתנה לאחר
אבל היכא דאמר מה ככרי עליך ולא
נתנה לו על ידי אחר הואיל ולא יצאת מרשותו קודם לכן אסור. ולא
דמי להיכא דאיגנבה מיניה משום דהיכא דמגנבה מיניה הואיל
ושלא מדעתו דבעל הככר יצא מרשותו כעודה בידו דמי ואסור אבל
היכא שנתנה לו במתנה על ידי אחר יצאת מרשותו מדעתו: ולא
קתני שנתנה לו. דמשמע שהוא עצמו נתנו לו: יש מעילה
בקונמות. היכא דאמר קונם ככר זה ואכלו מי הוי כהקדש
מעטא דיש בו מעילה ומעל או לא: :חניחוה מקוםז שנוטלין
פליה שכר. ומודר היינו דאמר קוופ ומרמו ליה להקדש: קושם
ככר וה הקדש. שאמר בלשון הקדש ובלשון קונם והוא הדין
נמי לא אמרה אלא בלשון קונם: בין הוא בין חבירו מעל.
שהרי הקדישה סתם אכולי עלמא: לפיכך. הואיל ויש בה מעילה
יש בה פדיון מצאה לחולין דהוי בשאר הקדש: אמר וו עלי בקדש.
כיון דאמר עלי עליה דידיה שומה הקדש והוא מעל אם אכל
חייב לשלומי: חבירו לא מעל. דלא אםרה אלא על עצמו
וגבי חבירו הוי בחולין: לפיפך אין לב שדיון. שהוא עצמו אין
יכול לפדותה לעולם שהי אמר עלי ולא על אחר ואחר אין יכול
למעול בה: בין כך ובין כך. בין אמר קתם בין אמר עלי לא
מעל בין הוא ובין חבירו אף על פי שאמר הקדש כיון דאמר נמי
קונם שאין מעילה בקונמות: מי מעל. אליבא דמאן דאמר יש
מעילה בקונמות קבעי: הא לא אסירא עליה. דנותן: התירא ניחא
לי דתיתיב לי איסורא לא בעיתי. כלומר דבתורת היתר קבלתיה
ממך ולא בתורת איסור: וכסבור של חולין הןוכ) מעל. אעפ'יב. הבי
נמי אף :ה המקבל אע'פ שסבור זה המקבל שהיתר הוא כי אכלה מעל:
ש ש ניי
י בבייו נננ' ו'י'' יי י'נוי ב'ביב רח ננ' 'יבני. נני בבייח נניננ )יא יביי
ו''י בבני' 'ני )בייי' בביב וי חב'ו נויננ בבי 'בייה חוייי )יו יי'ב וחיו חי
'ב בי: ב'י' בידי וב'ו מי בוח ו'ו 'נו דח םייפ: יי בי ר ''' חיי וביב' םיבי'ם
י יבב'יבח. 'ני ונ' םי 'בנו ייביי ייייו מ ויבויי ני י'ב אבויי: נבביי' וםיח'
ויי' י'ייייי ייינ' נבי 'ניח במה חחיי והייייי 'יייד דוי ונניייים'