שהנוירות חל על הנוירות. שאם היה נזיר ואמר הריני נזיר חל עליה
נזירות ב):במם' נזיר בפ' מי שאמר הריני נזיר .וף .).. מחלוקת ר'
יוחנן וריש לקיש) וכשישלמו אות: ימי נזירות צריך להיות נזיר עוד פעם
אחרת: שמעת מינה תרתי. לעשות ידות נזירות כנזירות ונזירות חל
על הנזירות: אית תנא דמפיק לידות
מלנדור נדר. דלא ם''ל דברה תורה
כלשון בני אדם: מן ככל היוצא מפיו
יעשה. דו:שומע בכל ענין דנדר:
קם ליה בבל יאכל. בדבתיב ו(מרצויש
ועד זג לא יאכל (פמדוד ).: קם ליב
בבל ישתה. כל משרת ענבים לא
ישתה .שב. ומכא לא יחל דברו: אמר
רבא. לעולם אית ביה נמי לא יחל
לעבור עליו בשני לאוין לא יאכל
ולא יחל: קם ליה בלא יאכל. לא
מאחר לנזיה בכך דאיהו הוי נזיר
אלא דקם ליה בלא יאכל: באומר
לכשארוה אהא נזיר. דאי משהי
ליה קם ליה בבל חאחר: אכתי מאי
בל תאחר איכא. כל אימת דבי
למיהוי מצי למיהוי ולית ביה משום בל
תאחר: הכא נמי לאלתר הוי נשיר.
דאי משהי יה קים ליה בבל
תאחר דאמרינן דילנמא השתא מאית
דאיהי אמר דלא מפטר מן העולם עד
דהוי נזיר יא) מן אלתר באותה שעה.
כל אלחר דגרםינן היינו על אתר
באוחו מקום וכן מפרש בידות:
ל ענ י ן