שתבי: ותורם את תרומתו וכו'. מפרש בגמראי): זומקריב עליוז.
אם היה כהן אותו שנדר שלא יהנה ממנו יכול להקריב עליו קימ זבין
וקיוי זבית ובו': בש: הני כהני. שמקריבין קרבנות: שלוחי דידן.
דבעלי קרבן: הא קא מהני ליה. שליח לבפר כפרתו ואיהו הדירו שלא
יהנה ממנו: אלא. מדקתני מקריב
עליי קיני זבין וכו' ש''מ דשלוחי דשמיא
נינהו: זוליטעמיךז. אם כן דשלוחי
דשנמיא נינהו ליתני סתם מקריב עליו
קרבנות אלא מדלא קתני אלא קיני
זבין וכו' ש''מ דשלוחי ידן נינהו.
ודקשיא לן הא קמהמ יה תרין לא
קמהני ליה דבמחוםרי כפרה שאני כי
הני דמתני': דאי'ר יוחנן הכל צריכין
דעת. כל הקרבנות צרימן שיהו
מקריבים בעמם חוו ממחוםרי וכו':
על בניו ועל בנותיו הקטנים. כשהן
מחוסרי כפרה דכתיב זאת תורת הזב
וגו'. ונשים ינ) שמביא קרבן עליהן
אע''פ שאין להם דעת הם הכי נמי
גדולים אין צריכין להביא כפרתן לדעתן
הלכך הואיל ומקריב עליו שלא לדעתו
א מהני ליה דהא לא ידע יו) ומותר:
אלא מעתב לרי יוחנן. דמפיק משאת
תירת הזב בין גדול בין קטן י') הכא
נמי מצי למימר מהאי קרא נמי: שמא
תתעבר ותמות. וראי. אלמא לאו בת
לידה היא: אמר לך רבי יוחנן. ההוא
זאת תורת היולדת לא מרבי לה לקטנה
אלא בנדולה נמיירי וקא מרבה אפילו
יולדת שוטה: שכן אדם מביא קרבן
עשיר אפילו על אשתו שוטה. אדם
מביא קרבן עשיר על אשתו בין פקחת
בין שוטה ולא אמרינן דאע''פ שנשאת
לעשיר עמה היא דמה שקנתה אשה
..... קנהבעלהאלאכלהקרבנותשחייבת
מביא עליה: שכך כתב לה ואחריוח כו'. דככי משו:ע ארריותא
עלי. וכי היכי דהאי ו:ביא קרבן על אשתו יולדת אפילו שוטה כך
כל מחוםרי כפרה אין צרימן דעת ולעולם שלוחי דידן נינהו: