אם היה כהן. המדיר: יןרוק עליו דם חטאתו ודם אשמו. קתני קתם
דמשמת כל חםאוח ואשמות ואפ''ג דלא מחושי כפרה ניוהו: לא
לעולם שלוחי דידן נינהו ומאי דם חטאתו ודם אשמו דקתני חטאתו
של מצורפ כו' דהחנו מחוקרי כפרה וכו' וה'יה לנדול: מןידין מייבין.
לשלם קרבן לבעלים: לתקוני שויתיך.
שמח ולא לעוומ: אמרי. לעולם
שלוחי דידן נינהו ולהכי פיגולו פיגול:
לא יחשב לו. פיגול יהיה מכל מקום:
אלא מעתה. יביא אדם אשי' חטאת
חלב על חבירו שכן מביא קרבן על
אשתו שוטה דמשמע כל קרבנות
שהיא חחבת אפי' אם אכלה חלב:
ומתרו ינ) רבי יוחנן אשתו שוטה
היכי דמי. שתהא מחויבת קרבן אי
דאבלה בו': פסול. הקרבן דהואיל
וודחה כשנשתית דלאו בח קרבן היא
ידחה התם נמי גבי אשה הואיל ונדחית
בשעת אמלה נדחית מהכל ואין אדם
מביא קרבן חלב על אשתו שוטה.
וליכא למירמא מהכא וכי קאמינא
דלר' יהודה הא דמביא קרבן על אשתו
שוטה כגון זבה או יולדת או מצורעת:
וקפריך תו יביא אדם כו'. אלמה אמר
ר' אלעזר הפיש פםח על חבירו שלא
מדעתו בו': אמר רבי ןירא שה לבית
אבות. דמשמע אדם מביא פסח
ושוחט על בניו ועל בנותיו הקטמם:
לאו דאורייתא הוא. ינ) להכי הפיש
פסח על חבירו לא עשה ולא כלום:
וממאי. דלאו דאוייתא הוא מדתנן
וכו' : ואי אמרת שה לבית אבות. דארם
שוחט על במו הקטמם דאורייתא: על
בישרא קאי ומןכי להו. בלומר היאך
יכול זה לזכות את אחיו מאחר שנשחט
והא תנן (פשזיש זה.ז נממן ומושכין
ידיהן עד שישחט אלא אזמוני להו
לאחר שחיטה לאו דאורייתא והך
ששנה שםשע בבבניו קטנים שייי
אלא. הואיל ולאו דאורחתא הוא למה ליה
לאבוהון למימר הריני שוחט את הפסח
על מי שיעלה מכם לירושלים כדי לזרזן
במצות: תניא נמי הכי. כי לזרזן
קאמר מדקאמר בנים שפמם ולא קאמר
ובנים לא יצאו ידי חובתן מכלל רלא
מחייבי מדאורחתא אלא לזרזן קאמר:
י יי