כי:ן דוכות הוא לו. שמרויח שתורם עליו משלו ולא צריך מתן לו כלום : לא
צריך דעת. שזכין לאדם שלא בפניו: או דלמא. כיון דמצוה דיליה היא
דבעל הכרי ניחא ליה למיעבדיה שיקיים הוא את המצוה לפיכך צריך
שיודיעו : אילימא. משל בעל הכרי על בעל הכרי : אילימא לדעתיה דיליה.
לדעתו של תורם שלא הודיעו לבעל הכי
שהוא תורם עליו: מאן שוייה שליח. הא
קימא לן והמה אתם לדעתכם אף שלוככם
לדעתכם: הא קא מהני ליה דעבד
שליחותיה. ואיהו הירו: הא קא
מהני ליה. האי שתורם עליו: אלא לאו
לדעתיה דנפשיה. שלא הודיע לבעל
הכרי שהוא רוצה לתרום עליו: ואי'א
צריך דעת הא קמהני ליה. כיון שתורם
עליו בידיעתו הא קמכני מה: אלא
לאו אין צריך דעת. ולהבי תורם עליו
דכיון שתורם עליו שלא מדעתי לא
מהני ליה כלל : לעולם משל בעל הכרי.
מיירי ולדעתו דבעל הכרי ודקאמרת הא
קמהני ליה דעביד שליחותיה ותרים:
וד)באומר כל הרוצי לתרום יבא וישרום.
דכיון דלא שהה שליח ממש טפי מאחרימ
ואחיני נמי יכולין לתרום כמותו לא
מהמ ליה כלל דאי לא תרים ליה האי
תים ליה אירש אחרינא. ומהכא ליכא
למשמע מינה כלל: טובת הנאה משל
חי. אותה פרוטה שיכול לקבל מישראל
אחר כדי ליתנה לבן בתו כהן נמשל
מי היא: אי לאו פירי דהאי. דתום
לא וותקן כריא דההוא ותיהוי אותה
פרוטה דתורם: או דלמאינ) לא
וכו'. ודבעל הכרי הוי טובת הנאה:
את כל תבןאת ןרעך ונתת ונוי. שמע
מינה דבעל הכרי היא טובת הנאה
מדכתיב :רעך ונתת: תורם את
תרומותיו ומעשרותיו לדעתו. של
תורם וקם''ד דמשלו על של בעל הכרי.
הא קא מהמ מה דשקיל טובת הנאה :
אלא. מדתורה לו שמפ מינה דטובת
הנאה של תורם היא: אמרי. לעולם
מהא מכא למשמע מיניה טובת הנאה
של מי דהכא לא מיירי אלא בשל בעל
הכרי ודעתו דבעל הכי ולהמ טות
הנאה שלו ואפילו הכי לא קא מהני
ליה : באומר כל הרוצה כוי. כדאוקימנא
לעיל: המקדיש. שפודה את הקדשו
.... מוםיףחומשולאאדםאחרכדכתיב
ואם הומקדיש יגאל את ביתו .)יביב בז): ומתככר עושה תמורה.
המפריש קרבן לפטור חובתו של חבירו המתכפר עושה תמורה
באותי קרבן דהשתא הוי דידיה ולא המפרישי דמאחר שהפריש
לצורכו קנאו המתכפר: והתורם וכוי טובת הנאה שלו. של תורם:
שנוטלין שכר על לימוד המקרא וכוי. ולהבי לא ילמדנו ומקרא במוף לזה
דקמהני מה השכר שהיה לו ליתן אבל מלומדו הלכות במנם דלא קא
מהני ליה כלל: מאי כסקא. דבמנהגא תליא מילתא ולאו איםורא איכא
אפי' למשקל שבר של המקרא תריו לא ודאי לאו ששיר פבד דשקל בלל:
וה א