והא קא משמע לן. מתני' דאפי' במקום שנוטמן שבר ובו'. ולהבי
לא ילמדנו מקרא דהואיל ושרי למשקל שכר אם נמלומדו בחנם מהני
ליה מן השכר שהיה לו ליתן: רב אמר. מאי טעמא התירו למשקל
שכר מן המקרא מפני שאין נוטמן שכר אלא על שכר שימור שמשמין
התינוקות שאין מניחין אותן לצאת
ולעסוק בדברים בטלים ולא שכר
לימוד המקרא וקטנים דצריכין שימור
למדין מקרא ולא נדומם ולהמ לא
ילמדנו מקרא לקםנים בחנם דהואיל
ושרי למשקל עליהו שכר קמהני יו)
השכר שהיה לו מתן אבל מלמדו
מדרש דקטנים אין לומדים מדרש
אלא לגדולים וגדולים מת להו שכר
שינמור ולא קמהני להו כלל ולהמ
שי: ורבי יוחנן אוחר שכר פיםוק
טעמים. שקיל ממיהו שמלמדם ניקוד
וטעמים וההוא שכר מצי למשקל
ופיסוק טעמים אינו אלא במקרא
ולהכי לא ילמדנו מקרא: (נ)בקטן.
ומשום דקא מהני מה שמניח לו את
השכר) תריה מתמ' דקתני לא ילמדנו
מקרא יבי בקמן משום דקא מהמ
ליה שממח לו את השכר שהיה לו
ליתן: והכי קתני לא ילמדנו מקרא
לקטן. בחנם משום דקא מהני ליה
שכר השימור אבל אם היה גדול
מלמדו לו ולבניו מקרא גדול משום
דאיהו לא צריך שימור ולא קמהני מה
ולבניו נמי הואיל ואמהן עמהם הוא
משמרם ומבא שכר שימור: לא קורין
בתחילה בשבת. אין מתחילין ללמדם
בתחילה בשבת בדבר שלא למדו
מעולם אבל שונין בראשון כלומר
בדבר שלמדוהו כבר פם ראשונה
לומדים אותן פעם שניה בשבת. ולהכי
קתני בראשון דרבותא קמ''ל אע''פ
שלא למדוהו התינוקות אלא פעם אחת שונין: בשלמא למאן דאמר
שכר פיסוק טעמים. שרי למשקל: היינו דאין קורין בתחילה בשבת.
דהואיל ומעולם לא למדו דבר זה אלא עכשיו אינו מלמדו אלא
בשכר ואתי למשקל שכר בשבת. אבל שונין דעביד מה בלא שכר:
אפאי שונין בראשון. אפילו שונין לא דהא איכא שכר שימור דשבת
ואתי למשקל שכר בשבת: הבלעה היא. יי) דקתני ומישרי שי:
דתניא השוכר את בפועל. שנותן לו שברו של כל יום: לשמור
את התינוק. מםומאה: לשמור את השרעים. לצורך העומר: