אם אבדו. בשבת: אינו חייב באחריותן. הואיל ואינו שמר ביום
שבת: אם היה שכיר שבת. שנותנים לו ז' פשיטים שכרו לשבוע
אע''פ שמניע ליום שבת פשוט אחד כיון דכל יום שבת נבלע עם
שכירות שאר השבוע זו היא הבלעה ששכר שבת מבליע בתוך ימי
השבוע נותנין יו) שכר שבת דהבלעה
שי: אם אבדו. בשבת חייב באשיותן
דהא נותמן לו שכר השבת: אלא
שבי שבת. יב) דקתמ לא קורין בתחילה
אבל שונין לאו משום שכר פיסוק ולא
משום שכר שימור קאמר דהא שרי
בהבלעה: דיפנו אבהתהון דינוקא
למצוותא דלהון. שאם היו עםוקין
להקרותן בתחילה בדבר חדש היו
טרודין בהן ולא היו פנויין למצות
שבת להתענג בו אבל שונין הואיל
וכבר למדוהו לא מיטרדי בהו: דיפנו.
כדי שיהו פנויין: ויקיר להו עלמא.
שכבד עליהה ללמוד מפני המאכל
ולהכי אין קורין בתחילה בשבת
דמצער להו: בנות. שמלמדין אותן
תירה מי בעיין שימור אינה: לאו
אורחייהו למיפק אבראי דכתיב כל
כבודה בת נמלך פנינמה (בבויב ו.ב)
וליכא לאוקנמא בה שכר שימור: שכר
כיסוק טעמים דאורייתא הוא. ולא
מצי למשקל עלייהו אגרא: אלו
הפסוקים. עד היכן ומסיים כל פםוק
ופסוק. ולהכי קרי להו שום שכל שיבול
להשמל בפםוק בין כל פיםוק ופיםוק :
ח)מקרא סוכרים יו)ארץ ארץ. כלומר
מה שקורין ארו ארן דלא כתבינן
ההברה דלא כתבינן יו''ד בין אל''ף
לרי''ש ובין רי''ש לצד''י וכן נומי ארו
דלא כחבינן ב' אלפי''ן או ה''א סמוך
לאל''ף ויו''ד בין רי''ש לצד''י וכן שמים
דלא כתבינן שאד:ים אל''ף בין שי'':
למ''ם ובין מ''ם ליו''ד וכן מצרים:
הלכה למשה מסיני. דנקראין הכי:
עיעור סוכרים אחר תעבורו. ולא
כתיב תעבורו אחר. והיינו יטור
שמעמרין הדיבור דהר משמע יכה: קדחו שרים אחר נוננים.
ולא כתיב אחר נוגנים קדמו שרים: ודקאך כהררי אל. ולא כתיב
כהררי אל צדקתך. דהכי מסתבר םפי ובדווקא משתעי: איש דכאשר
ישאל איש בדבר האלהים. באחיתופל כתיב: באים דונבנפה. זקרי
ולא.ז כתיב: לה דפליטה. שמהן כתיבין בירומיהו: את דהשד הווד
אלייי'. דכולהו הני קריין ולא כתיבן : וכתיבן ולא קריין נא דיםלח. דנעמן :
ז את