זאת ינ)החצוה. כתיב בירמיה :א:: ידרוך דהדורך. כתיב יו) וקראי לא
גרס להו ידרוך דכתבן ולא קריין: דכי גואל אתה. ברות: חמש דפאת
נוב. וטעמחהו לא מפרש ליה: ללמד אתכם. אלמא הקב''ה צוה
ליתנה לישראל: כתבו לכם. אלמא שניתנה נמי להן לישראל:
למען תהיה לי לעד. שילמדו בל
התורה וילמדו אותה. אלמא משראל
נמי ניתנה: פלפולא בעלמא. להבין
דבר ומתוך דבר הוא דויתן למשה
ומהג בה טובת עין ונתנה לישראל:
כירםו. מכלל דנבור ינ) הוא ונוף
נדול: ואימא דאריך היה וקטין. שלא
היה גופמ ולא היה בעל כח: ועוביין
שלש. ואפי' הכי שיברן: ותחסרהו
מעע. וזו היא אחת שאותה אחח היה
הקב''ה יתירה עליו: אי בלא אשרא.
מאי רבותיה: לאפוקי ממאן דשקל
בלא אגרא. כל מי שהוא רוצה חמורו
של חבירו בא שכר וממ מעמותא
היא דלא הוה ג:לן כ''ע נמי יו) לא
גוזלין נינהו: דלמא. האי דלא שקיל
אפי' באגרא לאו משום עושר דלמא
משום דעם הוה ולא הוו ליה משואות
ולהכי לא הוה צריך: אלא מהכא.
שמעינן דעשיר היה מפבל לך: ביתו
עמו. כלי תשמישו. וזה היה מרוב
עושר: לא חמור אחד מהם נשאתי.
בעל כרחו אפי' בשכר הא ברצון
בעלים היה שוכר. ואילו נבי שמואל וכו'
לא עשקתנו ולא רצותנו שלא היה
שוכר לא באונס ולא ברצון:
שתבר: ו:ן אח אשתו ואת בניו.
של מודר: אעי'פ. שהמודר חחב
במזונותן מון דלאו לפטומי
עבידן ודי להן במאי שהוא מפרנסן
לאו הנאה מרובה עביד ליה: ולא
יוון את בהמתו כו'. הואיל
ולפטומי עבידן עביד ליה הנאה
מרובה: נפשה לשמים וגוכה שלו.
לאכילה משום הכי לא יזון אותה
לפטומי שמהנהו הנאה מרובה:
יה שם