נפשה ונופה לשמים. שאינה ראויה לאכילה לפיכך זן אותה דאינו
מהנהו הנאה מרובה: מוכרה לעובדי כוכבים. וניחא מה בפיטומא:
בש: על החתן. שהחמן הוי מודר: הרי מופר לו שפחה לשמשו.
ואמאי מותר: אלא בשנכסי חתן אסורין אצל אבי כלה. ואע''פ שהחתן
מהנהו שזן את בתו אפי' הכי משיא
לו את בתו. ומשיב הש''ס משום הא
לא צריך למימר דמותר להשיא את
בתו: דגדולה מזו אמרו. בשנכסיו
אסורים על המודר אמרנו וזן את
אשתו: אעייפ וכוי ואת אחרת וכוי.
פשיטא דמותר דהא לא מהמ כלל:
לעולם בשנכםי אבי כלה אסורין על
החתן. ודקאמרת הרי מוסר לו
שפחה לשמשו תריו בבתו בוגרת
עםקינן שיכול להשיאו ומדעת עצמה
דהואיל ואינו משיא אלא מדעת
עצנמה לאו הואה דקא מהני ליה
איהו אלא הנאה מועטת: תניא
נחי הכי. דהנאה מועמת מותרת:
המדיר את בנו. מנכםיו אם לא
ילמוד תורה: מותר. האב למלאות
כו' שהנאה מרובה נדר הימנו ולא
הנאה מועמת וזו הנאה מועטת
היא: כוס של בית המרחן. הנאה
ומועטת היא: למנחרותא עבידן.
לצורך עבודה עשויין ולא להתפטם:
במ א י