במאי עסקינן. נכנס לבקרו: אפילו יושב נמי. יהא מותר שהרי נכםי
חולה אין אסורין על המבקר ומותר ליהנות משלו: אי בשנכסי כוי.
ולהמ אינו יושב בישיבה שלא יהנה משלו: אפיי עומדיה לא. דהנאה
היא לו שנהנה: ובמקום שנוטלין שכר על הישיבב. שכר שהולך לבקר
את החולה מושב עמו לצוותא ומשמרין
אותו: ואין נוטליןינ) על העמידה.
ולהכי אינו יושב שאם היה יושב שם
המבקר בחנם מוותר היה לו שכרו
ומהנהו אם לא יטול שכר אבל עומד
הואיל ואין נוטלין שכר על העמידה
מותר: מאי כסקא. דעל זה נוטלין
שכר ולא על זה: על העמידה לא
בעי למשקל. דעראי הוא דכך הוא ינ)
בכל מקום ולהכי פומד אבל לא יושב
דכיון דליכא שכר ועל העמידהז לא
מהני ליה כלל: ואיבעית אימא.
לעולם בשנםי מבקר אםורין על
החולה ואפילו במקום שמן נוטלין
שכר על הישיבה. ודקאומרת אפי' יושב
נמי דקאמר רבי שמעון בן אליקים
לקמן (דף מנ:) לענין שביעית יח): נזירה
שמא ישהא בעמידה הכא נמי שחא
ישהא בישיבה. ושהייה דישיבה ודאי
הנאה היא לחולה ולהמ לא ישב עמו.
ואי קשיא אפילו עונמד נמי לא גזירה
שמא ישהא בעמידה הא לא קשיא
דהתם מון דאכל מפירי דשדה איכא
למימר דלמא אגב דאביל שהייה תמן
אע''נ דקאי והכא דלא אכל משום הכי
קאי: ולא מצאתי יותר מ:ה הלשון וזהו
אמר ליה): נ'למנחרותא. לעבודתו.
והואיל וקי''לו) יכול הרב לומר לעבד
עשה עומי ואיני :נך אינה הנאה למודר אם זה מפרנם עבדיו: לפטומא
עבידא. דטהורה לשחיטה וטמאה לעובד כוכבים: המודר הנאה
מחבירו נכנס לבקרו עומד אבל לא יושב. כדמפרש לקמןנ): נ)אפילו
יושב נמי. להוי דהא מבקר מותר בנכסי חולה: אכילו עומדיי).
דהא אםור בדריםת הרגל: לעולם בשנכסי פבקר אסורין על החולה.
ומשום הכי עומד אבל לא יושב כדמפרש בגמרא: במקום שנוטלין
שכר על הישיבה. דהיושב לפמ החולה משתכר פורתא משום דקעביד
ליה צוותא בעלמא והלכך בישיבה אסור משום דקא מהני ליה ההוא
אגרא דםתיב לאיניש אחרינא דיתיב קיה: אבל בעמידה דמותר.
משום דלא קמהני ליה ולא מיי דהא לא עביד למיתב אנרא אעמידה :
מאי פסקא. הא קמ''ל אע''נ דאיכא דוכתא שנוםלין שכר פל הישיבה
נוטלין אבל לא על העמידה יי). והיינו טעמא דבעמידה מותר אבל לא
בישיבה כדאמר ר''ש בן אמקים בשילהי פירקיןי) גבי שביעית: .בש''י
בב''ן) שהרי עומד ואוכל. גזירה שמא ישהא בישיבה מרובה והוי
הנאת חולה. וא''ת נגזור בעמידה כי הימ דגזינן התם בעמידה הא
לא קשה דאילו התם יח) גזרי' בעדמידה אבל הכא דלא מטיא ליה הנאה
בעמידה ליכא למיג:ר שמא ירבה בעמידה אבל לא בישיבה שנוח לו
לזה לישב נזירה שמא ישהא בישיבה: לעולם בשנכסי חולה אסורין
על המבקר. יכ) וכשאין נוםמן שכר על העמידה ולהכי מותר בעמידה
דהא לאו מן חיותיה נדר כדאמר לקומןי) כל המבקר את החולה נורם
לו שיחיה ואהכי מותר: הא אפשר בעמידה. מבקרו בעמידה דמהא
לא אדריה יי) אבל בישיבה אדריה: חלה הוא. הוודיר מותר לבקרו:
חלה בנו.ינ) מודר שואלו בשוק על עקקי בנו: היינו דשני בין הוא
לבנו. דאילו בשחלה הוא מותר ליבנק לשפ דהא לא ארריה מן
חיותיה אבל כשחלה בנו אינו נכנס לבקרו דהא ליכא חיותא דמדיר:
אלא לשמואל דאמר כו' מאי שנא הוא. דמותר ומ''ש בנו דאםור הא
בעמידה ליכא הנאה כלל אלא ודאי בנכםי חולה אםורין על המבקר
מיירי וכדעולא וקשיא לשמואל: אמר לך שמואל כוי וברייתא. מודינא דהמ הוא כדמוקי לה עולא בשנכםי חולה אסורין על המבקר נ:יהו
בהא פליגנא עליה דאיהו מוקי לה בפומד אבל לא ביושב דהא אפשר בעמידה ואנא אמינא דבייחא אפי' יושב שפיר דמי דאמר דלא אדריה מן
חיותיה ל''ש עומד ול'ש יושב ודיקא נמי מדקתני סתמא חלה הוא נכנס לבקרו אפי' יושב: מאי פסקא. דמתני' בשנכםי מבקר אסורין על החולה :
שע ניתיו