מתניתין קשיתיה. מדוקיא קא משמע ליה: מאי איריא דתני עומד
אבל לא יושב. והי ינה אין מבקר אםור בנכםי חולה: אלא שמע מינה
וכו'. וא''ת מאי טעמא דשמואל דמתרו לה הכי לוקמא כדעולא הא
לא קשיא דשמואל לא מוקי לה כדעולא דקסבר האי שינויא דחיקא
היא: ופקודת כל אדם. שבני אדם
מבקרין אותן: לא הי שלחני לזה. לפי
שהיו עדת קרח מלעיגין עליו ואומרים
שהיה משה אומר להם מדעתו בלא
ציווי של מקום: ואם לאו. שאין גיהנם
נברא עדיין: איני. מי מםפקא ליה
למשה : כי ערוך מאתמול תפתה. איזהו
יום שיש לו אתמול ולא שלשום כלומר
שהיה לו לפניו ולא לפני פניו הוי אומר
זה יום שני שבו נברא גיהנם : אלא ה''ק.
אי הכא אין לו פוומא ואי לא דמקרב
הכא יקריבנו המקום: והא ברקיע
קביעי. למםה מזבול כדאמרי' במםבת
חניגה ..דף יש') : אם אתה עושה דין לבן
עמרם. מקרח ועדתו: ובכל יום ויום.
מאותו יום ואילך אינן יוצאין מפני
שמשתחווין להם עובדי כוכבים עד
שמורים בהן חיצים וחניתות : ואפי' נדול
אצל קםן. שלא יאמר לא אבקר אלא
גדול כמוני : אין לו שיעור דמצוה בקטן
כנמו בנדול: ליעיילו שיתין ולוקמוה.
יכנסו ששים במ אדם כאחת לבקרו ויםול
כל אחד ואחד מששים בצערו ומיד
מתרפא : העישורייתא רבי רבי. דאמר מי
שיש לו עשר בנות ובן אחד הראשונה
נוטלת עישור נכםים והשניה במה
ששיירה וכ: לכולן ומפרש בהש''ת
ירושלמינ) נמצאו בנות שנוטלות במנה
תרי תיתי פחות ציבחר והאי תלתא
ומוסיף ציבחר ינ). וגבי חולה נמי מבקר
הראשון נוטל אחד מששים בחליו והשני
א' מששים במה ששייר : ובבן נילו. בחור
כמותו או זקן לזקן : וחושרופ כולן וחולקות
בשוה. מילתא אחריתי יו) דהיכא דיצאו
לישא כאחת כל אחת נוטלת עישורה
במה ששיירה חבירתה ואז חולקות בשוה
אבל כשבאו מנשא :ו אחר זו לא:
ב אי ש