באיש. חלה. ואית דגרםי באש: כאילו שופך דמים. נמפני שבמ
אדם שנכנסין לבקרו עושים לו לחולה כל צרמו: לא שיחיה ולא
שימות. שהרי אינו יודע בעניינו של חולה: דלא ליתרע מזליה.
דדילמא מתצלנא לאלתר. אי נמי דלא לישתעי מילי עילויה: מכאן
ואילך. חזי דלא מתרפא אמר להו
פוקו ואכרי:ו: ריעים כנעמן.
שיפאוהו מצרעתו כגון אלישע דהוה
נביא וזקן והשיאו עצה לנעמן: אם
יאמרו לך נערים בנה. בית
המקדש: ווקנים אומריט םהור.
ואל תבנה: ומימן לדבר מרחבעם.
דכתיב (מורש א ינ) ויע:וב את עצת
ה:קנים ובוי ונהרה ביש הששבם
על אותה עצה. והמורה לא פירש
בבית המקדש ואיכא בריתאי) דקתני
בהדיא בבית המקדש: לא לסעוד.
כמו :נמדנד שז.) ופקודת כל האדם
מתרגמינן וסעודא: תלת שעי
קמייתא רווחא דמתיה. דאמר
בעלמא (ב'יב שז:) אידלי יומא אידלי
קצירא. ודילמא אמר לא אצטיך
למבעי רחמי עליה דאינו כל כך
חולה: יסעדנו. כמו וחם לבב
אנוש יסעד (חבויב קד): ומניין
שהשכינה כוי שנאמר הי יסעדנו.
קרי ביה ישערנו. אי נמי ישעדנו
ממש שמםעד שכינה על ראשו דאמרן
בהדיא ששכינה שרויה למעלה
ממיטתו: םהדא רבה פרת. כשנהר
פרת נדול הוי עדות לגשמים שיורין
לא''י דא''י גבוה מכל הארצות ובאין
גשמיפ ונופלין בפרת ומתדל מהן. והאי
דאמרי' דנהר מתגדל ממי הגשמים
הוי פלוגתא אדשמואל: נהרא מכיכיה
מתברך. שנובע מגדותיו ולא ממי גשמים :
א לא