ח)לענין מלקות פלישי. למאן דאמר חחלא עליה נזירות מלקינן ליה
דמטמא עצמו בבית הקברות ולמ''ד לא חיילא עליה נזירות ינ) דלא
מלקינן ליה הואיל יבבית הקברות נדר. אבל לכולי עלמא לאלתר הוי
נזיר וליכא בל תאחר דאמרינן נמ אי אכל קם ליה בבל תאכל: דקא
מאחר לנזירות דטהרה. דלאתר מבעי
ליה למיפק חוה מבית הקברות ולמינזר
נזירותיה בטהרה: וכן נויר. בעלמא
שימא עצמו במ:יד אע''ג דמחלל
לנזירות קם ליה בבל תאחר דנזירות
דטהרה : רב אחא אמר. ממ בל תאחר
איכא בנזיר איכא בל תאחר דתגלחת
דכי נפקי ימי נזירותיה בעי לגלח עצמו
ולאיתויי קרבן ואי מאחר לתגלחת קאי
בבל תאחר: ואפיי למייד תגלחת אינה
מעכבת. בקרבן אפ''ה מצוה לגלח
וקאי בבל תאחר באותה מצוה: בבל
תאחר קרבנותיו. דאי משהי ליה
לקרבן עובר בבל תאחר: כי דרוש
ידרשנו אלו חפאות ואשמוי. דמיחחב יו)
אדם קמ עלייהו בבל תאחר ולא
ילפינן מהא הקישא דנדרים: מהו
דחיחא חידוש הוא. מעשה דנזיר
ואהכי מקימ מה דלא קאי בבל תאחר
דלא נפקי קרבנותיו מהאי קרא
דחטאות ואשמות: דלא מתפיס ליה
לחםאת נזיר. דאם אמר הרי עלי
חטאת נזיר לא אמר כלום ולא מיחמב
ולא מדי משא''כ בשאר קרבנות דכל
קרבן שאמר אדם הי עלי וחטאות)
כך וכך מתפיס ונמיחיב לאיתויי וכיון
דחידוש הוא אימא לא קאי עליה בבל
תאחר בדבשאר קרבנות להכי איצטריך
למיכתב הכא לאקושי לנדרים דקאי
נמי בבל תאחר: והא חטאת חלב
דאינה מתכיסה בנדר. דאי אמר הרי
עלי חטאת י') לא אמר כלום ואפ''ה
כי אכל חלב דמיחייב להביא חטאת
קאי בבל תאחר: הואיל ואם אמר הריני נזיר אפיי מחרצן. כלומר
דאפילו בחרצן בלבד הזיר עצמו הוי נזיר נמי לכל דהינו חידוש דאיהו
לא נדר אלא בחרצן בלבד וומיתסר) ואפילו הכי ו:יתסר בכל מידי
דמשכר והואיל וחידוש הוא לא מקום עמה בבל תאחר כבשאר
קרבנות קמשמע לן הקישא דקאי בבל תאחר: עד שי:יר מכולן.
דאי זאמר הריניז נזיר מחרצן לא הוי כלום עד שיזיר בכל אכתי
מאי חידושא איכא: ועוד האי חידושא. דקאמר לחומרא הוא
והיינו חומרא דאיהו לא נ:ר אלא בדבר אחד והוי נזיר בכולן:
שא ם