אלא פרת ביומי תשרי בלבד. דכל ימ:ח השנה רבין נוטפין על
הזוחלין מן הנשמים שיוררין לתוכו ומן השלגים שמתפשרין כל ימות
החמה אבל בחשרי כבר פםקו השלגים ונתפשרו כולן והלכו להן
מטהרין הזיחלין ואין בנהרות אלא מינ:יו שנובעין בלבד: אבוה
דשמואל. סבירא ליה כאידך דשמואל:
ועביד להו לבנתיה פקוואות ביומי
ניסן. לפי שביומי ניבן רבין נוטפין
על הזוחלין מחמת הגשמים שהרי
כל השלנים והקרח יא) שנתפשרו
באין המים דרך צינורות דהוו להי
שאובין אבל לא באין דרך צינורות
..... אלאמאליהןשוטפיןובאיןטובליןבהן
כדאמר זבה ונדה ויולדת םבילחן במי מקוה של מ' סאה ואפי' מי נשמים
מכונסים שלא מצינו מים חיים אלא לזב בלבד שנאמר בו מים חחם
והמפרש לא פירש הכי ולאו דוקא דכל נשים בזמן הזה זבות רנהו : מפצי
בי:מי חשרי. שבתשרי מתמעטין הנהרות מן כל ימות השנה ומעלין םיט
והיה נותן המפה בקרקעית הנהר שלא יכנס הטיט ברגליהן ויהא חציצה :
ו ם טים