ושטיח. עור לאכול עליו: בלא מלח ובלא רבב. דמלפת בהו:
רבב. שומן: דדא ביה כולא ביה. מי שיש בו דפת כמי שיש בו הכל
שאינו נחסר כלום: דא קני מה חסר. מי שקנה דעת אינו חבר
בלום: חוזר לימי עלומיו. דנעשה כתינוק שלא טעם םעם חםא:
שנאי רוטפש. כלומר כשעת רםוב
והם בשו והרו ורהורי ששרבשינן: שוםו
וסגו: מנוער. מן החולי ישוב כמו
שהיה בימי עלומיו: כל משכבו הפכת
בחליו. כל סדר הצעת למודו המסודר
לו נהפך לו בחמו ומשכחו: תליסר
אפי הלכתא. שהיה שונה למודו
בי''ג פנים: שיתא אזלו ליה. ששכחם:
קלרא. כובס: אתה עשית אותי
ואת חייא. דגמר להו דכל המלמד
את בן חברו תורה מעלה עליו
הכתוב כאילו עשאו שנאמרח) ואת
הנפש אשר עשו בחרןי): הכל מושלין
בו. להמיתו אפי' זבוב אפילו יתוש:
למשפטיך עמדו היום ים)כל עבדיך.
דכיון שנשפט בישיבה של מעלה הכל
נעשו עבדיו של הקב''ה ליפרע
הימנו: נברא נבוה הוי רכיב נירדנא
זועא. פרדה קמנה: תיתורא. בשר:
ואםתויט. נתפשדה הפדה ושדיה
מינה ושכיב. ואע''פ שהפרדה נמוכה
ואיהו היה ארוך כל כך דלא נפל אלא
מעמ מת: אקרוקחא. צפרדע. ועקרב
אינו יכול לשוט בנהר ונשאו צפרדע
עליו להעבירו בנהר לנשוך את האיש: