כי חיורא לדיקלא. כומו האטד שמקיף הדקל ומגין לפירות שאין
יכולים לומשמש בו כך מגינה על גופו של אדם: תורייקי. תירייק''א
בלעי'ז: חושלא דשערי. שעורים ישנים קלופים: דריש נפה. שמדובקין
בנפה ובבברה בשמרקדין בהן: בורדס. בםמ''ך שילשול נדול שיוצא
כל שעה כמעיין הנובע שאין לו
שירים ויצאי ממנו כל המים. ואית
דאמרי בורדה במי'ה כמו בור שנובע
דם. ואית דאמרי מכה שקורין בוי'ן
מלנ''ט שיוצא נמי הימנו דם: מכני
שהוא כמעיין הנובע. שקופן מזה
םה ויש בו סכנה לה:כירו: :היכי
קתני'. מתניי ומרפאו כפואת נפש:
בחנם. כלונ:ר שאין לי הנאה אלא
שנמחזיק לו םובה בנפשו: רפואת
נפש וגופוז. שאם חלה המדיר מותר
למודר לרפאותו דאמרינן לעילנ)
דלא אדריה מן חיותיה: רכואת ממון
בהמתו. שאם חלתה בהמתו אסור
לישאומה משום דקמהני ליה: אבל
אומר לו כו'. ראמירה ולא כלום היא:
שתבי: ורוחן עמו. המודר עם
המדיר: אבל לא בקםנה. ומשום
דקא מפשי מיא מיויה ומפיש נמי
הבלא: אבל לא מן התמחוי. ביחד
מפני שמרבה בעל הבית בשבילו:
אבל אוכל הוא מן החמחוי החוור.
לבעל הבית כדמפרש בגמרא שדרכן
לאכול מעט ומח:ירו לבעל הבית שיש
להן נ:אכילין הרבה וכיון דאין אוכל
אלא מעט ומחייר המותר לא מיתהני
מיניה כלום אפי' אם אוכל חבירו
פחות הימנו לא מיתהמ דהא אינו
אוכל אלא מעט והמותר מרזיר. ע''א
לא יאכל עמו מן התמחוי דדרך בני
הםעודה לאחר שאכלו כפי שובען
ומצניעין הומותר ונושאים עמם לבתיהן
דהתם לא יאכל עמו דשמא אחד
מהן אוכל פחות מחבירו ולכשיביא:
ומותרן לבתיהן חולקין בשוה ונמצא :כ
משתכר במה שאכל חבירו פחוח
מנ:נו אבל אם דרך בני הסעודכ
לאחר שאכלו מחזירין מותרן לבעמ
הבית ושוב אין מושיפין בקערוח
מותר לאבול עמו: שץביי לא
יאכל עמו מן האבוס שלכני
הפועלים. כלי גדול שנותן בו בעמ
הבית ירקות שאוכלין בו הפועליכ
ימד ומשום טעם דתמחוי: ולב
יעשה עמו באומן. שלא יעמוו
עמו במענה אחת מפרש בנמ'.
בש: דקא מרפי לה לארעא קמיה. ונוח לו לחרוש אחריו.
בקרוב כייע לא פליוי דאסור. לעדור ינ) דקא מרפיא כו'.
ם ת ייר