שתבי: המודר הנאה מחבירו לפני שביעית. שבדירו מבירו קודם
שנכנקה שבימת: אין יורד לתוך שדהו. לאבול מפירות שביעית
דאשור בדרישת הרנל: ואין אוכל מן הנוטות. מאוחן פיר:ת הנוטין חוו
לשדה שיכול ליקח נמהן ואינו ציך ליכנס בתוך השדה ואע''ג דהן שביעית
לא יאכל מהן כדאמרינן בגמרא אדם
אוסר דבר שברשותו אפילו לכשיצא
מרשותו והאי נמי כיון דלפני שביעית
הירו חבירו כי אתי ומי שביעית אשור
בהן: ובשביעית. אבל אם הדירו
בשביעית לא יורד לתוך שדהו: אבל
אוכל הוא מן הנוטות. הואיל ולא הוי
ברשותו השתא מ מדיר ליה. ובגמראו)
מפרש אמאי אינו יוד ואמאי אוכל
הא ארעא נר דהפקר היא: נדר
הימנו מאכל לפני שביעית. אבל לא נדר
הימנו הנאה למ מטי שביית יורד
ואינו אוכל דהא א הדירו אלא מן
מאכל אבל אינו אוכל כדפרישית ליל
דאדם אוסר דבר שברשותו אפי' לאחר
שינא מרשותו: ובשביעית. הדירו
בשביעית: יורד ואוכל. דעכשיו יצא
מרשותו. ואית דמפרש המודר הנאה
מחבירו לפמ שביעית לא ירד לתוך שדהו
לפני שביעית ולא יאכל מן הנוטות כיון
דהירו ובשביעית כלומר אם היעה
שביעית לא ירד לתוך שדהו כו' ולישנא
קמא עיקר: בש: דאמרי תרוייהו
נכמי אלו עליך. בלומר בל שבקי עליך
בכל מקום שהן : ואין אוכל מן הנוטות.
ואע''פ שהגיע שביעית ושל הפקר הן:
ואם בשביעית נדר. דהשתא לאו
ברשותו הוא ולא מצי מיר לה ממיהו
אוכל מן הנוטות : ר' יוחנן ורייל דאמרי.
כגיע שביעית אין יורד אבל אוכל
מן הנוטות : אדם אוסר דבר שברשותו אפילו לכשיצא פרשותו. רכיון
דבשעה שאםר הויין ברשותיה אפילו לכי הגיע שביעית נפקן מרשותיה
אפילו הבי אקוין עמו: רי יוחנן וריל סברי אין אדם כוי. ומשום
הכי כי הניע שביית דנפקא מרשותיה אוכל הוא מן הנוםות:
ותסברא. דבהאי שעמא פליני: ומי איכא למ'יד אין אדם אוסר כו'.
ור' יוחנן ור''ל הכי םבירא להו: ינהאם כן. דמשום האי טעמא פליגי
ואמרי דאוכל הוא בשביעית: ליפלגי בנכסים אלו. אפי' היכא דאמר
נכתים אלו עליך ולימרו ר' יוחנן ור''ל דאוכל בשביעית משום הטעם
יו) דאמר אין אדם אוםר דבר שברשותו לכשיצא מרשותו כ''ש היכא דאמר
נכסי דמשנמע כל :מן שהן ברשותו אלא נמדלא פליני בנכשים אט אלא
בנכםי ש''מ דלית להו האי סברא. ועוד היכי מצי אמר לעולם דאין אדם
אוםר דבר שברשותו לכשיצא מרשותו והתנן דאוםר: האומר לבנו
קוום שאתה נהנה לי. כלווור שאי אתה נהנה לי מכל ובקי: מת
יירשנו. שלא אםר עליו אלא כל זמן שהנכםים שלו לפיכך יירשנו