אם מת: ו)ואם נדר בחייו ובמותו. כיון דמפרש במותו מת לא יירשנו
אלמא דאדם אוסר דבר שברשותו לכשיצא מרשותו לאחר מותו: שאני
הכאינ) דאמר בחייו ובמותו. אבל היכא דאמר בתתם אימא לעולם אין
אדם אוסר וכו': מ''מ קשיא. כדאמינן אי בהאי טעמא פליגי מפלגו
בשבקים אלו: אלא בנכמים אלו כייע
לא שליוי. דמשמע נכםים אלו לעולם:
כי פלישי דאמר נכסי. ר' יוחנן ורי'ל
סברי היכא דאמר נכסי אין אדם אוסר
ובו' דנכסי משמפ כל זמן שהן ברשותי
ורב ושמואל םברי אפילו אמר נכםי
יו'ואמר) אדם אוסר דבר וכוי: קונם
לחוך ביתך שאני נכנס. כל זמן שהוא
ביתך דהוי דומיא דנכסי עליך כיון
שמת בעה'יב או שמכרו לאותו בית לאחר
מותר מכנס בו דהשתא אינו שלו אבל
אמר לבית זה שאמ נכנם דהוי משמע יב'
נכםים אלו דקא אסר הבית עמו לעולם
אע''פ שמת או מכרו לאחר אסור ליכנם
בו. אלמא דשאני בין נכסי לנכים והימ
קאמרי רב ושמואל ל''ש וכסי ול''ש
נבקים דאדם אוםר וכו' : אלא כי אמרי
רב ושמואל: בעומדים אילנות על
השבולין. לחון שיכול לתלוש ש:ן הפירות
מבחוץ משי'ה אינו יורד דהא דרחמנא
אפקריה לארעא גבי שביית לצורך
אכילה ועכשיו לא היה נכנם לצורך
אמלה: ריש בן אליקים אמר. הא
דקתני אוכל מן הנוטות ודאי
.נב. כדקאומרתכנוןדעומדיןעלהגבולין
משום שיכול לה:שיט ידו וליקח מבחון אבל אין עומדי: על הגבומן
אינו יורד לתוך שדהו דאסור לו לירד לשם: נזירה שמא ישהא
בעמידה. דלאחר שאכל עומד לו לשם וקמיתהני מנכםים דמדיר ואםור
דהאי דאפקריה רחמנא כל זמן שהוא אוכל אז יכול לעמוד לשם דהפקר
הוא אבל שלא לצורך אכילה לא אפקריה: ששבי: המודר
הנאה מחבירו לא ישאיל לו. שאלה בבלים. הלואה במעות:
בש י