בש: בשלמא לא ילונו. מדיר למודר דודאי קמהני ליה הנאה
מפורקמת: אבל לא ילוה ממנו. המדיר מן המודר: מאי הנאה.
קא מטי מה למודר ממאי דאוזיף למדיר: ובשלמא לא ילוה ממנו.
ממ נמי למימר דקא מיתהני בכה''ג כגון דאוזפיה מעות הרעות
וקא משלם מה היאך יפות. ולא יקח
ממנו משכחת לה דקא מתהני בזבינא
דרמי על אפיה: אלא לא ישאל ממנו.
מאי הנאה מטי למודר מ משאיל לו
כליו הא קא מפחית ודאי לההיא כלי
ולא מעלי ליה דסתם שאלה המ הוא:
כנון שנדרו וה מוה. דשניהם אסורים
זה בזה: גוירה לשאול כוי. דאי שרית
ליה לשאול אתי ני להשמל:
שעבר: אמר לו השאילני פרתך.
לאו במודר ומדיר עםקינן: אינה
פנויה. דמלאכתו היה עושה. ונתעצב
השואל כנגד המשאיל ואומר הואיל
וסרבת להשאילה לי: קונם שדה שאני
חורש ינ). שלא אחרוש שדי בפרתך
עולמית. ואח''כ השאילה לו רואין אם
הוא פרזי ודרכו חרוש שדהו הוא
אסור לחרוש שדהו באותה פרה: וכל
ארם מותר. דודאי מ נדר אדעתיה
דנפשיה נדר ולא אדעתא דעלמא וכל
אדם מותים לחרוש לו שדהו באותה
פרה: ואם אין דרכו לחרוש. שיש לו
איםין החורשין בשמלו: הוא וכל
אדם אםורים. דודר מ דר אדעתא
דכולי עלמא נדר: המודר הנאה
מחבירו ואין לו מה יאכל הולך.
המיר אצל חנוני וכו' ובא חנוני
ונוטל מעותיו מן המדיר. אבל בפירוש
אםור לומר לו דאם כן הוה ליה החנוני
שליח ושלוחו של אדם כמותו: ור' יוסי
אוסר. ינ) בה במנימו על הקלע או על
הגדר: בש: איר יוחנן מאי טעמא
דרי יוסי. דלא חשיב ליה הפקר דקא
אסר ליה ליטלו דכי מתהני מיניה
ממש דמי ואסור: מה מתנה. לא זכי בה מקבל עד דאתיא
ינ) לידיה: אף הפקר. ומי לא נפיק מרשות מפקיר עד דאתי לידי
זוכה. הילכך בהדי דשקיל מה היאך מעל הםלע כמאן דשקיל ליה
מידו מתש דמי ואסור: מתיב רי אבא. ביתא היא דקחני נמי
ממח על הםלע והלה נוטל ואוכל (ח): א"ר יוסי אימתי. אני אוסר
בזמן שנדרו קודם להפקרו. דהשתא מסתברא טעמא דאסור משום
דכשהירו מכל נכסיו הדירו ואפילו מ הפקירן אסור בהן:
א בל