אבל אם היה הכקירו קודם לנדרו מותר. דמםתמא כי מדיר אינש
על מה דאית ליה ברשותיה הוא דאדריה ולא על מה שכבר הפקיר
ואדהכי מותר. ואי אמרת טעומא דרבי יוםי ומשום דלא הוי הפקר עד
דאתיא לרשות זוכה מה לי נדרו קודם כו' הא כי נדר האי אכתי לא זכה
ביה שום אדם ואמאי מותר: היינו
טעמא דשרי דכל המדיר אין דעתו
על מה שהפקיר. אלא על מה שעדיין
ברשותו ואדהכי מותר: מתיב רבא
כוי מקותן לראשון וכולן לשני. שכ''מ
שכתב מקצת נכםיו לאחד והשאר
כולן כתב לשני: ראשון קנה שני
לא קנה. ואם עמד חוזר בשני ואינו
חוזר בראשון לפי שכשכתב לראשון
שחר לעצמו נמה שנתן אחר כך לשני
ומן השמ חוזר דלא שייר כלום ומש''ה
לא קנה. ואי אמרת לא הוי מתנה עד
דמטי ליד מקבל אמאי קנה ראשון
םפי משני הא מון דלא אתי לידיה
לא הוי שלו ומ היכי דשל שני הוי שיור לראשון איכא למימר נמי
דשל ראשון הוי שיור לשני הואיל וברשותו של נותן הן אכתי כל :מן
דלא אתי לידיה דהאי אלא מדקנה ראשון ש''מ ליתא להא דר' יוחנן
דאו:ר לא זכי מקבל עד דאתיא לידיה: אלא אמר רבא. לעולם
קסבר רבי יוסי דמן התורה הויא יא) מתנה לאלתר אע''ג דלא אתי
לרשות זיכה והואיל ומשעה שהפקירו היי הפקר ימאי טעמא דר'
יוסי דאסר הכא במתניתין: היינו טעמא דרבי יוסי. דלא אמר
דמהוי הפקר: משום מתנת בית חורון. כדתנן בפרקין לקמן .דף בב.)
דמוכחא מילתא דלא נתנה לחברו אא בשביל שיבא אביו ויאכל
והכא נמי אי אמרינן הוי הפקר כיון דאין שם אחר מיחזי דבשביל
מודר נממש הפקיר והיינו דומיא דבית חורון הלכך ינ) אוקמינן
אדרבנן דלא הוי הפקר עד דאתי לרשות זוכה. ואית דמפרשי אלא
אמר רבא לעולם לר' יוסי מדאוייתא לא הוי הפקר עד דאתי לרשות
זוכה ולא דמי למתנה ומדרבנן הוא דהוי הפקר אע''ג דלא אתי לרשות
זוכה לקנ:ן כדי שלא תשתכח תורת הפקר והכא במתני' כו':
במפקיר את שדהו כל גי ימים הראשונים יכול לחזור בו. בין אמר
אין רצומ שיהא הפקר דחזר בו ובין זכה בו איהו בתוך נ' ימים
ישם הפקר לא חייל ביה ולא פקע ליה מידי מעשר דהפקר פםור מן
המעשר ברקאמרינן .שבב דב בב.. ונשמר שרט להשקר: מכאן ואילך
אינו יכול לחוור בו. ופםור מן המעשר כל נמאן דזמ ביה:
א מר