אמר תהא שדה מופקרת לשבוע אי. לשמיטה אחתינ): עד שלא זכה בה
בין הוא בין אחר יכול לחשור בו. אפילו בסוף שת או בםוף חדש:
משזכה בה בין הוא בין אחר. אפילו תוך שעה יו) משהפקירו זכה בה
שום אדם או הוא בעצמו לשום הפקר הה הפקר דקםבר דלא הוי הפקר
עד דאתי לרשות זוכה. זמה דדיה או
דאחר לא חשיבא מדי עד דרפק בה
פורתא דאמר במשכת עירוטן בפרק
עושין פסין (דש נכ.) בההיא איתתא
דעבדא מחיצה בנכסי הנר אתא ההוא
גברא רפק בה פורתא ואוקמוה רבנן
ביה דההוא גברא : רישא רבנן וםיפא
רבי יוסי. רישא דאמר משלשה ימים
ואילך אפילו לא אתא לרשות זוכה אין
יכול לחזור בו דהוי הפקר רבנן היא
ובדין הוא דאפילו מיום ראשון הוי
הפקר אלא מפמ הרמאים דאמר רבה
לקמן לדברי הכל וסיפא רבי יוסי דאמר
עד שלא זכה בה בין הוא בין אחר יכול
לחזור בו דאמר דלא הוי הפקר
מדאוייתא עד דאתי לרשות זוכה
ומשום הכי קתני יכול לחזור בו כר''י: אמר עולא סיפא נמי רבנן
היא. דודאי מדאורמתא אע'ג דלא אתיא לרשות זוכה הוי הפקר
לאתר ואפילו מיום ראשון. והאי דאמר כל שלשה ימים יכול לחזור
דלגביה לא חשיבא הפקר מפני הרמאין דלכולי עלמא אית להו דרבה
דאמר מפני הרמאין דהדרי ומחזקי בהו ינ) ואמרינן דלא הוי הפקר
עד שלשה ימים. וסיפא דאמר עד שלא זכה בה לא הוי הפקר דמשמע
עד דאתי לרשות :וכה המנו טעמא דשאני חדש ושנה ושבוע דלא
שכיחן דאין דרכן של בני אדם להפקיר לזמן ומון דזה שינה לכך
אמרו חכמים דלא ליהוי הפקר לאפקועי ממעשר כל זמן דלא אתי
לרשות זוכה: ריל אמר מדסיפא רייי. דמשמע דלא ליהוי הפקר
עד דאתי לרשות זוכה: רישא נמי. בתוך ג' ולאחר גי רבי יוסי
היא. ורישא היינו טעם דלאחר ג' ימים אין יכול לחזור בו דהוי הפקר
אעי'ג דלא אתי לרשות זוכה ינ): משום דלא לישתכח תורפ הפקר.
דמדאורייתא ודאי לא הוי הפקר עד דאתי לרשות זוכה ולעולם כל
זמן דלא אתא מי זוכה לא הוי הפקר נמור וחייב חיוב דתרומה
ומעשר והאי דאוקמוה רבנן אתורת הפקר לאו משום לאפקועי
מתרומה ומעשר דמון דמדאויתא חייב דלאו הפקר הוא לא
מפקי מה רבנן מתרומה ומעשר דלאו כל כמימה אלא כדי שלא
תשתכח תורת הפקר. ומ''מ גבי שנה ושבוע מון דלא שכיחי אוקמוה
רבנן אדאורייתא דלא הוי הפקר עד דאתי לידי זוכה דלא גזרו
ביה רבנן משום שלא תשתבח תורת הפקר: אי הכי אפילו מיום
ראשוןיי) ליהוי הפקר. די שלא תשתכח בו': אמר רבה. בדין הוא
דמהה הפקר מדרבנן אלא מפני הרמאין דבעי לאפקועי שדותם
מתרומה ומעשר ואפקי להו ואי אמינן דלאלתר הוי הפקר ופטור
מן המעשר הדי יי) מחזקי בהו ואדהמ כל שלשה ימים לא הוי הפקר
לגבי איהו דסבי מתוך כך אתי ומחזיק ביה והוי דיליה ומימנעי
ולא מפקי ולעולם אפילו לאחר שלשה ימים לא הוי הפקר מדאורמתא
עד דאתי לרשות זובה: ופחך אבל מדאורייתא לא הוי הפקר
וילמ א