ודילמא אתי לעשורי מן הפםור על החיוב ומן החיוב על הפםור.
דמון דאמרת דכל שלשה ימים לא הוי הפקר לא מדאורמתא ולא
ומדרבנן ואמרינן ליה דליתרום האי דהפריר סבר הנ:פקיר ודאי
מדאורייתא הוי הפקר והפקר פםור מלאפרושי מירה תרומה ומעשר
אלא ומדרבנן הוא דמחיבי לאפרושי
מפני הרמאין ואתו לעשורי מן החיוב
על הפטור דדילמא אית ליה עציו
שאינו נקוב דחייב לעשורי מדרבנן
ולא נ:דאוריתא דלא קיוא ביה היוצא
השדהנ) ואמר האי מדרבנן והאי מדרבנן
ומפריש מהאי דהפקר אהאי עציו
שאינו נקוב והתורה אמרה והרמותה
נימנונ' מן החיוב על החיוב ילא מן
הפטור על החיוב יא) מפני שנראה
כפודה תרימה כאדם זה שפודה
הקדשו במעות ותרומה ומעשר אין
להם פדיון לעולם הלכך אפילו מן החיוב לא אמרו לתרום אלא מן
המוקף ומ''מ אם תרם מזה על זה שלא מן המוקף תרומה הואיל שזה
וזה חייב הוא. ל''א אם אומרת דמכאן ואילך אין יכול חזור בו דוודרבנן
הוי הפקר אבל דמדאורייתא לא הוי הפקר השתא נמי אתי מימה חורבא
דהאי מפקיר סבר אפילי מדאוייתא הוי הפקר והאי דמחייב תרימה
ומעשר מדרבנן הוא ואתי לאפרושי מן הפטור על החיוב. ע''א דילמא
אתי לאפרושי מן החיוב על הפטור דאם היו מאה כורין נ' של חיוב
וחמשים של פטור והפריש מן החיוב על הפםור כור דהשתא מפקע
ליה לההוא כור מתורת חלה ואתי מיניה חורבא לעולם: לא אחי
לידי תקלה דאמרי' ליה כי מעשרת מהאי הפקר מיניה וביה: מיתיבי
המפקיר את כרמו ולשחר עמד ובצרו. וזכה ביכ איהו עצמו: חייב
בפרפ ועוללות. במו ומשאר כרם: ופטור מן המעשר. דחשבינן
ליה הפקר. ואדהכי נויחייב ינ) מהני טפי ממעשר דכתיב בהו תעזוב
יתירא כדאמרינן בב''ק בפרק הגוזל .דף וד.) שאני פרם דכתיב ביה
תעזיב יתירה חד בפרשת אמור אל הכהניםנ) וחד בקדושים תהי:ו'
דמשמע אפילו דהפקר חייב אבל בומעשר דלא כתיב ביה תעזוב
יתירא פםור מדאוייתא אבל מדרבנן חייב: בשלמא לעולא. דמוקים
לברייתא דלעילי) דקמני כל נ' יומיה יכול לחזור בו דמדאורייתא הוי
הפקר אע''ג דלא אתי לרשות זוכה אבל רבנן הוא דאמור דלא הוי
הפקר עד לאחר שלשה ימים מפני הרמאין הא נמי דתני הכא פטור
ממעשר והוי הפקר דאוייתא קאמר אבל מדרבנן חייב מפני הרמאין :
אלא לריש לקיש. דאוקים לה לברייתא דלעילי) אליבא דרבי יוםי
דאמר ג' ימים לא הוי הפקר אפילו מדאוייתא יו) דלאחר נ' ימים לא
הוי הפקר אלא מדרבנן דג:רו שלא תשתכח תורת הפקר אמאי
אם בצרו למחר פטור מן המעשר האמר ר' יוםי דאפילו מדרבנן לא
הוי הפקר עד לאחר שלשה ימים: אמר לך ר'ל כי אמרי אנא לרבי
יוסי. אבל הך דקתוי ולשבר השכים ובצרו פםור מן המעשר יבה: רבנן
היא. דאמרי בנ:תניתין לאלתר הוי הפקר אע''נ דלא אתי לרשות זוכה:
ו אי ב ע י ת