שאם וילח על אחת משלשתן. דעיר בייב שלש קרבנות עולה
חטאת ושלמים כדכתיב והקריב את קרבנו לה' כבש בן שנתו
תמים יגו' .נמדנד י) ואם לא הביא אלא חטאת מגלח עמי והיינו
חידוש משא''כ בשאר קרבנות ולהכי אימא אינו עובר בבל תאחר
קמ''ל: ואבייא מאי חידושיה דאין
מתכיסו בנדר. כדאמרינן לעיל דאי
אמר הי עלי חטאת נזיר לא מתפים
ליה: אתיא לכפרה. דהאי צמך
כפרה משום חלב שאכל וכיון דלכפרה
קא אתי קאי בבל תאחר אבל נזיר
א עביד שום חטא דמבעי כפרה:
תיתי בחה מלינו. בנדים אב
מישר: אבל שבי נזירות דאית ליה
קיצותא. דכיון דלא מיתםר אלא עד
אותו זמן ימתין עד לזמן ולא ליעבור
ליה קא משמע לן היקישא דאהיקישא
מכא למיפרך כומו במה מצינו:
אמר שמואל בכולן. בכל הני דקמני
במתניי מודר אני ממך מופרשני
ממך וכו' לא הוי נדר ועד שיאמר
שאני אוכל לך לא מיחסר באותו
יא) דבר: הכי קתני. כלומר חםורי
מיחסרא: בחה דברים אמורים.
דאסור י אמר מודר אני באומר נמי
שאני אוכל לך: והתניא איפכא.
דלא מצית אמרת בד'א: תני הכי.
דהכי קתני שאני אוכל לך ושאני טועם
וכבר אנ:ר מעיקרא מודרני ממך
אסור אבל אמר שאני אוכל לך בלבד
או תודרר ממך אינו אסור אאי'כ
אמר לתרויהו דהיינו נדר גמור: אי
הכי היינו נמי רישא. דקתני מודרני
ממך בברייתא קמא: ועוד. אי הכי
הוא דתרות תרי זימני אשור למה מ
למיתני: אלא. המ אמר שמואל
טעמא דאומר נמי שאני אוכל לך הוא
דאיהו אסור בלבד דמתני' בנודר בלבד קאמר דאםור דקתני אםור:
אב ל