ושניהם אמורין יא)מלהעמיד ריתים ותנר. לקבוע חים ולנדל
תרנגולים באותה חצר: הכי גרסינן היה אחד מהם מודר הנאה על
חבירו כופין את הנודר. שהדיר את חבירו למכור את חלקו. אתאן
לרבנן דאמרי אסורים ליכנס לחצר: היה אחד מן השוק מודר מן
אי. מן השותשים לא יכנק : רש: בנדרו
הוא דפליגי. היכא דדרו שניהם
זה מזה דזה אמר לחבירו קונם שאני
נהנה לך וזה אונ:ר קונם שאני נהנה
לך דעכשיו נדרו זה מזה ממש והתם
הוא דקא אסרי רבנן ליכנס לחצר
דאיהו עצמו קאםר עמה אבל הדירו
זה את זה דכל אחד היר את חמרו
ואמר קונם שאתה נהנה מ קונם נכםי
עליך דתרויהו אנוםים דכל אחד
אסר מה חבריה שלא מדעתיה התם
מודו מה רבנן לר' אמעזר ד:ה נכנס
לתוך שלו וזה נכנס לתוך שלו: או
דילמא אפילו בהדירו ווה את והק
נמי פליגי. דלא שנא אנוקין ול''ש
רוצין: היינ מםהברא. דבנדרו מיירי
ובנדרו הוא דפליני דקתמ כופין את
הנודי: אי אמרת בשלמא מנדרו.
שנדר שלא יהנה מחבירו להכי כופין
דאיהו הוא דאםר אנפשיה: אלא אי
אמרת דהדירו חבירו אמאי כופין
אותו. הא איהו לא פשע דמינס
אניק אלא ודאי בנדרו פליגי: ו)כשיש
בה כדי חלוקה. ארבע אמות לזה
וארבע אמות לזה וטעמא דמאן
דאםר הואיל ואפשר בחלוקה: אבל
אין בה כדי חלוקה דברי הכל
מותר. דמאי אפשר ליה ליעבד:
ר בר
רתרררש תםתי שושין תהשה