בדבר של אותה העיר. דמפרש בית הבנקת והתיבה וכו': שאין
בב כדי חלוקה. וו:אק דאסר משום דכמת הבנםת די דקתני דשניהם
אםורים וו:אן דשרי הואיל ואי אפשר בחלוקה: אבל יש בה כדי חלוקה
דברי הכל אסור. דםגי ליה בחלוקה: וכמה תפיסת יד. יש לו לבמדיר
באותו מרחן דליתסר ביה האי:
אבל בבציר. מרביע לא חשיב תפיסת
יב ישושר בו השיבר. וםםרים בבשיב
בהו בבצין משמע נמי יני בבציש. ואית
דגרםי בביצין כמו ביצין של יוצר
כדאמר בב'ימ (דך כד.ז שהיוצר עושה
כין ביצים של חומר ומהם עושה
קדרות והמ משמע מה דאית מה
תשמישתא כלום אבל כדי להניח ביצים
של יוצר להתם לייבשם אין זו תפיםת
ד: אביי אמר אפיי בבציר. מרביע
הוי תפיסת יד ואסור בהם המודר.
והמ נמי איכא לפרש כל המ לישני:
דמקבל בטסקא. שקיבלו השוכר
לתת ממנו מס בכל שנה ושנה
דהאי לא הוי תפיסת יד כלל:
''יי'ח'' הריב