ה'יג בעי אבימי קונם בית זה שאתה נכנס ומת או שמכרו לאחר
מהו: אדם אוסר דבר וכו'. ואפילו לאחר שמת או שמכרו לאחר
הוי נמי אםור או לא: תנן התם. לקמן בפרק הנודר מן הירק יא):
קונם פירות האלו עלי או קונם הן לפי או קונם הן על פי
אסור בחילופיהן. אם נתחלפו בפירות
אחרות ודבר שלא בא לעולם הוא:
גידוליהן. שנטען והנדילו: על פלוני.
שאסרן על חבירו: מהו. ינ) אי הוי
אסור בחילופיהן כמו שהוא אםור אי
לא מי אמרינן גביה דיליה מ אמר
קונם הן לפי או על פי אםור בחילופיהן
אף על גב דהוי דבר שלב''ל הואיל
ואשכחן נבי דיליה כי האי חומרא דאיהו
אוס' פירות חבירו עליו ואהכי מחמירי'
לגמה דאוםר נמי עליו דבר שלב''ל
אבל גבי חבירו הואיל ואינו אוםר פירות
חבירו על חבירו דאי אמר לחירו
קונם פירות של פלוני עמך לא הוי כלום
לא אמרינן נמי דאית בידו למיםר ליה
בחליפין דהוי דבר שלא בא לעולם: