או דילמא. הכי קאמר דודאי אםור בחלופיהן יא) דומיא דגידומן מנהו
וכי היכי דאסור בנדולין הכי נמי אסור בחמפין: קונם שאני נהנה
לך לווה ובעלי חובין באין ונכרעין. מבעלה דרצון הבפל הוא שילוו
לה. והא הכא ינ) דלוותה מאחרים דחילופי ממונו של בעל הוי ולא
מיתסר אלמא דאין אדם אוסר דבר
שלב''ל על חבירו דהא נפרעין
מבעלה: לאו פשידולין דמי. ובגידולין
אשור אבל בחמפין מותר: אמר רבא.
לפולם אימא לך דחליפין כגידולין דמו
ומיתסרי ואהכי לכתחילה לא תלוה
ותאכל אבל דיעד שפיר דמי. והא
דאמרינן בהך פירקא דלעיל ..דף מנ.)
המודר הנאה מחבירו ואין לו מה יאכל
נותן לזה ובא הלה ונוםל מזה לא
דמיא להא דהאי לא רמי עמה דהאי
למיפרנםיה והאי דקיהיב להאי אימור
לא משום מודר קא יהיב מה אלא
מתנה בעלמא הוא דקא יהיב להאיך
אבל האי בעל דלמפרנסה קאי
אימא ינ) דליתקר ליה לפרוע לבעל
...... . חוב לכתחילה הוא דלא: תא שמע.
דמותר אפי' לכתחילה: המקדש בערלה. שהוא איםור הנאה אינה
מקודשת: פכרן וקידש בדמיהן מקודשת. אלמא דחליפין לאו כגידולין
דמו דגידומן אםור ובחליפין משתרי: היינ. מיירי דלכתחילה לא
ימכור ואם קידש בדמיהם מאי דעבד עבד: שעברי הריני עליך
חרם. נכםי יהיו עליך חרם: המודר אסור. אבל המדיר מוחר:
והה ור