י)והבור שבאמועיו). כדמפרש בשלהי פרק בתרא דעירובין .דף בד.):
בדבר של אותה העיר. דשל שניהן הן: והספרים. תפרי תורה
ששניהן נתנו בהן מעות עם אנשי אותה העיר: והכותב חלקו לנשיא.
בגמרא מפרש לה: שהכותב לנשיא אייצ לוכות. ע''י אחר אבל הבותב
להדיוט צריך לזכות ובזה כח נשיא יפה
מכח הדיוט: בהווה. שכן דרך לחלוק
כבוד לנשיא: בש: תניא רבי יהודה
אומר אנשי שליל קנטרנין הן. כפסנים
הן: וכחבו. מדבר של אותה היר
לנשיא כדי שיהו אלו ואלו מותין בהן :
ששברי המודר הנאה מחבירו ואין לו
מה יאכל. הך מתניתין אייתי נמי
לעיל באידך פירקין .די מנ.) אלא דהתם
לא נקם לה אלא משום יוקא משום
דבעי למיתנא עלה הפקר דפמג בה
רבי יוםי: ויהא העון תלוי בראשו.
שיהא אביו המודר הנאה אוכל על ידו :
אמרו חכמים כל מתנה שאינה. כל
כך ברשות המקבל שאם הקדישה אינה
מקודשת אינה מתנה: בשי מעשה
לסחור. דברישא קתמ המודר הנאה
וכו' וקתני תקנתא דמצי למעבד
כה'ג והדר תני מעשה וכו' לסתור
דבריו הראשונים: חםורי מחםרא
והכי קתני. במתניתין המודר הנאה
וכו': ואם הוכית מופו על תחלתו.
שלא נתן לו אלא על מנת שיתן לזה
האכל אסור ומעשה נמי וכו': לא
שנו. דאינה מתנה אלא דאמר ליה
יי) והינן לפמך דמשמע דהכי א''ל והינן
נתונין לך אלא על מנת שיבא אבא:
אבל אמר ליה והן לפניך שיבא אבא
ויאכל מדעתיה הוא דקא אמר ליה.
דהכי משמע והן נתונים לך והם בדעתך
שיבא אבא הוי דוקא לו: ע''א אמר
רבא לא תידוק ותימא דאיכא חילוק
בין והינן לפמך בין והן לפםך דודאי
תרוייהו אסירי דהא שעודתו מוכבת
עליו שלא נתן לו אלא על מנת שיבוא
אביו ויאכל דה''ל כמ''ד והיון לפניך:
ביה י