כיפי דכיחנא. שהיה גו:ל אניצי פשתן. ואית דאמרי שהיה משמט עצמו
מללמוד תורה והיה עוסק באמצי פשתן: ואי הוה בר ברך צורבא
פרבנן מאי. כלומר מה יהיה ומי יורש נכסיך: ליקני הדין דאי הוי בר
בריה צורבא מרבנן וכוי. משום דאכתי לא הוי בר בריה בעולם והוה
מה מזכה לעובר והמזכה לעובר לא
קנה: קני על מנת להקנות הוא.
דברא בנכתי אביו לא צריך קמן הלכך
מקמ מה לבריה אדעתא לאקוויי לבר
בריה היא יו) : ןכל דקני על מנת להקנות.
לא הוי קנין : דהא סודרא קני על מנת
להקנות הוא. דהא לא ינ) מקמ נותן
למקנה כליו של קונה והא מקני ליה
לדידיה דקא מקני ליה לההוא חפן
לקונה הכא נמי מ אמר על מנח
להקנות קמ: אי תפים ליה לא
מתפיס. בתמיה. דאי בעי מקנה
למישקל בבנפא דתודרא יו) ולמיקניה
למישקליה לדידיה ליכא ומאן דנמחי
ליה: ועוד סודרא. לא דמי לההיא
כלל דאילו גבי םודרא כי תפים ליה
משמע דהכי אנמר ליה קני השתא יי)
בשעת קנין על מנת להקנות וקני
השתא הסודר ומקני ליה בשעת קנין
החפו אבל קמ נכםי דהדין לאימת
קא קני להו לכי הוי בר בריה צירבא
ומרבנן הלכך השתא נמי לא קני
ואםור לקנות להן ובן בנו נמי לא קנה
ואי בעי אמו יהיב ליה לנכםיה ולכל
מאן דבעי. והא מתנח ביח חורון
דקני על מנת להקנות הוא ולא קני
וימנין אמר ליה וכו'. דהתם היינו
טעמא דלא קמ דתעודתי מיכחת
עליו דודאי לא יהיב ליה אלא משום םעודה ואםור יי) הואיל ומחזי
דמיתהני י:יניה הכא ומי כיון דקא בעי דיאכל אבא לא קנה אידך
משום דקא מתהני אביו מיניה ואהכי אקור: לאו לאתויי הא מילתא
דשדיא בכפילה. בלומר האי מעשה שמוםל בתנאי כפול דבפל לדיבוריה
דאמר יב.) ליקני הדין ואי הוי בר בריה צורבא מרבנן ליקנייה לבריה
דודאי לא קנה. ואית דנרםי מאי לאו לאתוח הא מילתא דשמיט במפי
מילתא דבית חורון דדמיא לאותו מעשה דכיפי דכתנא: לא לאיתויי
לישנא בתרא דשמעתיה דרבא. דאמר לעילנ) אפי' א''ל והן לפניך שיבא
אבא ויאכל דאםור אבל היכא דא''ל מקני הדין דאי יח) הוי בר בריה
נורבא מרבנן לקנייה קני על מנת להקנות הוא:
מבחנ ףףב בקובעונ