תבךרי מן המבושל מותר בצלי ובשלוק. מבושל מבושל בראוי :א.זי
שלוק. מגושל יומר מדאיי קושם בבףיל שאישי טןעף. בל
תבשיל במשמע: מעשה קדרה רך. שיש בה רוטב: אבל לא בפבה.
כגון דייסא: מורמוטא הרמוצה מפרש בגמ'י): רתחתא. דבר הרותח
כגון רוטב וכל דדמי ליה: היורד
לקדרב. דמשמפ בין צונן בין יותח:
אסור בכל המתבשלין. בין יך בין
עבה: בש: רי יאשיה אוקר. בצלי
ובשלוק דמתקרי נמי מבושל: הלך
אחר לשון בני אדם. דאין דרבם
לקרות לצמ מבושל: והא מתבשיל
נדר. דמשמע בין רך בין עבה: האי
תנא. דמתניתין דלא קי לעבה
תבשיל: בכל מידי דמתאכלא ביה
ריכתא. דמלפתין בו את הפת קרי
תבשיל: והא תניא. במתותא:
בהיטריות רכות. בדילועין רכות
שהחולין אוכלין בהן פיתן: איני. מי
אוכלין החולין מהן : חשא קרא דמחיתא.
דלעת מונחת שם שהיה אוכל ממנה:
לוליבא דקרא בסלקא. תובו של דלעמ
יפה לאכול עם התרדין: לוליבא
דכיתנא. תוכן של זרעוני פשתן יפים
לאכלן בכותח: ודבר וה אסור לאומרו
בפני עט הארץ. משום דדבר מעולה
הוא לרפואה ואסור לומר להם שום
דבר שיהנו ממנו. ואית דאמרי דלא
ליכלו טובא וליפשדו מתנא: חולין
רבנן. שעוסקין בתורה ואינם נהנים
מן העולם ובאים לידי חומ:
מ צ לי נ ן
חףו וחמומ מחק פמ חךףון
שרש שם: וה י
ןב :ע ףמר ור.
עם שתרן םת תםר םתן