מולינן אקוירי. רופא חולי עמו ישראל: מריעי. על פמטת שופריהן:
מתניתין. דקתני דעבה לא ומיתאכלא בריפתא: דלא כבבלאי. דמלפתי
שימן בדהףא דהויא עבה: נקדני. דייקנים במאכל: :היכין מעליז.
באיזב דבי מעולה אבילמ הדחקא: דחיטי. יכול לאכלה בלחם של
חטים ודייקא רשערי יכול לאכלה
בלחם של שעוים: או דילמא. דייםא
של חטים יפה לאכול בשל שעורים
ושל שעורים בשל חטים. ואית דגרסי
נקרני מלשון מ קרן עור פניו (שוזוח
וד) מלאים חכמה ומאירה פניהם שנא'')
מרמת ארם תאיר פמו : אכלה בחסיםי.
היה מלפת פיתו בחםיסי. ומפרש לה
במסכת פסחים (דש נה:) קימחא
דאבישונא קנ:ח של קמות שעורים
שלא הביאו שליש ומיבשין אותן בתנור
וקלופין הן : משמני לך לאכול דייסא עד
פרסה. דע שאותו מאכל אינו םועד
לבך אלא עד הילוך פרסה. ובשר
השור עד שלש פרסאות: ע'יא אי
ומזמני לך לאכול דייםא עד פרסה
לך אחר דייםא לאכול וטפי לא ולאכול
בשר שור לך עד שלש פרסאות:
כל מידעם לא תפלוט קמי רבך. לא
תרוק רוק בפני רבך כדאמר במשי
עירובין .דף וש.. הרק לפני רבו חייב
מיתה שנאמרי) וכל משנאי אהבו מות
אבל אם אכלת דלפת ודמםא ונזדמן
לך הרוק בפיך פלום בפני רבך וזרוק
אותו לחון שיש בו סכנת נפשות שהן
קשין לנופו של אדם כפתילה של אבר:
ואפילו לפני שבור מלכא פלוט. ואל
תתבייש : עד מתי אתה מאכילני רוקך.
שהיה נותן ההוצא בפיו ומדביק בו
הרוק שבפיו ומחזירו בקערה: צאתך.
עפרורית שבצפרניו: בלוספיין.
תאנים שנתבשלו יותר מדאי: כיון
שאין יוואין מבני מעיםינ): כייש. דמפלו
שנםמוך עליהן שאין אנו צרימם לאכול
מאכל אחר למזר: מורה ורוי. אתה
תלמיד בעל הוראה ואתה שיכור. מפני
שהיו פניו צהובין כל שעה: הימנותא
בידא דההיא איחתא. אמונתי בידך
שאיני שותה כל השנה יין אלא קידושא
ואבדלתא: וחונר אני ודעי. וקושר
אני צדעי פדחתי משום מיחוש ראשי
מפני די כושות ששתיתי שאני בושש
ווהן משקח ער עצרת: אי כמלוי
כרכיה בוי. כהן מרווםין ביושר
ופניהן צהובין ויפין: תרוייהו. לגדל
חזירין ולהלוות ברבית אםיי ליהודאי
ודאי לאו מינייהו פני צהובין: שקיל
שולפא. היה נושא הקנקן לבית
המדרש לישב עליה: מלאכה שמכבדת
כו'. דעכשיו ישב עליה בבית
.. המדרש:נכקתנקמתעחרא.
יצאת לשוק וקנתה לצמר יו) ועבדה גליומא: דהוטבי. ועשתה ממנו םרבל טוב: וכד נכקת. איהי לשוקא הות צמיכסי ביה:
ינ)ורבי יהודה כד הוה מצלי הוה נמי מכסי ביה: שעטני מעיל. שהיה להן חביב כל כך שלא היה להן אחר:
ד לי