דלי ציכתא. הגביה המחצת שהיה יושב עמה: ואמר ליה לשלוחא.
דאזל לבימה: חזי מאי איכא. ראה כמה עושר יש לי. שנעשה לו נם
ווממלא בל אותו מקוק זהובים: ואיתנמיבת ליה בסיתוא. בימות
החורף: הוה ננו בי תיבנא. היו ישנים בין התבן שא היו הם
ברית ובקמות: קא פנקיט ליה
תיבנא מן פזייה. היה מלקט התבן
משערו: אי הוי לי רמינא לך ירושלים
דדהבא. אם יהיה לי סיפוק שאתעשר
אעשה לך ירושלים של זהב בתי נפש
שמצוחרת בכל עניני ירושלים והמנו
דאמינן במשכת שבת והף נה.ז רר
ירושמם של זהב כדעבד מה רבי
עקיבא לדביתהו: אתא אליהו קרא
אבבא וכוי. עבד הכי משום קורת
רוח להן דלדידיה לא היה לו אפילו
מבן במו להם : שפיר עביד ליך אבוך.
ראדחך מנבקיה: אדא דלא דשי
לך. שהוא גרוע ממך ועוד שמויחך
באלמנות חיות שהי הניחך כמה
שמם יי): יודע לדיק נפש בהמתו.
דת דאמי דאיהי הות דעה דרי
עקיבא הוה ואמרה ליה דלא מיתנמא
בעיניה. ואית דאמרי דלא הות ידעה
אלא הכי קא אמרה דצדיק לא מבזה
לאינשי: שלי ושלכם שלה היא. על
ידכ הוא כל מה שלמדתי: מן שית
מילי איעתר רבי עקיבא מן כלבא
שבוע. דפליג ליה בנכסיה: ומן
אילא דמפינתא דכל ספינתא עבדין
ליה מן עינא. עושין להן יח) מן אותו
ענין של איל. ואית דגרסי מין עיינא
היו עושין כמין צאן של עה והיו
וותנם בו כםפם: אנשיוה על כיף
ימא. ששכחו לאותו איל על שפת הים
ומצאו רבי עקיבא: ומן נוווא. תיבה:
ארבעה וווי לסכונאי. ליודי הים
לריוח: אייתו לי מדעם. הביאו
לי שום דבר: יכ)מרנא עליה.
ימתין אדונינו עליו עד שנביא לך
יתר: ד:ימנא חדא עבעה ספינתא.
וכל ממונא דהוה בספינתא הוה מונח
בההוא גוו:א: ומן מטרוניתא.
שפעם אחת הונרכו חכמים ממון
הרבה לבית המדרש ושיגרו את ר'
עקיבא אצל מטרוניתא אחת ולוה
ממנה וממון נדול וכשנתנה לו אמרה
לו מי יהיה לי ערב שתפרע מ לזנמן
קבוע אמר לה מי שתרצה אמרה
לוהקב''הוהיםשהיהביתהעלשפת )
הים אמר לב ר'יע בן יהיה כשהגיע הזמן חלה ר''ע ולא היה יכול להביא הממון יצאת אותה מטרוניתא על שפח הים ואמרה רבש''ע גלוי וידוכ
לשווך מ לך ומת הזב באמותי מעותי הבמק בקב'יה רוח שטות בלבה של זבת: קיםר ונכנקה לבית גנזיו ונטלה קרםלית וזרקה לים והשליככ
ביף לשממ בימב של אומה מםרוניתא ונטלתה ולאחר זמן הביא לה ר' עקיבא הממון ואמר לה אל יחר ליך שלא הבאתי לך המנמו:
דזמן שמבעוו שמלומו אמרה לו יבא הבל שלך שממווי בא לודי בזמנו וקפרה לו בל המעשה ונתנה לו מתנות גדולות ופםרתו לשלום:
וש ן