אבל אמר מודרני הימך לחוד. דלא אשור שאמ אוכל לך: שניהן
אסורין. דכיון דאמר ינ) שאני אוכל לך משמע דאםר נפשיה בלבד
שאינו אוכל מחבירו אבל מ אנמר מודרני הימך סתם משמע דמדיר
נמי חביה מיניה מכל וכל: תנן. בפ' השותפין (ובבן מז:) : הריני פליך
חרם המודר אסור. והא הכא דלא
אמר שאמ אוכל לך חרם ולא הוי
אסור אלא הווודר ולא שמהן: כשון
(ו)דמכריש. בהדיא אבל את עלי לא:
אבל סתמא. דלא פריש ואת עלי
לא מאי שניהן אסורין: הדין הוא
דשניהן אםורין. דאמר בפירוש הריני
עליך ואת עמ אבל סתמא דאמר
הריני עליך ולא אמר ואת עלי לא
הוו שניהן אסורין אלא חד בלבד:
אלא הכי איתמר אמר ר' יוסי בר'
חנינאיבי חודרני ממך הוא אמור
וכו'. דהיינו כמתניתין הרימ עליך
שרם וכו': והא מתניי מודרני הימך.
קתני ואוקמא שמואל דאמר בכולן
עם כל אחד ואחד שאני אוכל דאהכי
איהו אסור וחבירו מותר אבל אמר
מודרני הימך בלבד ולא אמר שאני
אובל שמהן אםורין והיינו דלא ברבי
יוםי בר' חנינא: אלא מעיקרא
דבמואל הכי איתמר. הכי מתרו לה
למתניתין ולא כדאוקינמנא דתיקשי
לר' יוסי: הא אמר מודרני הימך.
דלא מפרש כלום ודאי מכולה מילתא
מדיר ואסור אפי' בהנאה: ארה
לימא שמואל הכי. למה ליה אפושי
למימיה כולי המ לימא הכי אמר
שמואל ואם לא אמר שאמ אוכל לך
דלא אמר אלא מודרני הימך אסור
אפילו בהנאה: אלא הכי אתפר.
אמר שמואל טעמא דאמר שאמ אוכל
לך דכיון דאמר בפירוש אמלה אםור
אבל לא אמר בפירוש אכילה לא
אםור למיכל מדידיה דדילמא הא
דאמר ל:ודר אני ממך אדיבוריה קאמר דלא מישתעי בהדיה
אבל לא למיכל מיניה וכן כי אמר מופרשני ממך דלא אמר
שאמ אוכל דדילמא ממשא ומתן קא פריש מימה מרוחקמ ממך
נמי דלא ליקרב בארבע אמות יה משמע ולא דמיר מאמתו:
לי מא