אבל ויבור יביאוה. :דבה שהרי ו:ביאין חובה מוצא בה שעמים בכל
יום: לא תעלו. ו:שווע לרבים קאמר: לא מיבעיא יחימ על המשבח
הכניחי. דלא יביא דהא לא אשכחן לה בי': שעביי חביחי.
היינו זמנחת' ו:חבת כ''ג שמביא בכל יום כדכתיב בצו את אהרן .(יביא ).
נמחציתה בבקר. על שם מחבת קרו
בי' להו חביתים דכתיב .(יביב (. על
מחבת בשמן תעשה: לא היו באין
חצאין. שלא יביא חצי עשרון בבקר
מביתו וחצי עשרון בערב ואע'יפ
שקריבה לחצאין כדכתיב ווחציחה
בבקר מחציתה נ:שמע נ:חציתה של
שליומה יי. י)..ו:חצה ומשלו:ה . ו:רצה מתוך
שלם הוא ומביא שנ:ביא עשרון שלם
ובונהו. ומינו אחר חחחיו. קודם
תמיד של בין הערבים: לא יביא
חצי עשרון מביתו ולא חצי עשרונו
של ראשון נרם י'ז: בש: תייל
וחחניחה. מריבוייא דוי'יו משמע אפי'
כהן העומד בין הערביש אע''ג דאיכא
'ב' פניו עשרון דראשון יוי: חחנה
ראשון. שנשאר מכהן ראשון
בה ייזומחנה שני שנשאר מכהן שני.:
תעובר צורתה. יפסול בלינה: הח: חזי
להקרבה. ינ) כי אפרשיה הוה
חזי להקרבה הילכך בעי עיבור צורה:
לאיבוד אתי. ולישישה לאלמר:
אפילו פינול. דפםול ממור הוא
ופסול דאורייתא הוא םעון צורה בנ':
חכיחי ביינ. דכתיב ששבת וכתיב וזה'
ומורבכח: אוכה. בתנור תחילה יאח''כ
ממננה במחבת: תאכינה נאה.
בשעת אפייתה בתוור תהא נאה ואם
מםגנה תחילה הרי היא שחורה מן
השמן ומן המשבח: תאכינה נא.
בשעת אפיתה בתנור תהא וא כמו
.שמומ ינ. אל תאכלו ממנו נא כלומר
בנ' בכךח) חהא ומבושלת קצתו ואינה
ומבושלת כל צורכה והיינו טגון דבהא
שיבי בייע בתריייהי העיין בבבתיב
פל מרבת בבמן וכתיבכ) תופיני:
תאפינה רבה. אפיות הרבה אופה
ומטגנה ואופה: אית ליה נא. מש''ה
אופה ארר טיגון :אית ליה נאה נ:ש''ה
אופה תחילה. לישנא אחרינא
ב'ז רבה נדולה ונ:רוקעת ודקה וזהו
נוייה ואית ליה מטגנה תחילה ואר''כ
אופה ב': ואיכא ')םיגין נא וואה
וגדולה היא: ל''א נ'חאכנה רכה.
שירכבנה בשצ:ן בי' וקריבה ואה)
והרבהז וזהו נוייה תחילה מטננה
ואח''כ אופה ואיכא נא ונאה. שלשת:
שמעתי: עריכתן. תקון החלות שקורי:
בי: אטינו''ר ובלשון צרפת טוני''ר:
בכנים. בע:רה דתנור של מתכת
היה בעזרה יו) ולישה יעריכה ואע''ג
דקודם מתן שמן היא. והאי תנא אית
ליה ב:דת יבש לא נתקדשה מדלא ו:צריך
לישת שאר מנחות בפנים נ' ' הא בעינןו)
פנים דקסבר חצי עשרון שבו היה חולק
חביתי כי'ג נמשח והאי דלא ב:שחו את
הפשרין השלם ו:פ:י שכל אדם ו:ודד
בו מנחתו ופעומים הה. שמוציאו לחון אבל שה אינו מקור אלא ר' לבבווף: משא בוי מילי. דד(מומ שבמ' בישףשא. ושומה דיומ בו(ו ....( ).. וקףף
ברוחך: דכביש ליה בירקא. טווממן בירקות כדי שלא ישלוט בה רוח: תפשה. על ו(חבת בשו(ן תעשה ...בונ .. ' דזבמומש במידין. דרומו( שדמ '
רב א