רבא אמר על מחבת מלמד שטעונה כלי. שית הי' והוא) ואשי' מוררו
בחצי עשרון שאינו יא) נמשח על כרחך אפייתו מיהא במחבת כלי
שרת הוא: חיז ןואי אכי לה מאתמול איכסל ליה בלינהז. דאפי'
מנחות משקדשו בכמ נפסלו במנה במסכת מעילה .וף ש.): ה''נ
ונאחר במנחח כבשים שחן. זשחוח ה)
ועשרון שלת בלול בשמן כתית רובע
ההין ובמנבת 'יה ופכי תמיד כתינ.
לישנא אחרינא וואמר במנחת נסכים
שמן והחנו הך: ו' לונין לעשרון.
דרובע הכין י': נ' לונין דהין י''ב
לוין: במנחת נדבה נאמר. (רשיא
נ) רצק עליה שמן מה להלן לונ אחד
כדאנ:ר לקמן .וף פב.) למנחה ולוג
שמןוי. ולקו:ן פריך והיכי מצי למידיניה
ממנחת נדבה הא הכא כתיב בשמן
להוסיף וההוא שמן דהחם לאו להושיף
הוא 'ב. ינ': דחביתין באין תמיד
בבקר ובערב ומנחת נסיה באין
תמיד עם התמיד. מנחת נדבה לא דחיא
שבת וטומאה דכל קרבן שאין נז לה
ימן קבוע אינה דוחה שבת וטומאה:
חביתין מנחת יחד היא ובאה בגלל
עצמה שאין באה עה הזבכ:
מנחת נשכים אינה טעווה לבונה
בפ' כל המנחות באות.בח: (ובמש ו' וש.) :
בבה תדיכ חובה וומאה שבת בוה יחיד
נלל עצמה לבונה: רבי ישמעאל
אוחר. הואיל ולא אתיא מדיוא תיתי
מקרא שלת מנחה תומד דכתיב
בזביתין: ריבה כאן. כדאמרן לעיל
בשמן להושיף לה שמן וריבכ במנחת
נשכים שמן נ' לוגין לעשרון דהיינו
ריבוי נמנחח נדבה מכא אלא לוג:
במנחת נסכי פרים ואילים. ב' לוגין
לעשרון דכתיב בפרשח שלז לך ז.נומדני
שו. והקיב תל בן הבקר ב'ז יו) סלת
שלשה עשרונים בלול בשמן חצי ההין
דהיינו ו' לוגין שתים לעשרון ובאיל
תיב וששז לאיל תעשה מנחה סלת שני
עשרונים בלול בשמן שלישית ההין
דהיינו ד' לוגין שנים לעשרון: והדר
חני נאחר כאן שחן ונאמר כחנחת
נבבה שחן. יוי ייוהיר מני
למיפרך ב'ז והא שמן דנדבה לאו
להומף הוא אלא לקבוע לה שמן והאי
בשמן להושיף הוא דלקבוע לא צריך
כדמכרש לקתן: י)זחאן תנא בשחן
להוסיף ר'יש כיא. דאמר בשיפא
ריבה כאן שמן כו' בי: וילפינן לטעמיה
מדינא דריבה כאן שמן. ולר' שמעון
ליכא למיפרך נילף ממנחת נדבה
משוה דהאי להושיף ונדבה לקבוע
והא דלא שיימא ברישא משום דרבי
ישמעאל אפסקיה ממאי דאמר להוסיף
הוא: ובדינא. דמחת נדבה מאן
ח.)קחהדר דהא ר' שמעון נפקא ליה
שפיר ממנא בתרא: ר' ישמעאל.
ואיכו קאמר או כלך דלרבי ישמעאל
איכא למיפרך שפיר נילף ממנחת
נדבה דהא לדידיה תרוייהו לקבוע
ולא להושיף ואיצםריך קרא: ח)(כולה.
רישא ר'י אמר והמ קאמר רישא בשמן להושיף לה שמן ור'יי קאומר ליה: דאי לקבוע לה. לונ שמן כשאר מנחות לא צריך דמוק