מנחה הבאה עשרון ממנחה הבאה עשרון כו': בז שתבב: ושלימה.
עשרון שלם בבוקר ועשרון בין הערבים כל :מן שהיא קריבה משל
ציבור: בשי הכהן יז המשיח תחתיו אחד מבניו יעשה אותה.
דמשל יורשים קיבה ד יעמוד אחר: יכול יקריבו. יורשין לחצאין
כמו שהיה אביהן עושה: משל עולם.
משל צבור מתרומת הלשכה: שתהא
כולה בהקפרה. שלא יעשה ממנה
שירמם לאמלה. לישנא אחרינא
שיקטירו שלימה ולא לחצאין כל זמן
שהיא קיבה משל צבור דבשלימה לא
פמגי ר' יהודה ור''ש. מפי המורה:
יכול יהו אהרן ובניו מקריבין קרבן
אחד. ביום המשחם: ובניו בפני
עלחן. י: לשם החינוך ומאותו יום
ואילך לא אבל כ''ג בכל יום דכתיב .(יקדב
יז ששיבי בהנים מרייעות. בבםבהן
הדיום נתחנך לעבודה באותו יום היה
מקריב עשרון. ל''א ביום המלואים
היה כך אבל דורות לא נוהג. ולא
מפי המורה: או אינו אלא כהנים
נדולים. דה''ק קרבן זה יקדיבו בם
אהרן לדורות כל כ''ג שיעמוד 'ז:
הרי כרנ אמור. דה''ק קרא הכהן
המשיח שיעמוד מבני אהרן תחתיו
לאחר מותו יעשה אותה: א"כ.
דכוליה ליורשין אתי שיקריבו החביתים
כל זמן שלא מנו כהן אחר תחתיו:
לכתוב הכהן המשיח תחתיו בניו יעשה
אותה. כשימות הוא: מאי מבניו.
דחשמע אשד מבמו שיעמוד תחתיו
לכ''ג יא) דמשמע תרתי: אותה מאי
עביד ליה. כיון דנפק מה שלימה
מכליל תקטר דבשלמא הכהן המשיח
מוקי להך דרשא דאמרינן לעיל הי
כ''ג אמור אלא אותה מאי עביד מה:
וחינו כהן אחר תחתיו. בו יום:
ותיכוק ליה מן ומחציתה בערב.
דאמרן ליל: חוקב לעולם תהא.
שתהא מצוה זו נוהגת לדורות:
עליונה. חביתין ה: דכתיב בקרא
ברישא בצו את אהרן וכתיב בה כליל
תקטר והדר כל מנחת כהן כליל
תהיה בםשתעי בשנםש נבבתו ובתיב
בה לא תאכל: מנין ליתן האמור
כו'. שיהו שניהם כליל בהקטרה
והאוכל משירי שתיהם יעבור בלאו:
תי'ל כליל כליל. כליל תקטר כליל
תהיה לא תאכל: זי דברים. במםכת
שקמם בפרק מעות שנמצאו: וזה
אחד מהם. התם קאי דקתמ לעיל
בהמה שנמצאת מירושמם למגדל דר
וכמדתה לכל רוח זכרים עולות
נקבות שלמים בראשונה יז ממשכנין
את מוצאה להיא נםכיה עד שהיו
מניחין אותה ובורחין התקינו ב''ד
שיהיו נסכיה קריבין משל צבור וקאמר
ררם יר רברים הששייו ב''ב ויה
שאמרנו אחד מהם והדר מפרש למנך
שש עובד כוכבים ששלח כו' דעובד
כוכבים משלח קרבנותיו דאמר
בפרק אלי מנחות .ובמן דף פנ :) איש מה
)נזיז ת''לאישאישלרבותאתהעובדי
כוכבים שנודרים יבז נדבות כישראל: שלח עמה נםכים. דמי וםכיה: וכן נר. להמ נקט גר דאין לו יורשים דאי ישראל הוו מקרבי
יורשים נקביו: משל ציבור. אלמא תנאי ב'יד הוא ולאו דאורייתא: דאורייתא מדובור. כדכתיב .(יבבב ).. חק עולם משל עולם:
דקא מדחקא לשכה. שהיו פוחתין השקלים שבלשכה לפי שבכל שנה היו ציכין בכך כדאמרינן בפ''ק דמםכת יומא .דף ב.. ושנות רשעים
תקצורנה (חשוי יז זה מקדש שני שעמדו יותר מג' מאות כהנים נ.דומם דכל אחד לא הוציא שנתו תקינו ינה ומיורשין: דקכשעי. ואין מביאין
אותה יב' דהיינו שתי תקנות דמעיקרא תקנוה מיורשין והדר תקנוה להדורה אדאוייתא יוז כמעיקרא: ועל פרה. היינו מאותן ז' דברים:
שלא יהא מועלין באכרה. הנהנה מאפרה לא יתחייב קרבן מרלה: חטאת היא. בפרה בתיב. מלמד שמועלין בה בשאר חטאומ עד שלא
היתה להן שעת היתר לכהוים: ח)למכתן. אפר מרפא מכה: פרשי ממפק הןאות. משום י': מפילה. בשמעמא קמהתא רמעילה .פף פ..
מפרש מאי איכא בין נמפילה דרבנן למעילה דאוייתא: ספק הזאות. כגון שנטמא בםפק טמא מת בנון סבבות ושרעות:
בתחילה משבין להן. כלומר עכשיו כשמביאין אותן נובין את המעות מבל אחד ואחד ואין באין מתרוממ הלשבה בשאר קרבוומ צבור: