הי מינייהו ': אחריתי. אי:ו נאומר באחרונה שנסמוך עליה ': דשמא
הדר ביה מאידך משום דקי''ל .ביי(נין הף וזו:. ר' יהודה ור' שמעון
הלכה כרבי יהודה: קמייתא. דקתני לר''ב שבאין מן הלשכה י':
דלית בהו כפרה. ומנחת כהן מתא ליורשים בפרה בנוה אבל פר
העלם דבר כפרה לציבור היא:
קרבני לחמי לאשי. ריבה הכתוב
קרבנית הרבה דכל הני לשון קרבן
נינהו: לרבות פר העלםי: . דבאין
מתרומת הלשכה תמיד דבתמד
משתעי ואע''ג דלאו אדעתא דהכי
הביאו שקליהם שהרי לא היו יודעים
שיחםא אפ''ה מרבה להו קרא: דברי
ר"ש. וכיון דמקרא יליף עיקר הוא
'ה הךבי היא יוי דאחריחא: שחיני
כחכיתין. בשעבש ששוב יום וא')
מני יב) לכהנים י''ג העסוקים בתמיד
בין בהשר בין בערב יה בהר ויה
בכך: באתרא דחשוכא. דבבל
עמוקה היא דכתיב האומר לצולה
ררבי י'םב'ו בב)י אביעי. םתריב
הסלת דמנחת נםכי תמיד: תשיעי
ביין היינ דלא בטלי. לעולם והא
קיימא לן ומנחתם ונםכיהם בלילכ
כו' דאם לא הקריבי היום נםכים
יקריבום למחר וכגון שלא קדשו בכלי
דלא נפםלו בלינה אלמא זימנין דקרב
תמיד בלא נםכים: אלא דאי. לא
הוו נשכים לא קתני ה''נ נבי חביתין
דאי מת כ''ג לא קתני ולעולם אם
נמת בםילה כל בין הערבים עד
שיענמוד כהן אחר: אהדרוה לקחיה
דרבא. הא דקאמר רבי ירנויה
בבלאי טפשאי : מבישוחין אמרי קמייהו.
כשאנו אומרים שום טעם שאינו יפה
אווירים אותו השומפין לפני בוי ארץ
ישראל: מפיבוחין. כי או:רי' מילי
מעלייתא לא אנמרי להו קמייהו: הא
נמי. דאו:רן דאינה בםילכ ומטיבותין
היא דיפה אנמרתי ב: (דאי לא)י) דנפקא
לי מקרא דכחינ בחביתין ..יביב (.
םלת מנחה תמיד מה תמיד אינו בםל
אף היא אינה בםלהנ): מאי הוי
עלה. כרבא או כרבי ירמיה: כליני
בה. בחביתי כ''ג שלא מת: מפריש
לה שני קמצין של לבונה. כשהיה
מביא עשרון שלם ומביתו ו:ביא
עמו שני קמצים לבונה וו:קריב
האחד לחצי עשרון של שחרית
והאזד לחצי של בין הערבים:
ול א