י)ולא מינו אחר. דקריבה שלימה: לרבנן הוכפלה לבונתו. שיביא
קומו שחרית וקומן בערב דבשלמא לאבא יוסי לא מבעיא ליה דלא
הוכפל שיביא שני קמצים לכל הקטרה דלא מצינו ב' קמצים בהקטרה
אחת: מאי דנלי נלי. םלת גמ קרא בהוספה כדאנמרינ: לעיל .דף וא..
לרבי יהודה מאותהי) ולר''ש מכליו
תקטרה): ושמן. מבעיא ליה אליבא
דכולהו אם ציך להביא נ' לונין לכל
עשרון דעד שלא ימות היה מביא ג'
לוגין ו: וחוצןח.' לוג ומחצה לחצי עשרון
דשחר ולוג ומחצה לבין הערבים
השתא מאי: הי קחנין הן. בפרק
האומר הרי עלי עשרון .ובו:ן דש בו:.
חשיב '' והאי קונמן לבונה של חביתין
לא חשיב התם נמשום דלחצאין קרב
ובשממה קמיירי ולא בחצאין ואם איתא
דכי מת כ''ג ': קרבו שלם בכל
הקוכות יימנין דמשחת י: 'יזשבעהז
כגון ב' קמצים של חביתין דהא התם
קא חשיב ב' קמצים של בזיכי לחם
התנים אע'יג דחד קרבן רנהי יה''ו
ליחשוב : ומשני לעולם אימא לך דהוכפו
והאי דלא חשיב להו משום דאי מח
כהן לא קתוי אלא בקריבים כדרכן
קא מיירי: להא שמעתא. דאי לא
קתני: והא מעלה קומן בחוץ. דקתני
ליה התם גבי ה' קמצין דאי עבר
והעלהו בחוו חייבנ) וקתני ליה י: ומי
ש''מ דאם איתא דהוכפל מתנינהו
ואפילו דאי: מאי הוי עלה. דהא לא
תנינן ליה בהדיא: אלא אבא יוסי
דאמר חביתין דעלמא. נמי בחיי כה:
בי ב' קמצין הילכך הא נמי ב' קד:צין
וקתני לוג ומחצה שחרית כו' אלמא
יי יי ' י