בצו את אהרן דכתיב זאת תורת המנחה וכתיב בתריה מצות תאכל:
שיאור דרבי מאיר. כל שהכםיפו פמו בפרק אלו עוברין .פשביש דף
בב.. לרבי יהודה מצה מעליא היא רז: ואי שיאור דרבי יהודה.
דהיינו קרני חגבים וקבעי למימר לר''מ תאפה שיאור חמן מעליא
הוא י' : אלא דרבי יהודה לרבי יהודה.
ה''ג אילימא דר'ימ לרבי יהודה מצה
מעליא היאי' אלא דרבי יהודה לרבי
יהודהרי : רבוכה. במיה רותחין
דאמריון בתורת כהניםני גבי חביתין
מורבכת מלמד שנעשת ברותחין כל
צרכן והוא חלום: אי ח' דאיכא
רכוכה. מנהה שמנותה בכבוכה כתיב
בהדיא מורבכת תהא שלא תאפה
חמו: לא כתיב בה רבוכה. תאפינה
ומדלא כתיב בה שמע מינה לאו
רבוכה בעינן ':: מנין לכל הפנחות
שנילושות בכושרין וישפרם שלא
יתמילו. דקתני מתניתין (נקב: דש :ה.)
כל המנחות נילושות בפושרין ומשמרן
יח' שלא יחמיצו. שנילושות כלומר
דהואיל ונילושות בפושרין מצוה
לשמרם שלא יחמיצו ושימור היינו
שיעשוק בבצק כל שעה דאמרינן
בפםחים .דף מש'): החייה. כלומר
הכשירנה ושמרה: היא. נמי הוה
משמע לעכב כדאמרינן בפירקין קמא
(נטו דש ד.) חטאת היא שאם שחט
שלא לשמה פפולה : דהוא עשירי לעורא.
ר''א בן עזריה עשירי לע:רא הסופר:
מאי כולי האי. דקמייחםתו ליה: אי
בר אוריין. אם בן תורה הוא 'בז הרי
הנון: ח:ייה. רבי פרידא לרבי עזרא
שהיה צעור'י: ופתח. באגדתא
לומיחבביהי' : שהודעתיך. שאני מייחד
שמך בעולם: אמר ינ' ליה טובתי
בל עליך. דהכי משמפ ממה שאומרת
להקב''ה ה' אתה אין טובתי עמך:
אלא לקדושים אשר בארן. דהמ
תרי קראי ''ם דסמימ אהדדי וקודשא
ביך הוא אמרינהו: כיון דשחעיה.
רבי עזרא לרבי פרידא דקאמר אדירי
כל חפצי בם נ:כר אגדה של אדיר:
יבא אדיר. כלומר כך אמר הקב''ה
כשעשה נקמה במצרים .שו.(מ שו. צללו
כעופרת במים מצרים שהם אדירים:
י)מה לידידי. מפרש לקמן באברהם:
עם ית ה