עשותה המוימתה. כל ו:עשיהם '. במזיד ובכוונה: יעברו מעליך.
שהעבירו מפליהם מילה: כי רעתיכי או תעלווי. בשעת עליצותם
ומחזיקין יותר ברעתם ולא חוזרין בהן: וית רענן. םמוך לההוא קרא
דמה מדידי: זית אחריתו בסוכו. שנטעו עכשיו ואינו טוען עד זמ:
נדול ואחר כך םוען פירות הרבה.
לישנא אחרינא שאין מתבשל ומעם
מעש כשאר אילנית אלא בסופו כולן
יחד: דליותיהן. טרוויל''ש: נתרועפו.
נתרוצצו כלוומר נשבר גאון עוזם:
בעל הבית. הקב''ה: כל אחת ואחת
כשיעור די מלכיות. של עכשיו: בזה
אחר וה. דהוו ארבעה שיעורין
ועכשיו בבת אחת דהוי כוליה חד
שיעורא אלא שיהו ומפוזרין מקצתן
ומשועבדים לבבל וויקצתן ליון
ווו:קצתן לפרםז ימקצת: לאדום:
חאי חםירה חאי יתירה.
כלומר אימת רסירה ואימת יתירה:
עבה. במעט מים מגובל נמצאת
הי חשיכהיי כבכריכיתב'. משרון
קא כייל. ומאי איכפת לן למימר אילו
הוה קמח הוי בסר או יתיר הא
בשפת ו:דה לאו קומח הוא: לכמות
שהן. לכנ:ות שהיו כבר כשהיה קומח
ו:שערין ליה: לשון קל והגון ונשקול
כורתא מיניה כו'. לרבי מאיר אמאי
בודה ומתוכו דאינו מן המובחר ולר'
יהודה אויאי מביא שאור מביתי דאיכא
לומימר חסירה או יתירה: נשקול
כורתא פיניה. לאזר שמדד עשרון
שוח: ונחמציה אבראי. בו:קום
חמימות או יממננו בעיסה מחומנת
עד שיתחומו יפה ונהדר ונליישיה
בו:קוניו עם השאר: ו:ירה דילמא
אתי לאיתויי מעלמא. אי שרית
ליה לחמצו מבחוו ולהחזירו כא:
הרואה שהיא מביא: נ:ן הבין :לשו
בכאן ואינו מודד עכשיו העשרון
שבור שהוא ומוםיף על העשרון
ואתי לאיתויי שאור מעלמא לבד
העשרון הילכך לרבי מאיר בודה
וותוכו עדיף ולרבי יהודה מביאו
נ:ביתו קודם ו:דידה עדיף: לישנא
אחרינא ונשקול פורתא. י' מקומח
של עשרו: לאחר שנמדד עם שאור
שמביא מביתי 'ב' ילשוה בלישה
אותו שאור שהביא מביתו אם עבה
עבה ואם רה רך וניהדריה לתיך
העשרון ואם עבה הוא 'בי ביוראה
כשחסר העשרון עכשיו ודאי כך
נשב חשר 'ו' אי יני מה שהיה
קמח באותי שיעיר שעכשיי
צריך להוסיף עליו כאותו שיעור
''. שיש לך ומן השלת חין דודאי
כך רםר נפח של אותו שאור שהביא
נ:ביתו יותר משאילו היה קומח ובכך
היה העשרו: יתר ואש רך הוא
יראה כמה הפשרין נדיל עכשיו
יותר ממה שהיה כשהוא קמח ודאי
כשיעור זה בי' גדולו נמי נפחו
של שאור ראשון יבכך היה העשרון
חסר וכך יוםיף עליו: וזירה דילמא
אתי לאיתויי מעלמא. שמא ינםה
מקמ' ביי עשרו: אחר ויתן בעשרון
........ לראותהשיעורכמושפירשנוויערבנו
אחר כך בזה ונמצא יתר. לשון ראשון מצאתי בנליון: אין מחפיצין. לשתי הלחם יי. ותודה בתפיחים דלא הוי חומן ומעליא: