רב כהנא מתני. משום רבי חמנא בן תרדיון אמרו משמינין: תפוח.
של תרומה: שרסקו ונתנו. לעיסת חומן: לימא רי חנינא היא.
דאמר חימוו מעליא הוא ואישתכח דאיחמצה בתרומה ואםורה '::
נוקשה. לשון רעוע כלומר חמו שפל: יז מנחת חוםא. חריבה היא
וקשה לקמוו שלא יהא קומן חםר
ינ) כשהוא מוחק בגודל מלמעלה
ובאצבעו קםנה מלמטה נושר מן
הקמח יותר מדאי: משבלה במים.
ותהא נוחה לקמון דרחמנא לא אסר
אלא שמן: רי יצחק סבר כמות שהוא.
עכשיו משערינן לקומו הוה ליה קומו
מעליא ורבי אילא שבר לכמות שהן
כאילו היה קמח משערינן ונמצא יתר
או חסר דאי עבה היא העיסה חסר
נפחה ו)י: כמלא הקומו םלת יותר
משאה היה 'י הקתח ואה רך היא
ה: נתרבה נפחו נ)זבמלא קומן' וחסר
םלתו יו) : כמות שהן פשערינן. והוה
מה קומו שוה כמות שהיא ו)וא''כ
אמאי פסל ר' אילא: קסבר חריבה
פכל דבר. משמע ומנחת חוטא איקרי
חריבה דכתיב וכל מנחה בלולה בשמן
וחריבה .ףבבנ ..: בשר העשל. שלא
היה בו כבינה. ונתחח. עד בבינה
שכן דרך בשר הענל לתפוח: או
בשר 'י וקנה. ירי בהמה שהיה בו
כביצה יחז שכן דרך זקנה להתמעך
משתערין לכמות שהן: יב' ור' יוחנן
אמרי כחות שהן. שנינו דמשמע
כמות שהן עכשיו ובשר הפנל טמא
הואיל ועכשיו יש בו כביצה ובשר
היקנה ששםת שהור. ורייש כיר וריש
לקישיו' לכמות (נ) שהן. דאינהו
מפרשי לברייתאי) דלכמות שהן שנינו
דכיינו כמות שהיו מעיקרא ובשר העגל
מהור ובשר הזקנה ממא: עהור
לשעבר. קודם שתפח שלא היה בו
כביצה : ועמא כוי. וקשיא לריש לקיש :
וכן בפינול ונותר. קם''ד דהכי משמע
שאם נותר או פיגול הוא ולא היה
בו ביית ועבםיו ים היית םייב ברת
האוכלו ואי מדרבנן ''ז ליכא כרת
הואיל ומדאורייתא לאו שיעורא הוא:
וכן בטומאת פיוול ונותר. דקי''ל
בפרק מצד צולין .פבביב בב.) הפיגול והנותר נ:טמאין את הידים אפילו
לא ננעה בהן טומאה משום חשדי כהונה כדמפרש התם וקאמר בשר
עגל של פיגול או נותר שלא היתה בו כביצה ותפח ועמד על כביצה
טמא מכאן ולהבא מדרבנן לטמא את הידים: סלקא דעתך אמינא
הואיל וטומאת פיוול ונותר. לטמא את הידים מדרבנן הוא אפילו כי
אית ביה שיעורא מעיקרא: כולי האי בטומאה דרבנן לא עבוד
רבנן. דלימרו נמי כמות שהוא עכשיו משתערין לטמא טומאת
בי' א:כלין לכביצה הואיל יי) ולית ביה שיעורא קא משמע לן:
דמעיקרא לא הוה ביה. לאו איסור הוא אלא נ:יא בעלמא: