כי כליני כוי. ובשר העגל שנתפח אםיפיה קאי שחזר לבמות שהיה
בשר :קנה יה שנתמעמ אמיצעיה קאי והמ קאמר אע''ג שנתמעט
י' כשיעורי' שיש בו עכשיו ומשערינן ינ) ח)הואיל וכבר הוה בכן נו:י האי
שיעורא ומיחייב מדאורייחא ולא אמרינן בשעה שצנמקו נדחו מאישורייהו
והוה מה כמי שלא היה בו מתחילה
והשתא '' איתא ופמור תדאוריתא
ורבי שמעון וריש לקיש שברי יש דיחוי
באיםורין וכיון דאידחי אידחי ולא יקבל
עוד טוומאה ומדאורייתא אלא מדרבנן:
טהורין. קאי אאוכלין ומת ונבילה
ושרו: ואין חייבין. קאי אנותר ופיגול
וחלב: הניחן בששמים. לאלו עצמן
לאחר שצניקו: חורמין. לאו תרומה
ממש אלא מעשר: תאנים. לחים.
נכוברות תאניה יבשים שצתקו וכוונו:
במנין. עשר חאנים על תשעים
גרוגרות אבל במדה לא משום דהוי
חז ו:מעט במעשר לנבי מנין דכי מנית
להו לגרוגרות דחולין ולתאוים
דמעשר לא תשתכח יז בכל עשר
גרונרות דזוין חדא תאנה דמעשר
דכלי דמחזיק מאה נרוגרות לא מחזיק
טפי מנ' תאנים: אי אמרת בשלמא
לכמוח שהיו. נרוגרות נמעיקרא כשהן
לחין נ:שערינן שפיר 'חז תאנים
ח)מתאנים חרים אלא אי אמרת
כמות שהן השתא משערינן הוה ליה
מרבה במעשרות לגבי מדה דהיינו
עשרה תאנים דתריתה מחזקי קבא
וצ' גרונרות לא מחזקי אפילו חמשה
קבין והוה אחד מחמשה: המרבה
בשעשרית. תורם שן ההרי שיבב
ארבעת קבין לחולין והחמישי למעשר:
מעשרוחיו מקולקלין. טבל ומעשר
שעוכבין דהני קב החמישי הוו מעשכ
וחציו הוי טבל כשאר תבואה שבכרי:
ורוגרות על באאנים במדה. ולא
במנין משום דממעט במעשר לגבי
מדה דאי כחל לצ' תאנים מחזיקין
.......... תשעהקביןוכיכיילתעשרהגרונרות
לא נ:ח:קי אלא פלנא קבא ואשתכח דלא חעשר אלא חד מן כ': אי
אמרת בשלמא כמות. שהנרוגרומ עכשי( משערין ולא איבשמ לן ממאי
דהוו מעיקרא: שפיר. דהא תורם קב על תשעה קבין: אלא אי
אמרת לכמות שהיו מרבה במעשרות הוא. דאי הוו לחים הוה בהאי
קב נרוגרות שני קבין: תרומה נדולה. ניםלת בעין יפה דלא נתנה
תורה בה שיעורא ומדאוריתא חיטה אחת פוטרת הכרי') ורבנן אמרו
עין יפה אחד מארבמים בינונית אחד מני עין רעה אחד מששיםוי אלמא
מטלת בעין יפה יו): רבי אלעשר בר רבי יוסי. אתא לאישלוגי
דאפילו גרוגרות תורומין על ינ: תאנים בומני: דםבירא ליה לבמות
שהיו נמשערין יו' דלא מו:עט במעשר: מקצוע. כלי י'' שנותנין בו
הגרונרות ועל שם כלי קרי להו קציעות היז בכמה דוכתין: שבכלכלה.
תאנים לחים : בשחי תרומות הכחוב מדבר. דהכי משמע האי קרא דבתיב
בתרומת מעשר דלוים ונחשב לכם כלומ' במחשבה תטלו תרומת מעשר
כדגן מן הנור: כאותה תרומה שנטלת מ: הגורן דהיינו תרומה גדולה
אלמא שתי תרומות כתיבי בהאי קרא ומהאי קרא נפקא לן אתרוייהי
דניטלות במחשבה ובאומד דונחשב אתרוחהו קאי: באומד. שאם יש
לו פירות הרבה אין ציך למדוד אלא באומד יטול אחד מחמשים:
ב ש ) ם בה