במחשבה. כדאמרן בעלמא .ששמ דף במנ.. נותן עיניו בצד זה ואוכל
מצד אחר: ומינה. כלומר מהא דר' אלע:ר גופה יא) מייתי פירכא:
אלא אי'' כמות שהן. השתא משערינן בצר להו נמעשרות לענין
מדה אי הוה כייל להו להנך דתרם במנין משתכח מעשר :וםא:
תורמין תאנים על הורוגרות. ובנמנין :
מקום שרשיל לעשוח כוי. שמצויין
אנשים שיעשו י: גרוגרות וישתמרו או
הוא עצמו יעשה אותם גרוגרות לאחר
זמן עם תאנים שלו: מקום שאין
רניל לא. דבעינן שיתרום מן המתקיים
יתאנים לחין מרקיבין ואין משתנמרין:
אי איכא כהן. שיתנם מיד: תורם חן
היכה. שמא כהן יאכלם מיד ינ). תאנים
יפין ואין מתקימין. נרוגרות מתקיימין
ואין יפין: ולא ורוגרות על החאנים.
במוין: ואפילו במקום שרשיל. ולא
אמרינן םופו של כהן נמי לעשותן
גרוגרות ונמצא שאינו מפשידן אלא
זיל בתר השתא והרי הוא ממעט
במעשר: דליכא כהן. ובעי למצנעינהו
עד דמשכח כהן וליתיב מה הלכך
תורם שן השתתייהי בתרי עעםי.
כגון הכא כדאמרינן רישא דליכא כהן
וםיפא דאיכא כהן: ולא מוקמי בתרי
תנאי. דלא אמרי' רישא וםיפא דליכא
בהן ובקהרבת והתין תורם שו
המתקיים תנאי היא דהא תרי תנאי
פליגי בהבי : שתבי: שנאמי כל המנחה
אשר תקריבו ונוי. ארישא קאי דקתני
וומשמרן שלא יחמיצו י' מקודם קמיצה
משתעי 'ז: עריכתה. טורני''ר: בש:
עה רם