האיר מזרח די'ו בנישן מתיר החדש דכתיב .ויבדז ננ) עד עצם
ומתרנמינן עד בככן יבכר: היינו תראית היוה בותיב (זכית נד)
תרשיש ש:הם ישכה מתרנמינןיי כרום ימא שמראיתו דימה ליה. והאי
דאין שיריה נאכלין המצוה להמתין עד הבאת העומר כדפרכינן לריש
לקיש בפ' רבי ישמעאל (ובבן ה' שש.)
והא כתיבח) עד הניאכם ומשני למצוה :
אין מביאין 'רה חנחח ביכוריפ ומנתח
בהבה. הייני שנרת נםביםי תיבם
'ח' לשחי הלחם לא יביא. דאמרינן
בתייכחי קרבן כאשית וייבדז נ.ז שיהא
ראשית לכל המנחות ומנין אף
לביכורים תי'לנ' בכירי קציר חטים ב. :
ואמ הביא כשר. מעמא מכרש בכי
ר' ישמעאל (נ''י שש.. : בבז במי שראוי
לעבודה. למפוםי אחד מן הפשולים:
בנ: ובדבר הרא:י לעב:דכ. כגי:
תנחח חהין אבל ממחת התומר של
שעורים בנ: איוה ראויה אלכ לעבודה
זו בלבד להחיר ונא משום קרבן
אתיא. ואי משום מנחת שומה ב'' לאו
ראויה היא המנזח שוטה קמח ושנ
עומר גרש ועוד דנאו עבודה היא
דלברר עון קאתיא והאי דכסלה
תחשבה רבמוכח קנאוח משום
דרבתנא קרייה כוםת. שנימת
הת:בב חההיא קרא נפקא ו:בחת
עליו אח עול:תיך .שו:(ב ב) בזמן
שהוא שלה כחיב עניו כולו נמשמע
ביףב) יבםיה בורת זבבי זבביה
.דף מש.) ואה פיננ בק:חו נשעת
פנימח המזבח לאו פיגול ה:א ואם
יתקן הת:בכ באותו היוה יקמירוו:
מן הבקר למפה. דאם עווה קרבני
מן הבקר. בקרא דליל דרשינןי'
מן הבהמה להוציא הריבת והנרבב
מן הבקר להוויא הנענד ומן הנאן
להוציא את הנמוקצה כשהוא אונמר נמ:
הבקר למטה כו': והלא דין הוא.
דטריכה לא תקרב ולמה לי קרא:
מכלל היחר. נ)שכל שאר כ'' הבהמות
מותרוח להדיומ: שכן קדושחה
אוםרחה. בדבר שהוא קדוש לנבוה
דהיינו נ:ליקכ בה ואשרח להדיוש
אבל טריפה איוה קדושכ משום
הריפית ואכתי קרא למה לי: בי' חה
אם השבחה. הא אינך מוניכ
מן הדין היז שהם מותרות : פה למנחח
החיחר כב:. שכוהה שנושה בששכש
חדש תאמר בשכיכה בר': הכיחין
אםורין. בב' קדושח שביתית נוהנח
בהי יםייבין בביעיר ייםנו םעברה
דה,כלי,,ה .שבדי,,כילך,,ד:
כולן: סכיחי: אסורים. רב' ומן כביעוי
ואילך דיליףנ' ו:הן לא נזרע ולא נאשוך
את חבואחוובי ור מאםר שאי: יורעיה
מהיכא אופפים לימד פל השפיחים
שכן אשורים וניעור רנז וישמרד
רביעה שנייה דהויא לה כלה לחיכ
שבשדה כדתויא עד מתי נהנין ושורפי:
בתבן וקש של שניעית משתרד רביעה
שניה בומסכח תענית .דף ו:. הילכך
לרבי תקיבא איצהריכא קרא להוציא
טיפה: ואכילו לח'יד. במשכח
קבוםין בשוף הייק יום וי.'. םבכ
בחו'ל לאו דאורייתא. ולא חשיב ליה
היתר אפילו הכי יש בה רבוחכ
דו:תרת לאו שבת:כה לאו דלחם יקלי
וכרמל לא תאכלוו) שבתוך ומנחה עצו:ה
מתרת אכי' לכ' תקיבא שאה נאכלי
שימת לא יעבור באוכלן מש:ם חדש אלא ומשום שביית חאומי בהדיפה שאינב וממימ בל(ת )למב מ קיאי אייל רב אמא בןי. דילמא