ח)חהיח. י: דחייב זבשיריםז ועובר בלא תעשה דמקרא דמחניתין לא
שנמעינן ח)אלא קונ:ן דלגבוה אזיל: מעשה יחידי. מעשה חשוב בפני
עצמו: לאתויי קיטוף. שנ:חליק פניה במים אע''ג דלאו מעשה כל
כך הוא: אנן. הך דרשא דשירים ו:חלקם קאמרי' מדסנ:וך חלקם ללא
תאפה: אימא כוליה לשירים אתא.
כדכתיב חלקם ילישה ועריכה ואפייה
יי) דליהיו חייב י'י)על הקומן
'ז :ובשיריםז מהיכא ילפת: ואימא
אפייה דכרמ בה קרא. ואפקיה מן
הכלל לחיובי עלה חדא ואכולהו אינך
זדא ולא ליחייב (אלא)נ' תרתי : מרוחקין.
לא תעשה בויקרא לא תאפה בצו את
אהרן: ושחע אותו. בשעיר נשיא
כתיב: בצכון. בעולה כתיב פל ירך
המזבח צפונה בויקרא: והלא כבר
נאמר כו'. והא נמי בכלל שאר חטאות
הוא: לקבעו. דשנה עמי הכתוב
לעכב: או אינו אלא. לכך יצאה
שזה טעון צפון ולא אחר ומה אני
מקייה במקום אשר יני ב' ובו' תשבמ
הפמאת בשעיר נשיא הכתוב מדבר:
תיל. פשיק שלישי ישחש ': החהאת
ונו' ללמד :ה בנה אב לכל החטאות
ללנמד עליהן שיתענו צפון : כלל וכרט.
תשחט החטאת כלל כל החטאות בצפון
ושחט אותו פרט שעיר נשיא ולא
אחר דאע'ינ בחרובקין דושחו אותו
כתיב בויקרא ותשחמ החמאת כתיב
בצו את אהרן: האי כרם וכלל הוא.
דושחט אותו כתיב בישא והדר כלל
בוו אח אהרן יאיתרבו להו כל חהאות
ואכתי ושחה את החהאת במקום
יוי 'חה העולה למה ייני ביאלא ודאי
'ב: לאו כלל ופרם הנ:רוחקין קא
קשיא ליה :.אלא אותו קא קשיא מה:
וחשום המ איצטריך פםוק שלישי:
והשתא דנכקא ליה מושחם את
החטאח. דלא אמימן אין אחר םעון
צפון אלא דנשיא אותו למה לי יהא
ליכא למימר דלמעוםי שאר חטאת
מעיכיבא קאתי דהא בשחיהח קדשים
ממחי צפון לכל חםאות בין למצוה
בין לעכב בפ' איזהו מקומן ..זבשיב מש.) :
שעיר נחשון. שהקיבו הנשיאים שעירי
חטאות בחנוכת המזבח ולהמ נקט
נחשון דהיא הראשון. והנהו ממעה דאין
שעונין צפון דלא באו על חםא כשאר
חטאת: וםמך ידו על ראש השעיר.
בנשיא כתיב ומצי למכתב וסמך
ידו על ראשו. טעמיהו דר' יהודה
וכי'כ ששכש כשרק ששי שבוש :וכח: ונ :ז )