חינח לר' יהודה. דמרבי ליה לשמיכה איצטיך למעושי מצפון:
וכי חיחא אי לא י: חעטיה. מאותו אתי מבנין אב כשאר חטאוח
שהעונין צפון הא לא מצית אמרת דא'כ דבכלל יב: חםאת היא אמאי
מרבי ליה לשמיכה לישחוק קרא ומעל ראש השעיר דסמיכה: ותיחי.
סתיכת נחשון מבנין אב דמה מנינו
בשאר חטאות ינ' דלםעון שמיכה אף
זה כ:: 'יז אלא שעה מדורות לא
ילכינן. י)הילבך אמאי איצשריך
למעוטי מצפו:: אותו. הקרבן בצפון
אבל השוחט יכול לעמוד בדרום
ושוחט בשכין ארוכה: מקבל עומד
בנפון. מככש בשחימת קהשיש בפי
איזהו מקומן (הש חז.) דקאתר
חמאח מנלן דבעי צפון דכתיב ושחט
את החשאת במקום העולהי) קבלה
מנלן דכתיב בתריה ולקח הכהן מדם
החטאת מקבל עצמו מנלן ולקח לו
יקח י'': בן ואן קבע לו כלי. םכין
בבריעו ףייב ביה ובםייטי בתיא
ויקח את המאכלת לשחוט את בנו
.נדזשיב ונ) בי' אבל בן עוך נמליקתו
בצכירן: חחעאח. גמרינן דאין לו
זמן קבוע וםעון צפון וכל שכן פשח:
וקא פריך מה לחטאח שכן מככרת
על חייבי כריחוח: וקאמר חאשם.
חייתינן רה. וקכריך מה לאשם שכן
קדשי בי' קדשים חאמר בפשה
דקדשים קליכ הוא. אלמא פשח מצכון
מהאי דינא אימפים : דרבי אחייה לאו
למעועי שוחע ')בוכון. דהאי מאותו
דשעיר נפקא אלא למילף דמקבל
תוחד בצכין דהכי קאמר רמ אחייה
אין השוחט בצפון אבל מקבל בצפון
ואיב) קשיא לרבי אחייה אימא
אוחו בצפון ולא מקבל בצכון 'י': אכאה
לוקה שתים כוי. דאפייה גמר עייבה
היא. והאחרת מעשה יחיבי היא.
ואמאי מחייבת ליה תרתי: ערך כוא
ואפה הוא. '': ')לאיחיובי תרתי
אתכוייהו 'בה: ערך חבריה ואכה
הוא. חיזייב חבריה זדא :איהו תרתי
אאכיה ואעריכה בה דנמר נמרה
ואעיינ בחייב חבריה אעריכה הוא
זייב נמי עלה כדאמר נמי לקמן .וף
וז.. לכביא מחמו אחר מחמן: במקום
שאין עושה חום. היינו כל הנוף
דהדר בריא: בחקום שעושה בחה כוי.
אזנו ועינו דלא הדר בריא: ובלבד
שלא ישחופ על אוחו המום. עד שיהא
בו תום מעצמו דבכור אינו נאכל
בחון עד שיהא בו מוה בבה : ייאף נשחמ
על אוחו פום נו' . רבי שמעון להעמיה
בםמר דבכ ששין מתכוין מוחר
.ששב וב בונ.. וזה לא נתכוין להטיל
בו מום על מנת לשוחמו עמו:
אכ יי