אפי' ו: ימוח. אם לא יקיזנו אין ו:קי:ין לי. בפ''ק דפםחים .וף יב..
נ).מפרש ': םפומא דר''יז נ:תוך שאדם בהול על וממונו אי שריח ליה
ר' מקום שאין עושין בו מום אתי למיעבד במקום מום ובמקום
מום ם'יל לר' יהודה כר' מאיר דאםר: הכל מודים. אע'ג דפליגי
במטיל מום אחר מום כנון הכא
דאחזו דם דאין לך מום נדול מזה
שהרי יומות אפילו הכי ומ:דים בנמחמן
אחר ווחו:ן בומנחות כלוומר כל
הו:םייעין בחינ:וו כגון עורך אחר הלש
ואופה אחר עורך כולן חיבין : במסרס
אחר מסרס. אפי' בבהומת חולין
דכתיב .)יביב בנ. ובארצכם לא תעשו
ואם בא אחד וכרת הבינים והניחן
תלויין במש ובא אחר ונתקן לנמרי
חייב גם הוא: אם על כורת. שמניחן
תלויין יא' י' ויצאי) חייב על נותק
לגומרי לא כל שכן: כל מ:ם. כל
יבויא הוא וו:שמע דאפי' בבעל מום
לא יתן נ:ום אחר: ורבנן סברי תמים
יהיה לרוון. כתיב ברישיה דקרא
ומשמע הכי אותו שהוא תמיה וראוי
להיות לרצון בההוא מ:הרנא לך דכל
מום לא יהיה בו אבל בבעל מום
שרי יז: דיקלא בעלמא הוא. דלא
קדוש '' וומאי איצשריך קרא למישרי
להטיל בו מום: הואיל ואסירי בני:ה.
כבאמריי בפיב דבכורות .הש הו.)
ת:בחי) ולא ניזה: קמ''ל. דהואיל ונפדו
שרי להטיל בו מום אבל קודם פדיון
אםור : לא יהיה. קי ביה לא ינ) ח)יהיה
שלא יטיל בו מום. בז מום לא יהיה
בו מצי למיכתב וכתיב כל מום לרבות
כולם: הניח שאור על ובי עיסח.
מנרות: וישב לו ונתחמצה מאליה
חייב. בהנחה בעלמא: כמעשה שבח.
כי היכי דמיחייב מניח בשר על גחלים בשבת ונצלה מאמויו'
חייב: ח)כמעשה צלי י. בשבת. בלומר הכא חייב בהנחה בפלמא בי היכי
דמיחייב בשבת אם היה עושה בו ד:עשה צלי גמור שהיפך בו דהתם
אי כ א