איכא לפלומ בין הפך ללא הפך כגון בכה''ג כדמפרש לקמן דאי
לא הפך הוה בשיל מצד אחד אבל גבי חימוו ליכא לפלוגי:
אילימא דכי לא הפיך ביה לא בשיל פשיטא. דלא היפך פטור
דהא לא נצלה ולא מידי עבד: מאכל בן דרוסאי. שמש הוא
מבושל: קמייל. הא דקתני לא היפך
פטור אע''ג דבשיל מצד אחד
כמאכל בן דרוסאי לאו כלום הוא:
ואם נולה בו מצד אחד כנרונרת.
צלייה גומורה חייב אפילו כי לא היפך:
קודח. חור כל שהוא במקדח בשבת
חייב: דחוו לצרף. כמו שעושין
נגין כשציכין לחור י: אחד קודחין
שלשה קטנים זה בצד זה ומחברים
אותן: לבבא דאקלידא. לשוןח) של
מפתח שראשו חד יי ותוחבן בתוך
המיבה ופותח ונועל: אלא קומן.
שלא יטול קומו לבדו ויחמיצנו:
מנחה מנין. שלא יחמיו כל המנחה
יחד קודם קיצה: שאר מנחות
מנין. דהאי קרא במנחת מרחשת
כתיב: פסולה. כגון שיצאת או
נםמאת: וחזר וחימצה. כלומר גמר
מעשה חימוצה 'ה שאפאה: מהו.
מי תיחחב משום מחמן אחר מחמן
או לא: או דלפא כיון דחימצה לא
מהני ה: ליה בה פמול יוצא. דלאו
קדושה גמורה היא ואין בה אלא
פסול חימוו וחיב כשאר מחמן אחר
מחמו: חימוה. לקומה: בראשו של
חובח חהו אשר תקריבו. משמע
כל זמן שמחוסרת הקרבה עבר
עליה אבל לאחר הקרבה לא: מחוסר
הקטרה. ליתנה על האש: והשחא
דנכקא לן מכל המנחה. דאפילו
כשהקומן ': מעורבבת חייב עמ':
אשר תקריבו. י'י 'חז משמע דאקונ:ו
לחודיה קאי לנ:ה לי: לרבות מנחת
נסכים לחימוץ. שאם חמצה חייב ינז.
משום דהאי קרא גבי שאר מנחות
ששיריהן נאכמן כתיב איצטריך
לרבוחנהו להני וה''נ תנינא לה
בתורמ כהניםי) אין לי בלא תעשה
חמן אלא במנחה ששיריה נאכלין
מנחות שאין שיריהן נאכלין מנין
ת''ל כל המנחה וגו' להביא מנחת
נשמם אבל לחם הפנים לא לקי
עליה דקםבר מדת יבש לא נתקדשה
ומר מרבי לחם השנית י)דלא תימא
בנקמצות 'ני אמר חמנא שמהן
קרב למזבח אבל האי דלא קרב
מיניה ח'לא '': קסבר מדת יבש
נתקדשה אבל מנחת נםכים לא לקי:
.. ..' ,,. ,,,''ייי,,.