ומי כירות אין מחמיצין. ולית ליה מנבלה במים וכשרה ומנחת כהנים
וכהן ו:שיח נומי איתרבאי ומיניה והני משום פלוגתייהו נקם: ה'יקפריך
מנחת נסכים מי '' הויא חימון הא פי פירות הן. דבשמן ה: נגבלכ
דהא יש לה ג' לוגי: לעשרון דבשלנ:א שאר חיויון מנזית שאין שומנ:
ימרובה כ)כו' נותנין בהן מים הלכי
'ז איתשר בהן חימון אבל בהא מאי
חימוו איכא: מובלה במים. הלכה
אית בהו חיו:ון: מדת יבש היא. דלא
היו נותמין יח. נביסא שהיא כלי שרח
אלא בעשרון כשומודדין ועשרון מדח
יבש הוא: ושמפינן לרבי עקיבא כ:י.
בפ' ב' ו:דות .ובו(ש דף ו... וכיון דלאי
קדושה היא עד שיסדרנה בשלחן אתאי
עבר עליה. ולקמן פריך הא ו:דת לח
היא ''(נמי שהרי 'ב' נתוו) בבישכ
כשלשה ומשני ליה לקד:ן: שלח רבי:
ודאי כך הועת החשנה. כדאמרן:
אבל אפיך לה. משוה דהאי פירכא:
ואשדא רי יוחנן לעעמיה. דמוקי הה
דלחם 'ו: כר' יוסי אלמא לר' יוסי
ומדת יבש נתקדשה לטעדמיה כו':
:ימשחם ויקדש א:תם. אכלי ו:זבח קאי
ים) דלחים הם: מדת הלח. הין וחצי
הין יכילהו אידך דומפרש בפ' ב' מדוח
.ובו.) דף ב...: תדע לך. דלא נומשחב
שהרי אינה ''' מתקדשת תה שבתוכה
ינ' עד לאחר שנאפו דתנור מקדשי
דתנור היה בע:רה אבל מעיקרא לר
בבבייהי עםריו ףניבבי בי ירבי
יאשיה דריש בכורים לה' אקודם אפייכ
קאי: יו) אותם. בפנים של כלי
משמע ביז: וניחא נחי רי יוחנן רייש
ור' יונחן אמרו דבר אחד. דהכ
תרוייהו אית להו מדת יבש לכ
נתקדשה: משום דלא שוו. ר''ע ור'
יונתן במדת לח מ הדדי דרבי יונת:
אמר ו:דת לח בפנים ולא בחוו :ר''ב
שבר בין מבשניה בין מצחוו ביי נתקדשה
בפי שתי מדות ..נבחן הף ו.): והאיככ
ביםאיי' . יו) כלי שרת: קטבליא.
עור יו): לימא ליה. רבי יאשיה הכי
דלא נתקדשה עד ''' אפייה: כנוק
דכיילא בעשרון דחול. בי היבי
דנשתנית גבי לישה: עשר:ן. כתינ
בתורה ועשרון סלת: קדשי קדשים.
כגין זבחי שלמי צבור דהן כבשי עצרת:
מוחר העומר. שירים יבי שנותרי מ:
הקומו: כל שממנו לאישים. כל שעלכ
כבר ממנו לנ:זבח ומבשר קרבנית כבד
פלו חלב וכליות ומן המנחות כבד
פלה הקומו וומשתי הלחם כבר תל:
חלבי כבשי פצרת הבאין עומהן וכגופ:
דמי ומלחם הפנים בזימ לבונה:
יצאו שתי הלחם ולחם הכנים.
מדין הגשה לקו:ן בהאי פירקי:
.וף בב..: אין מווכו לאישים. הלכה
לענין הגשה לא דמו לשאר מוחוח
בו:גיפן לאישים אבל לפנין הקטרכ
םירים נייהו בבבםים וכייר: שתירי:
אות:: מכולם. מאחד מאלה:
חייב. כאילו העלהו על המזבח:
נ' ו))מ:בח) ואל המזבח לא יעלו.
דסחיך ללא תקטירו נ:ומני
אשה: אותם. בי נ'הלחם וח. ו::
' א ור