שאור ובכוים מן דבש דכתיבי 'ה בההוא קרא וה'יק קרבן ראשית
תקיבו אותם דהחנו שתי הלחם י' מן השאור דכתיב (מבדא בו. חמן
תאפינה וראשית מיקרו דהן ראשית לכל המנחות הבאות מתבואת שנה
זו רה דכתיב בה :נמדנד הז) מנחה חדשה ובכוים בה מן הדבש
ואיקרו ראשית ודכתיב ראשית: בכורי
אדמתך .שחות ננ) הנך הוא דרבינן
ליה כבש כמזבח כדכתיב ()יקיב ש)
ואל המזבח לא יעלו: מ)מידי אחריני.
כגון בשר חטאות וכל הנך דלעיל
דאםירי משום כל שממנו לאישם לא
רבינן לך בבש כמ)בחי): יכול יהא
יחיד חתנדב וחביא כיולא בה. שתי
י: לחם דעמה קאי דכחיב .שש. קרבן
ראשית וגו': חקריבו. משמע ציבור:
אבל יהא צבור מביא. ב' הלחם נדבה
שהרי מביאין ושתיז הלחם חובה
והיר במי נדבת נבור כבון ממעות
של שופרותיהם: מה יש לך להביא
ל''ג לה בתורת כהניםנ). ומאן דגריס ליה
הכי קאמר מה יש לך להביא מהן
חובה דהא ראשית חובה משמע דלא
אשכחן קרבן ראשיתי)יח:: אם
נאמר כל דבש. לרבות חצי קומן
דמפרש לקמן: למה נאמר כל שאור.
נגמר מדבש. אי ני לא לתוב כל גבי
דבש ונילף משאור: שאור הותר
מכללו. דמפרש לקמן: דבש הותר
בשירי פנחות. אם רוצה ללוש ולםגן
שירי מנחה בדבש מותר דכל מתנות
כהונה נאכלות בגדולה כדאמרינן בפ'
הזרוע והלחחם (ב(וין דף בונ:) לך
נתתים למשחהח) לגדולה כדרך
שהמלמם אובלין: שאור לא הופר
בשירי המנחה. כדאמי' לילנ) אפילו
חלקם לא תאפה חמה: לאו שתי הלחם
רקרבה נדבה. במזבח דח מהנך
דחובה לא מצי למימר דהא לא הותר
ינ: במקדש דלא קרב למזבח: לקרב
עמהן. אשני כבשי עצרת קאמר
דקריבים עם שתי הלחם והיינו הותרו
מכלל במקדש יוז לקרב עמהן : בכורים
נמי. שהיו מביאין עמהם עופות:
יב: והסלים שבידן. של בכוים שביד
הבעלים ניתמן לכהמם : לעטר בכורים
אתו. הנך עופות ולאו חובה נינהו.
והבשנן בשםבש בבוים (ברנ בייב)
ומחתינן בלולב וערבה .שובב דף בז:)
הבהורם ענונין שרבן וםיכ וברבהיי
ומנה אמינן בתלמוד ירושלמיח) דהאי
קרבן שלמים הוא כתיב הכא ושמחת
ברל הטוב ותיב התם וזבחת שלמים
ואכלת שם ושמחת ולאו קריבים עמהן
חשיב להו שלא היו זקוקין זה ח)ןלזהז
לבא יחד למקדש אלא חובה עמו
להביא שלמים היז (קודם) לשם: כל
ששמו קרבן. אמר רחמנא דלא יקטירו משיריו דהמ כתיב בתר דההוא
קרא קרבן ראשית ומקרא נדרש לפניו: עוף יו) שמו קרבן דכתיב
.ויביב א. ואם מן העוף עולה קרבנו: לוג שמן של מצורע. אין ממנו
לאישים אבל קרבן איקי דאמרינן באלו מנחותו) לכל קרבנם לרבות לוג
שמן של מצורע ובגופיה נמי כתיב .(יקדב יד) והקיב אותו לאשם ואת
לוג השמן. ואי קשיא הרי קרב ממנו בי: ןדאשם מצורע בא עמוז יי: לאישים
כשתי הלחם משום כבשים הא לא קשיא דאשם לא שייך בהדי לוג לנמרי
דאדם מביא אשמו עכשיו ולוגו עד עשרה ימים דאמרן בהקומו זוטא
.פףו דף ף('.: מאי קאמר. מאי שיעומה דקאמר כולו ומקצתו: חצי
ןית מנין. ורגון דאיתיה בעיניה: עירובו. שעירבו ם מצה דלא
מינכר: אביי סבר יש קומן פחות משני זיתים. ולא תקםירו לקומו
שלם משמע ומון דיש קומן פחות משני זיתים אשמעינן כל יתירא: