ויש הקמרה פחותה מכ:ית. והכי נמי אתרינן בהקומו ורבהז ז.ורו
וף בו.. הקטיר קונמצה פעו:ים כשרה הלכך אפילו פחות מכזית חייב:
ורבא םבר אין קוחץ פחות משני ויתים. הלכך לא נפקא לן מהתם
דתיהוי הקטרה בפחות ו' ו:כזית ילרבא כי כל למימר אע''ג דלא מיוכר
שהרי עירבו: משאור ומדבש. שעירבן
יחד לוקה ארבע מלקיומ: לאו
שבכללות. כל שאור דמשתמעי מיניה
שאור ופירובין :כן כל דבש דמשתמעי
מיניה דבש ועירובין אבל אי לאו כל
ומשום שאור ודבש שכתב לך באזהרה
אחת לא ומקרי לאי שבכללית דלאו אכל
חד קמהדר והכי חשתמעא במסי נזיר
.דף וב'. גבי מכל אשר יעשה מנפן
היין'): איכא דאמרי תרתי לא
לקי. משום כל שאור אע''ג ו)דשאור
ועירובין י'מנטרפין יא' ': מינה
והמקטיר עירובי שאור איכא שאור
ועירובין לא לקי אלא חדא וכן חדא נ:שום עירובי דבש: ואיכא
דאמרי אפילו חדא נמי לא לקי. דאין כאן לאו נויוחד דכל חד מיריהו
לאו שבכללות. אבל אלמנה יגרושה וחללה :ונהי' לא כוי ח)ולאו' שבכללות
דלאו אכל חדא קאי היאיל וו:פ:רשין בפירוש הלכך לקי עלייהו.
להכי וקט לאו דחשימה משום 'ז דעליה כתיבח) והפילו השופם וגו' :
שש ייר