שעבר: מנחת הסולת. '.ח)דמתנדב מנחה שתם מביא עשרון שלח
ושמן ולבונה ובוללה וקומצה כמו שהיא חיה ובדידיה כתיב שמן ולבונה.
בכל הוך אחריני לא כתיב לבונה אלא ממנחת םלת נמרינן דכתיב בה ן(יביז
ש. נפש ומשמע דכל מנחת יחיד טעונה שמן ולבונה כזו : החלות והרקיקין.
האומר הרי עלי מנחת מאפה ממא
חלוח או רקיקין דכתיב בויקרא ז נ ז ולהנך
חשיב תרתי כיון דאי בעי חלות מייתי
ואי בעי רקיקין מיתי: יי ומנחת
נשים. אשה שהתנדבה מנחה: ומנחת
העומר. בה נמי כתיב שמן ולבונה
כדכתיב (ייקיא נ) ואם תקיב מנחת
בכוים והיא מנחת הפומר. אבל מנחת
נסכים לא בעיא לבונה דמפרש
בגמ': בש: כל היכא דתנן. כנך
יימנחות דמתניתין יה ומנחות) עשר
תנן כלומר כולן באות עשר עשר
חלות כדאמרי' באלו מנחות .ובמ: עו.):
לאפוקי מדרבי שמעון דאמר. לקמן
בהאי כירקין (דף שנ.) האומר הרי
עלי מנחת מאפה אם רצה יביא מחצה
מלומ מחשה רקיקוןי קמייל. רב ששא
דכל מנחות דומתניתין עשר י'(הוא) מנהו
דהך 'ז חלות פשר חלות והך דקיקין
עשר רקיקין דהנך תרתי דותיא דאינך :
ל''א ח)כל היכא דתנן. ח' עוד בבא
אחרת דמתני' ובפ' אלו מנחותב) שתנו
האי סידי מנחוח דמתניתין דדינן שוה
עשר תנן ממנחת הםלת עד מנחת
העומר לאפוקי מדר' שמעון דאמר
כו' דלדידיה איכא י'א דבמנחת מאפה
איכא ביה ג' מנחות אי בעי כוליה
מצות ואי בעי כוליה רקיקין ואי בעי
ה' חלות וה' רקיקין י)(אה י' ומתני'
מדין שאר מוחות יח. : ונתת פליה שמן.
במנחת העומר קאי: מה מנחת נםכים
שאינה טעונה לבונה. כדקתני לקמן
עליה לבונה ולא על מנחת נשמם
לבונה: טעונה שמן. דכתיב .נמדשי
פב. בלולה בשמן תית: לרבות מנחת
שמיני ינ: ללבונה. ההיא דכתיבנ) ההי
ביום השמיני וגו' וכתיב ושור ואיל
לשלמים לזבוח וומנחה בלולה בשמןו) :
ולא על מנחת כהנים שמן. וה''ה נמי
למנחת נשים יו: ח)וגים דכל הנך
לא כחיב בהו שמן בהיא וחד מינייהו
נקמ: מסתברא חנחת כהנים הוה
ליה לרבויי. בכל דיני מנחת העומר
ולא להוציא שכן דומות יחד שתיהן
באוח עשרון דכתיב (שחיח הי) והעומר
עשיריח האיפה ושתם מנפות באות
עשרון אבל לחם הפנים כתי' .יקיב בד)
שני עשרונים יהיה החלה וגו': כלי.
כל המנחות טעונות כמ ללוש בפרק
שתי הלחם )ובמן ו... שאלו את רבי :ו מנין כו' אבל לחם הפנים אינו נקדש אלא בתנור : חון. כל הומנחות עבודתן בחוו אבל לחם הפנים סידורו נהבהיכל.
יי: ועוד הכל נפקלו בלינה דקדשי קדשים הם ואין נאכלות אלא ליום אבל לחם הפמם עומד על השולחן משבת לשבת: ןהגשהז. כל המנחוח
העווות הגשה ולחם הפנים אין טעון הנשה כדתנן במתני' דהאי פירקין . בב.. : אישים. כל המנחות יש מהן מגופן לאישים דמנחת העומר נקמצת כדמפרש
באלו משמומ .ובבן פב (פ.. ומנממ בהווק בליל לאשוקי לחק השנית דאין מגושן לאישים: ציבור. לחם הפנים ומנחת העומר קרבן ציבור הם ומנחח
בהן ימיד הוא הי': בטומאה. העומר ושתי הלחם ולחם הפנים חובה ודוחות טומאה בפרק כיצד צולין בפםחים .דף ב)'. ה' דברים באיב
בםושואה ואין נאבלין בטוו(אה העומר ושתי הלחם ולחם הפנים כו' אבל קרבן יחיד לא דחי טומאה: דאכיל. שירי עובמר נאכלין לכהניכ
ובו לחם ההוים אבל מומת כהנים רולה רמל: פישולא. בשימ עומר נוהג פיגול שהרי קומו הי: מתירן ובחם הפנם נוהנ פינול בזימ:
מתירין אותו וקחמא לן במםכת יומא בפרק הוציאו לו ..וף ב.. כל דבר שיש לו מתירין בין לאדם בין למזבח נוהג בו פינול אבל מנחח
בהויף בולה בליל ואין לה ממיחן ואין פיגול נוהג בה: בשבתא. דעומר קרב אפילו בשבת כדאמר בפ' רבי ישמעאל .ובמז דף בנ'. ולחכ
השויף ףודויו בשבמ ' שמשברא יי. זזמנתת בהנים ןהיל לרבויי. משני שבמנמה בתיב נשש .)יבינ פ. למדנוז דבל מנחת ימיד טעונה שמן: ןבלול..
מוחש בהנית כ)בלול: בלוש. בבל המנמות קגי בחד לוג ולעשרוןז ומנחת נקכים יב: נ)יש ג' זלוגיןז לעשרון: מוגש. עומר ושאר מנחוח
םעווומ הנשה ולא מנחת נםכים כדמפרש במתני' .בז..: בשלל עצם. עומר ודונחת כהנים באות בגלל פצמן ומנחת נםכים באה בגלל זבח: מנחח
נקביף ציבור היא שהרי באה עם התמידין ועומר נמי ציבור ושתיהן חובה ודוחות שבת וטומאה: מסתברא נפש. במחת סלת כחינ
נשש (במיב לבונה ומהתת גמרינן לכל מנזת יזיד שםעונה לבונה: אי אמרת בשלמא לרבות שפיר. דסד''א שעה מדורות לא ילפינן קמ''ל:
ר יי