י'שתי הלחם אין טעון כלי שרת ללוש אלא תנור כדקתני בפרק שתי
הלחם .ובח: הף וב:) לישתן יעריכתן בכון :אי נלושי בכלי שרת מיכסלו
מוצא. עומר ומנחת י: נסמםי) וכל המנחות באות מצה ושתי הלחם
חמו. שתי הלחם אין באות בגלל עצמן אלא בגלל כבשים. שתי הלחם
אין מעונין הנשה דמפרש במתני' ושז.'
ואין מהן לאישים. אבל עומר ומנחת
כהנים באין בגלל עצמן וטעונות
הנשה רש מהן לאישים יא) ה). שתי הלחם
פיגול נוהג בהן דכבש מירן וקריבין
בשבת כעומר ובלבד שיאפו מערב
שבםי תתיר. עושר שתיר םבם
במדינה ושתי הלחם במקדש אבל שאר
מנחות לא שרו מידי: תנוכה. עומר
ושתי הלחם בעו תנופה דכתיב
(ויקיז ננ) והניף את העומר ובשתי
הלחם כתיב .שש) והרף הכהן אותם
'ח: שאר מנחות לא בעו תנופה:
בארן. עומר ושתי הלחם אין באין
אלא מתבואת ארן ישראל כדקתני
לקמן בכ' כל 'בה הקרבנות הצבור .דף
פנ:. באין מארן ומחוצה לארו חוו
מעומר ושתי הלחם: בומן. עומר
ושתי החם קבוע להן זמן פח ועצרת :
חדש. עומר ושתי הלחם אין באין אלא
מן החדש בפ' כל הקרבנוח .שש.):
שתביי וחייב על שמן. אם נתנו על
מנחת חוטא: נתן כלי. ובתוכו שמן
על גבי כלי של מנחת חוטא לא פסלה :
בשי כי חםאת. כלומר אפילו נתן
עליה לבונה מקרי חהאת ומכפרת:
לבונה שחוקה. משנשלה בקלת אי
אפשר ללוקםה ופשלה: ת'ש. דקתני
במתניתין ילקטנה אלמא משום לקיטה
ומכשרינן הא שחוקה פסולה דאינה
נלקםת: חדא דלא פיבלעא כוי.
ולעולם בליעה עיקר והיכא דליכא
לקיטה מתכשרה נמי משום דלא
מיבלעא: ה''ג חנחת חועא ומנחת
קנאות כוי: ואין בו כרח. 'ו: הודל
והיה בזה פסול אחרינא לא חייל על זה
פינול דאמר בהקומו זזוטאז'': .וכיו
ו' שז ') כהרצאת כשר כך הרצאת פסיל :
משליקט לבונתה. חזרה להכשירה
וחייל עליה פיגול. אלנמא מדקאמר כל
:מן שלבונה בתוכה פסולה היא ש''מ
בלקיםה תליא מילתא: ח)ותיהוי
בי' פך. הך מנחה בעוד שהלבונה
בתוכה תהא כאילו נפל עמה פך שמן
דלא הויא חזיא ולא תיחול עלה מחשת
פסול כלל דלכי בי' לקוה לה תיתכשר
ה''נ אמאי יי: פסולה במחשבה דחהה
היא: חטאת קרייה רחמנא. אפילו
כי נתן לבונה הלכך מהניא בה
מחשבה למיפשל: אפילו '': דם.
בעיר היעבה בהיים בבים יעת
המשתלח: מביא חבירו. כלומר שיר
... מןהשוקיביא:ופזוונליה.השלחנו
לתזאזל. אלמא לית ליה דחויין 'ב. לומר ינ) מת המשתלח אידחי מה דם שבכוס ושפיכה בעי הביא שנים אחרים : רב אשי אחר. אפילו תימא רבנן : וכל
שבידו. לתקן כנון הך לבונה דבידו ללוקטה לא הוי דיחוי ומהניא מחשבה: נשפך הדם. על הארו של שעיר הנעשה בפנים: ימות המשתלח.
נ. מביא שוים אחרים או אם מת המשתלח ישפך דם של חבירו על הקרקע ויביא שנים אחרים. אלמא אית ליה דחויין: מדם התערובות. בפ' תמיד
נשחט .בשזיש וף בו.) כוס היה ממלא נידם תעדובית של פסחים י)שנתמצו על הרצפה משום נח: דחיישינן לאחד שנתקבל הדם אחד מן הפסחים
נשפך לארו ולא נזרק והשתא משתרי בזיקה דהאי כוס דקיימא לןנ) נשפך הדם מן הכלי על הרצפה ואםפו כשר: וזורקו זריקה אחתנכ' כנשד
היסוד. אלמא כיון דבידו ללוקםו לא הוי דחוי : שימה. דשמן משמע כל דהו ומיהו מנמנחה בינן כזיח הנ. ןדכתיב עליהנ) דמשמע פד דאיכא שיעורא : :
ר יי