י: ו)(הוי רבוי אחר רבוי. דגבי שמן כתיביהעליה דהיינו כזית וגבי לבונה
כתיבי) עליה דמשמע עד דאיכא שיעורא) : י)בלבונה כתיבי) נתינה ונתינה
בכ:ית כדכתיב .(יבדא בב. ונתן לכהן את הקדש ובההיא נתינה כתיבה
אמלה 'ז וכל אכילה בכזית. עליה משמע דבמנחה נמי בעינן כזית הוי
רבוי אחר רבוי דנבי שמן כתיב עליה
דהיינו כזית וגבי לבונה עליה הוי
רבוי אחר רבוי ואינו אלא למעט
דגבי לבונה לא בעינן כזית מנחה
ה. דעל משהו נמי חייב: מי בעינן
שימה. דשנמן דומיא דנתינת לבונה
דלא מחייב אלא בכזית אי לא: יכול
בשני כהנים. דלא יתחייבו שני לאוין
עד שיהו שני כהרה אחד נותן שמן
ואחד נותן לבונה אבל חד כהן לא
מחייב אלא חד לאו: בשופה של מנחה
הכחוב מדבר. חלויין שני הלאוין מון
שנתן שנמן ולבונה על המנחה חייב
שתים לא שנא חד ולא שנא תרין:
יא) יכול לא יתן כלי כוי: בוופה של
חנחה. עד שיערב את השמן או
הלבונה בומנחה: ששבי: כל שאין
לה קמיצה. להתיר שירים לכהנים:
אין לה הנשה. כדקתני בברייתא לקמן
ויצאו אלו נ:נחת כהנים ונ:נחת כהן
ומשיח שאין מהן לכהנים: בש: עשר
תנן. בתרי לישני כדפרישית לעיל
.דף :כ.): והבאת אח החנחה. בההוא
קרא כתיב והנישה אל המזבח:
אלא קומן בלבד. שופשה לה':
שנחה כוי. ששעונה הנשה קובש
קמינה: ודין הוא. דנ:נבת זומא
םעווה הגשה ולא צריך קרא:
י ירי