ח)כלאים לנבוה. אבנהו של כהן יי': מוותו בכך. גזירת הכתוב שלא
יהא אבנט אלא של כלאים דכתיב .שמ)ב לש. תכלת וארגמן וגו'
ואמינן (ינחיח וף ו:) מדשש כיתנא תכלת עמרא: רב שישא בריה
דרב אידי אמר. להכי איצטריך קרא משום דאיכא לנ:ימר ניהדר דינא
וניימי במה הנד דמיהה מותרש
לגבוה : מקריבין כקריבין. דמום פסול
בכהן כמו בזבח אבל טריפות לא
פסיל בכהנים דתנן בבכורות בפרק
נמונמין אלו .וף מב:) ואלו כשרין
באדם ופסולין בבהמה אותו ואת
בנו וטיפה ויוצא דופן להכי איצטריך
קרא: אמר ליה רב אחא :סבאז
לרב אשי. ואכתי ל''ל קרא הא איכא
למיומר: יווא דוכן יוכיח. שכהן
יוצא דופן כשר לעבודה וקרבן יוצא
דופן פסול דאמרינן בת''כו' כי
יולדח) פרט ליוצא דופןב' : מה ליווא
דופן שאינו קדוש בבכורה. דפמר
רחה כתיב (שחית ינ) תאמר במריפה
שקדושה בבכורה אם נולד עם טריפתו
הלכך איצהחך קרא: בעל מום
יוכיח. שקדש בבכורה ואהור לנבוה
אף אמ אביא םיפכ ולמה לי קרא:
הצד השוה כוי. ולמה לי קרא: מליקה.
טריפה היא י': לכתחילה דחוחך שדרה
ומפרקת כדאמרי' בפ''ק דשזיטת חולין
.וף ש'. והותרה לגבוה מכלל אישורה
להדיום יה ' אישתרי אש אמ אביא םריפה
(ולו:ה לי קראזנ': מליקה דחטאת
העוף לכהנים. ובבעל מום ויוצא דופן
לא אשכחן היחר לכהנים מכלל איםור
דאין בהן שום אישור לגבי כהנים:
משולחן נבוה הוא דזכו. וגבי נבוה
אשכחן בבעל מום נעופות היתר מכלל
איסור וליכא נ: מכ להצד כו' ול''ל
קרא: בעל נמום וח: מונמן ניכר שאין
מומן פסול אלא בגלוי כדאנמרינן
בבכורות בפ' על אלו נמונמין .דף וז.)
ויוצא דופן מומו ניכר דאית ליכ קלא
והכל יודרם : טריכה יש שאין בב: מומם
ניכר. כנון בבני וויים: י)שלא היתה
לה שעת הכושר. דנטרפה ממעי אמה
דומיא דערלה וכלאי הכרם דכתיב
בההוא קרא דכתיב ביה בו. מן הצאן
מן הו:אתים ו:משקה ישראל ואמרינן
בפרק אלו עוברין במשכת פבחים
(דש חז.: מן המאתיה מן המותר בי
מאות שנשתחרו בבור מכאן לערלה
שבהלה במאתים: כל אשר יעבור תחת
השבט כרט לפריפה שאינה עוברת.
ה'ז משום דאין לה חיות לא חשיב לה
עוברת ב''. והאי קרא כתיב במעשר
וגמינן שאר קרבנות מימה בגי'ש
נאמר כאןב) תחח אמו ונאמר להלן
תםת הםבע בור ההרע בבבירות יבי י'.) י
שתבי: ו'' :ר ואונן. וכל הני
בי' מפרש ביבחיש (הש הי.) מקראי
דעבודחן פםולה ואזהרתן בשנהדרין
בשיף אלו הן הנשרפין .וף בנ..:
ערל. כהן ערל שנמתו אחיו מחנמת
מילה: יושב. לעמוד לשרת כחיבב):
עיו כלים או עיו בהמה או רשל
תבירו. היבםים זום הו.) שהרם
דבפינן שלא יהא דבר חוצו בין רנמו
נ'. לבין הרצפה: שמאל. נמפרש
בנמרא ..ש :ז מנלן דפשול : בן בתיראבבז .
אכולהו פליג אזר ואונן וכל הנךנ' :
עלה בידו צרור. נומצא קומן חסר
מקום הצרור וכן מלח או לבונכ:
מהיץ,,גמ',ר:..יטי::ר. .,,'..,,,,',...,,,,..,,,..,.. .,, ,,,. ,..,, ',,. ,,...,,. .,,...,,,,' ,,,,.
'י'' ''י'י' י'יי 'י' י'' 'יי 'יי י'י'' י'י'יי יי' יי 'יי'י'י ייי'י'' '''יי ייייי' י''יי 'יי' יי'יי י'יי )ייי י'יי'י ייייייי י'''י יי'.י יי'יי 'יייי' יי. יייי' יייי יי'
'''י'' י)י'י'' יי' 'ייי יייי ייי' יי 'יי'י'' ייי'י'י ייי.'' יייי ייי י'' ייי ייי ייייי 'י י'' י'י י'יי'. י'י' ייי ייינ ייי יי יייייי. ייייי יי''י י' י''יי ייי'.י ''ייי י'י'יי י''
''''י'ייי''יייי'ייו'ייי'יי''י'ייי''ייייייי'וי'י'ייוי'י'יי'.יייי'ייייי' יי'י'י''י'יי'יייי''י''יי.י'ייי'י''יי'יי'י''ייי''יייי'י'י'יי''.ייייי''ייי
י''ייי'ייי'ייייייייייי''יי'יי'יייייייי'י'י'יייי'יי'י'ייייייי ייי''יייייי'י'י''י'''