מנחת חובה. חוטא יי דהאי קרא דהגשה במנחת נדבה כתיב: מנחת
סופה תוכיח. שאינה טעונה שמן ולבונה וםעונה הגשה כדאמרי' לקמן
והקריבה לרבות מנחת סוםה יא) להגשה: במנחת סוטה כתיב .שו.דני
ה) והניף את המנחה. מנחת חיטא ומנחח נדבה זאיןז מעווין תנופה
כדקתני במתני' .ב''א. : מנחת חוטא לא
הוכשרה לבא. אלא בעני דכתיב בויקרא
בקרבן עולה ויורדוז והביאה אל הכהן
וקמו וגו' : ורבי שמעון ותנא קד:א לא
פליגי אלא מר דריש חדא ומר דריש
חדא: וכן הוא אוחר. במוחת סוטה
והקריב אותה אל המזבח: והלא דין
הוא. ולא בי קרא לנמנחת םוטה:
חה מנחת חומא כוי מעונה הנשה.
כדרבינן ליל מאת ינ) המנחה:
תנאת העומר באה שעורין בפרק רבי
ישמעאל .ובמן בב:): ולא הוכשרו לבא
קמח. אלא סולת דבמנחת חוטא כתי'
עשירית האיפה םולת .(יביב ב. ובעומר
כתיב .זה נ) מגרשה ומשמנה דהא
דכתיב בויקרא זזש' וכייי תקיב מנחת
בבורים בשיםש העושר בשיב וברשה
היינו שלת ובנ:נחת סיםה כתיב קמח
שעוריםי): ת''ל והקריבה. לרבות
מנחת סוטהח) הואיל ולא אתא מדינא :
אבל מנחת העומר לא צריכא קרא.
וא''ת לר' יהודה והקריב מאי דריש
ביה תין ומוקי לה להך דרשה דדריש
רבי שמעון לקנ:ן י. נ:ן והקריב
והקריבה להוציא ב'שתי הלחה ולחם
הפנים: לברר עון. לידע אם םמאה
אם לאו הלכך (לאו. חשיבא היא:
ורבי שחעון. דמצריך קרא למנחת
העומר פריך המ מה להנך שכן
מנויין אפי' מאה פערם בשנה אם
אירע הדבר תאמכ בעומכ דכעם
אחת ותו לא: ': והא מצוייה טפי.
דבכל שנה היא: וקפריך תנא או
אינו אומר והבאח. לא למנחת םוטה
ולא לעומר אלא לומר ולרבות שיחיד
מתנדב מנחה אחרת שאינו תענין אלו
ה' מוחות האמור בפרשה .יקיז נ)
תלת ומחבת ומרחשת ומאפה שיש בה
שתים ב' דכל הנך חיםין הן כדכתיב
'ז סלת וסלת חטין וקאתי והבאת לרבות
שיחיד מתודב מן השעורין 'חי : 'יוחביאין
םן השעורין. םובת שנםת הנושרי
נ)ות"ל י)אלה. ינ') להך דרשה אלא
ללמד על ינ' העומרד): הרי עלי
מנחה. שתם שמביא כל אלה
חנמישתן בעל כרחו: מאלה. מקצת
אלה: רבי שמעון אומר את המנחה.
נ)אמרנו לרבות את שאר מנחות
כגון של חוטא להגשה יכול שאני
מרבה הימנו אף שתי הלחם ולחם
הפנים: מאלה. משמע מיעוטא
כלומר אין טעון הגשה אלא הדומה
לאלו: והא אפיקתיה. לרבות מנחת
כוטה: והקריב. מצי למכתב וכתיב
ייי ייוהשיבה) שהעשה שנםש
נסכיה דמשמע מיעוט אותה דאחרי
בה ולא אחרת: ב)מרבה אני שאר
מנחות. שאין כתובים בפרשה
כגון של חוטא י': ונשים הבאות
בנלל עצמן ודומוח לה' מנחות
שבפרשה חי': והא מבעי לנופיה.
שיהיו מנחות האלו טעונות הגשה:
ער בה