פרבה אני שאר מנחות. שהרי דומות לאלה : שיש פהן כו' ויש מהן לכהנים.
השיריםי). והרים באותה פרשה תיבב) והרים הכהן מן המנחה ונוי:
יכול בכלי ת''ל. במקום אחר .ויביא ו) והרים ממנו בקומצו ויליף
הרמה הרמה לג''ש: שעשר: לוג ואשם למצורעח). כתיב בהו .שב יד.
והניף אותם: והבכורים כדברי רי
אליעזר בן יעקב. דשמעי' ליה בעלמא
(ש(שב דף מז:) דאמר בכורים טעונין
תנופה: ואימורי שלמי יחיד וחןה
ושות. בשיב בהו שוש התרישה וםיה
התנופה על אשי החלבים יביאו להניף
תנושה וגו' .)יביב י..: אחד שלמי
אנשים ואחד שלמי נשים בישראל ולא
באחרים. מפרש בגמ' ןפייב. : שתי הלחם
וכבשי עלרח. כתיב בהו'י והרף הכהן
אותם על לחם הבכוים תנופה וגו'נ).
שנאמר במלואים .שב)מ בה) אשר הונף
ואשר הורם ולעיל מיניה כתיב והנפת
אותם תנופה כל המ תנופות לומר
שמומך ונמביא ומעלה ומויד. ל''א
יאז מהונף והורם דמלואים ילפי' לשאר
תנופות: במורח. כלומר אפי' במזרחו
של מזבח יכול להניף וכי'ש במערבו
דקרוב יותר להיכל: התנופות קודמות
להנשות. תחילה מניף ואח''כ מנישה
ובמנחת העומר ומנחת קנאות שיש
בהו תנוהה והבםה ועניו ההתנוהה
קודם דכתיב בנינבת סוטה והניף את
המנחה לפני ה' והדר והקריב אותה
אל המ:בח (במדני כ): מנחת העומר
וקנאות. כתיב בהו תנופהי) ולעיל
.ב'. ילפינן להו הגשה: שלשה מינין.
שלמי יחיד ושלמי ציבור דהן כבשי
עצרת ואשה מנורע מעוין בין
שלשתן שלשה ווצות ו': שתים. מצות
משלשה יש בבל מין ונמין והשלישי אין
בהם דאין בכל מין אלא שתים: שלמי
יחיד. כתיב בהו שיכה בויקרא זנ.ינ)
ותנופה שחוהן ןחיב בשי נו)בי בש:ה
ושוק שלהן י' ו': ןשלמי צבור.
טעונין תנופה חיים בכרשת אמורבי
ושחוטין : דנמרי' להח) משלמי יחיד אבל
סמיכה לא דמפרש בגמרא . שנ :' : אשם
חנורע. כתיב מה תנופה ביים דכתיב
והניף אותם בזאת תהיה תורת זויביא
יד. וםמיכה גומינן לכל קרבנות היחיד
בפרק שתי מדות (ובמן ונ..) אבל לא
תנושה שחוט כדמפרש בגמ' ןשפ :. : בש:
והניף אותם. אלוג ואשם כתיב: תיל
והקריב אותו לאשם ואת לוו השמן
והניף. דמשמע והניף אלונ לחודיה
קאי: יכול יניף. שתיהן כאחד ויח:ור
ויניף כל אחד לעצמו לקיים מה
שנאמר ואת לוג השנון והניף: תיל
תנופה. לדרשא דהוי ליה למכתב
והויף אותם: לפני הי במורח. בלושמר
אפילו במזרח קרינן ביה לפני ה':
האמרת. בהקומו רבה (וטו יה.) גבי
כגשה דמנחה לפני ה' דהיינו במערב:
הייח חנחה דאיקרי חעאת. דכתיב
זייקיא י) קדש קדשים היא כחשאת:
וחמאת ממונה יםור. דתב בה (שה)
ואת כל הדם ישפוך אל יסוד וגו':
וקרן מורחית דרומית לא הוה ליה
יסוד. כדאמינן במסי מדות (הך
וב'.. היתוד היה מהלך על פני כל הצפון ועל פני כל המערב
אובל בדרום אמה אחת דהיינו קרן ומערבית דרומית דה''ל
יסוד ובמזרח אמה אחת דהיינו לקרן צפונית מזרחית נומצא
שלא היב היקוד לכל רוח מזרחית אלא אמה אחת לצד קרן
מזרחית צפונית ולרוח דרומית נמי אין יםוד אלא אמה
אבת לצד ווערבי נמצא שאין יםוד לקרן שו:רחית דרומית ומנחה לא סני דלא מיקיב ליה בדרום דתיב אל פני המזבח .ויבדא ). בדרום
בדאמר בהקומה ורבהז .'וביפ יב.. הלכך על כרחך בעינן מערבית דרומית מערב משום יסוד ודרום משום אל פני דההנו דרם שבו הכבש: