מה כאן. י' בבכורים ויוכהןז: ונימא נמי. תנא דמתניתין והבכורים
כדברי ר' יהודה דשמעינן ליה נמי דאמר דבעי תנופה לבכורים:
הנחה. שיויחוהו לפני המ:בח: הואיל ופתח כוי. ולהכי נקם ר'
אמעזר בן יעקב משום דהוא יליף '' טעמא ומידיו דהוא רישא דקרא:
ורב נבריה. שהוא חכם ביותר
דקיימא לן .ףי(ני: וף בנ'. משנת ר''א
וב'יי. קב ונקי: חאי קאחר. רישא
קתני אחד ב. נשים ואחד אושים והדר
קתני אבל לא באחרים דומשמע אנשים
ולא נשים: קרבנן טעון תנופה. ושל
נשים מניף להו כהן לחודיה: בני
ישראל מניפין. דכתיב בצו את אהרן
דבר אל בני ישראל לאמר המקריב וגו' :
חלינו כו'. דתניא בת''כ ברישיהבי בני
ישראל וסומך בני ישראל סומכין ואין
העובדי כוכבים שוומכין בני ישראל
סוומכין ואין בנות ישראל סומכות:
יכול נחלוק בתוופב. שלא יהא קרבן
נםים ועיהבי בובביה טעון שנוהה
משראל: לא. כלומר לא נחלוק:
דמה לי חלק בסמיכה. כלונ:ר םעם
יש בהמיכה שהסומיכה בבעלים עצו:ן
כדאמרינן בפ' שתי מדות (נקוין ונ:.
ידוו) ולא יד שלוחו הלכך עובדי כוכבים
ונשים אחר שמעטן הכתוב מלסמוך
'' אין בקרבנן 'חז סנ:יכות: נחלוק
בתניתה. בתנייהי אמהיובמ בבמנים.
ויכולים עובדי כוכבים ונשים לעשות
כהן שליח: אי'כ. דטעון תנופה מה
ת''ל בני ישראל בני ישראל מניפין הן
עצנמן ואין הנשים נמניפין הן עצמן אלא
כהן ינ': תניא אידך. בתנופה: תייל
המקריב. כל דהו: או אינו.
אימר הו:קריב אלא הו:קריב את
החלב הוא יניף ולא בעלים: