נ)הא כיצד. יתקיימו המקריב דהיינו כהן וידיו תביאנה דהיינו בעלים :
היכא. אשכחן לחם י: דלחם למעלה: במילואים. דכתיב .בביא ב.
ומסל המצות אשר לפני ה' וגו' עד וישם על החלבים ועל שוק
הימין: מאי טעמא. אמרינן דמניח חזה ושוק על אימורין: ההוא
דמייתי ליה כהן מבית במטבחיים
ורמי ליה. (א) בז החלב על החזה
וכי הדר רמי ליה מד המניף אישתכח
מה שהיה למעלה היה עכשיו למטה:
ההוא הז היינו דיהיב ליה. כהן
המניף לכהן המקטיר ואישתכח
דאימוין שהיו למטה הוו השתא
למעלה: והא קמיל. הנך שלשה
קראי דבינן ג' כהנים דבאו שלשה
לא משכחת דליתהפמ כולי האי:
נישתקל הכתוב. הושוו שני דינין
בפםוק זה דתרתי שמעינן מיניה ולא
ידעינן בתר הי מינחהו ניזיל: להוציא
שבעה. שהשבעה כבשים של עולה
הבאין על הלחם בחובת היום לעצרת
כדכתיב .(יביא בנ.. והקרבתם על
הלחם וגו' אין טעונין תנופה עם
הלחם: בין ירכוחיהן. שמשכיב
הכבשים על נמתניהם על דו ונותן
הלחם על ירך ו)התחתון לחם על
הכבשים על ירך התחתון וכבשים על
הלחם ירך העליון מוטל על הלחם
ובעודן חיין קמיירי: אין עושין כן.
לתת לחם בין י: ירכים: על בסמוך.
שיתן הבזימן של לבונה אצל הקדרים:
כשבוא אומר על הארון את הפרוכת.
דליבא למימר על ממש דהא שרוכת
מחיצה היא להבדיל בין הקדש ובין
קדש הקדשים: הוי יח' על בסמוך.
שהיה אצל הארון הכא נמי על שני
הבבשים על בםמוך: מוליך ומביא.
לצפון ודרום ומזרח ומערב כדי
לעצור רוחות רעות הבאות מארבעה
רוחות: מעלה ומוריד לעצור טללים
רעים. הבאין מלמעלה למטה:
שירי מצוה היא. דלא מעכבא כפרה
ולא יקר מצוה יב: כדאמינן בפרק
שתי מדות (ושח: הש ונ:) שאה עשה
לתנופה שירי מצוה מעלה עמו י)הכתוב
יוז י)..לענין מצוה מן המובחר) כאילו לא
מפר וכיפר: :כן י'ז ללולב. בעינן
מוליך ומביא: ביז לאנרויי. שםנא:
טעונין תנופה ח)שחוטין. דבחין לא
איצטריך ליה למיתני זידבגופיה
כתיבז: כחוח שהן. ינ' שלמיה:
בי ן