יש פפב עםר רשוכי פרםע רון םינח וםינח. הך מילתא דרב פפא מקמי דלישמעה לההיא דקוף כל התדיר .זפבב דף וא'. דפליגי רבי
ורבנן במתנדב שמן ומםקינן דפליני בדון מינה ומינה דרבי סבר דון מינה יאוקי באתרה וקאמר רב פפא התם אי תניא תניא וכן
ההיא דפסחים בפרק כל שעה .דף ונ:) דיליף מזיד דמעילה פטור מקרבן מק''ו משאר מצות שיש בהן כרת ופטור מזיד וקאמר לא אם
אמרת בשאר מצות שכן לא חייב בהן מיתה כו' ופריך האי תנא מפיקרא אליומא ליה כרת ולבםוף אלימא ליה מיתה ומשני דהכי
חאמר לא אה אמרח יחאר מצוח הרו
ו)דון מינה. שלד:י צבור נ:שלמי יחיד
מה שלמי יחיד טעונין תנופה
'.)שחוטין דבחיין לא איצםריך י: ליה
למיתני (מה שלמי יחיד טעומן
תנופה אף שלמי צבור כו'.) דבגופיה
כתיב: ואוקי באתרה. כדין שמנינו
לשלמי ציבור עצמן שםעונין תנופה
ח)שלימים ': מה מחיים תנופה
שלימים אף לאחר שחיטה תנופתן
שלימיםי) : חה. להלן בשלמי יחיד דבר
שמתנה לכהן טעון ה' תנופה אף כוי
והיינו כולן שלימים אבל משלמי יחיד
אין לכהן אלא חשה ושוק: שלמיהם.
בשלמי יחיד כתיב .(יבדב ז) את חזה
התנופה ואח שוק התרומה לקחתי
מאת בני ישראל מזבחי שלמיהם
דמשו:ע לשון רבים והוה ליה למיכתב
לשון יחיד דביחיד משתעי ומדכתיב
לשון רבים י' לומר על חזה ושוק שו
שלמי צבור שיונפו: ומירי. מסיני ב'
סמיכות בצבור פר העלם דבר של
נבור בכשיב (זכ ו) ישמבו 'קני
העדה ושעיר המשתלח דכתיב .שב
הז) וסמך אהרן את שתי ידי:
וגו' ים) ומצבור הוא ותו מכא שום
סמיכה בנבור: אוחו. .זש ז. ייואת
ח:ה התנופה להניף אותו וגו':
שש יי י