ששבר: רוחשין. שהכלי עמוק והיה כל השמן במקום אחד וכשמניח
אדם אצבעו על המנחה 'וז נד השמן בתוכה: מרחשת. לשון רמשח)
דמתרגמינן רחשין: צכה. שאינה עמוקה אלא') שוליה צפין אצל
אוגניה ומתפזר השמן באוגני הכלי ולהמ קשה וכמו .שבב דף ב') צף
על פני המים: בש: מאי טעמא
דר''י. יא) דמרחשת יש לה כיסוי
ומחבת אין לה כיסוי: אי נימא.
'וי דממשמעותא דמדנקראת מרחשת
דמשמע דאתיא ארחושי הלב שהוא
דבר מכושה לפיכך מעשיה מכוםין
ומחבת באת אמחבואי הפה לשון
ניביה שהוא בגלוי: רחושי הלב.
הרהור עבירה: חחבואי הכה.
נבוחי הפה כנון י'ז שהרמל: נחבאת.
טמונה ולב חבוי וטמון הוא: אלא
נמרא. דזו מכוסה וזו מגולה:
במרחשת. משמע בתוכה אלמא יש
לה תוך: ועל מחבת. משמע עליה
ולא בתוכה בי: דאין לה תוך: האוחר
הרי עלי מרחשת. דלא אמר
במרחשת: יהא מונח. הנדר עד
שיבא אליהו: מספקא להו אי על
שם כליין נקראו. מחבת ומרחשת שיש
כלי ששמו מחבת ויש כלי ששמו
ד:רחשת: או על שם מעשיהן.
נקראו ש:ו מעשיה רוחשין ו:ו מעשיה
קשין. הילכך איכא לומימר מנחה נדר
ואיכא למימר לא התנדב מנחה אלא
כלי שרת עצמו אי על שם הכלי קרי
לה ביז קרא מנחה הנעשית במרחשת
אבל מנחה גופה לא איקראי מרחשת
האי כלי נדר ואינו מביא מנחה אלא
א''כ אמר הי עלי מנחת מרחשת
או הי עלי במרחשת ואיכא למימר
נמי על שם מעשיה איקראי מרחשת
ולא על שם כלי אלא המנחה עצמה
יי: זה שמה ו:ה מנחה התנדב ולא כלי
י': יהא מונח עד שיבא אליהו:
כלבוס. גלואו''ן שם כלי עשוי כעין ומחבת
שלנו והדופן 'ב' באמצעות
ד,,ו,,מט ,,ש.. :
בבועיתי ביעה בעיו תאית:
הברתים. וב: בלווטי גלני''ן
הגדילים באלונים שקורין קשטני''א
כדמתרגמינן .ישביב )) כאלה וכאלון
כבוטמא ינ) וכבלווטא: ואומר וכל
נעשה נ)ונו' אלמא. מדהכא כתיב
במרחשת והכא ננ: כתוב על מחבת
ש''מ על שם כליין נקראו דזו צפה וזו
עמוקה: שעשי: כופח. מין תנור
קטן מקום שפיתת קדירה אחת:
רעפים. טיבל'ש: יורות הערביים.
יורות של אותו ומקום וומסיקים אותן
ואופין בהן חלות: רבי יהודה אומר
כו'.דכוכחמיןתנורהוא:מנחת ..
מאפב. כתיב בה חלות ורקיקין בויקרא .פ. : לא יביא מחצה חלות כוי. דאמרינן בפרק אלו מנחות .פבבן (ו.. בל המחות באות עשר ו:ה לא יביא
ה' חלות וה' רקיקין אלא הבל חלות או הבל רקיקין: מפני שהן קרבן אחד. ששניהם בתובים במנחה אחת: בשי תנור תנור. ינ) נרז ואין ריבוי
אחר יבוי אלא למעט חד בויקרא .נ. קרבן דונחה מאפה תנור ובצו את אהרן כתיב זשב ז. וכל המנחה אשר תאפה בתנור : הקדישן בתנור. שהתנור
ומקדשן : ומי אית ליה לרי שמעון. דתנור מקדש שום קרבן: כשרות בע:רה וכשרות אבית כאני. חוו לחומת נ'' העזרה חומה אחת וכן ניז שמה
ואי ם''ד תנור מקדש ני: איפסלו ביוצא: לשם תנור. שכשיקדישנה לםולת יאמר על מנת לאפותה בחנור אני מקדישה: וכי תקריב. קרבן
מנחת מאפה תנור כשתרצה לעשות מדעתך: דבר רשות. כלוומר דבר זה רשות הוא ולא חובה שאם לא ירצה לא יקריב מנחה: