וכי נאמר קרבן קרבן. אחד למלות ואמד לרקיקין דמהוי משמע
דשני קרבנות הם: והלא לא נאמר אלא קרבן אחד. ואע''פ כן כתב
בו שני שוינין אלמא שניהן נקראין קיבן אמד: ובוללן. דלאחר
אפיתן ': פותתן ומערבן עד שמחזירן לםלתן דאמר באלו מנחות
.וקמן בב.. ואחר כך בוללן כאחת
בשמן: רבי יושי ברבי יהודה כאבוה
םבירא ליה כדמפרש לקמן: מה
וכל האמור למטה שני י)מינין.
ר. ועשה במכבשת ובמחבש שתי מינין
קרבן י: הוא ואם הביא מחצה מזה
ומחצה מזה לא יצא וכל מנחה
בלולה בשמן וחריבה שני ומינין הן:
אף כל י: וכוי שני מינין הן. כלומר
חלות ורקיקין האמורים בויקרא (נ. שמ
נמינין ואין מצהרפין: שפיר קאחר
רבי שחעון. וכי נאמר קרבן קרבן:
בשמן בשחן. הפסיק העמן שאין
באין כאחת: ורבי שחעון. אמר
לך אי לא כחב בשמן לכל חד:
ה''א. הואיל ואין הפםק דווקא קאמר
מחצה חלות ומחצה רקיקין: איכא
בינייהו דיעבד. לרבי יהודה דיליף
טעמא מקרבן אחד י'י 'י דיעבד
כשרות לר' יוםי דיליף ה: מבלולה
וחריבה כי הימ דבלולה דהיא
מוחת נדבה וחריבה דהיא מנחת
חוטא אפילו דיעבד אם עירבן
פםולות כדאמרי) ..)יביז ב) לא ישים
עליה שמן ואם שם שקול הכי נמי
חלות ורקיקין דיעבד לא:
בףבנ ףףב ףף בףףנוב
ישי ישמעאל אומר העומר היה
בא בשבת כוי. אם חל
ששה עשר להיות בשבת היה עומר
בא עשרון משלשה םאין שהיו קוצין
שלשה סאין שעורים ומניפין אותן בנפה
עד 'ז שמניפין אותן עד עשרון
מובחר: ובחול. אם חל ששה עשר
בחול קוצרין חמשה סאין ומניפין מכל
סאה מעט אוחו םלת דק היוצא
ראשון שהוא מובחר ומוציאי: מן ה'
סאין עשרון דכתיב .שחיח פי)
והעומר עשירית האיפה הוא:
בשלשה. בג' מגלות לפרםם הדבר
מפני הבייחוםין: בש: אפי' בשבת
נמי. לייתי 'חז דהא דחי שבת
כדומפרש בםוף פירקיןח) : בלא טירחא.
שאינו צריך לנפות כ''כ: בםירחא.
שינשו שעמים ברבה: בחול מייתינן
מחמש דהכי שביחא מילתא. כך
משובח הדבר דהוי עשרון מובחר םפי שאין ממציא מכל סאה אלא מעט אותו םלת דק היוצא ראשון: מוטב שירבה במלאכה אחת. מוטב שיחלל
פעמים הרבה שבת במלאכה אחת כגון שירקד הג' םאין פעמים הרבה : ואל ירבה במלאכות הרבה. שיקצור ויזרה ויברור ויטחן וירקד שתי שאין
יותר: ינז עד החוה. שיכול להוציא את האימורים: לא פרחינן. יותר בשבת: בזיון קדשים. חציו מופשט ועומד בך עד הלילה ודומה כנבילה:
אב ל