אבל. גבי עומר דלא איתעביד צורך גבוה יז כדאמרינן וברבי ישמעאלז
לעילו) דבחמש שביחא נ:ילתא טפי אימא כרבנן פ''ל דאמרי דבשבת עבדינן
כל מה דבעי ליה כבשול ואי הוה בעי טפי יב: עבדיון יא) י)ובחול בשלשה :
אבל החם. מילתיה דרבי חמנא דאיבא שרףומי מילתא בשלשה בוי ארף
טפי מביחיד אימא רבי ישמעאל כרבנן
ם''ל ועבדינן בשלשה לפרסם הדבר
שקצירת העומר במונאי טי'ו בניסן תפני
הבייתוסים שאומרים אין העומר בא אלא
באחד בשבתי): אבל הכא. לנבי שלש
םאין לא איתעביד צורך גבוה כהלכתו
אליבא דרבי ישמעאל דקאמר בחמש
שביחא נוילתא: בין שנראה. הלבנה
בעליל לכל העולם: אם נראה בעליל
אין מחללין עליו את השבת. ללבת
ולהעיד לב''ד שהרי א''צ כיון דבעליל
נראה ב''ד נמי ראוהו: אבל התם.
גבי לבנה דאיכא מכשילן לעתיד לבא
דזימנין דלא יראה בפליל ויאמרו
העדים כמו שראיווהו אוו כן ראוהו ב'ד
ולא נחלל שבת ואיכא מכשול דלא יהא
חדש נקבע כהלכתו: דליכא צורך
נבוה. דאינו קרבן ולא ניחנה שבת
לדחות אותו היום משום דבר אחר:
אבל הכא דאיכא צורך שבוה. דבחמש
שביחא מילתא : וניתנה שבת לדחות. אצל
הג' סאין ומגו דנדחה מפני הג' דחית
נמי אצל החמש : שחט. בשבת ב' חטאות
של ציבור כנון 'ב: א' ומן שעירי ע''ז
ושעירי רגל בשבת שבתוך הרגל: חייב
על השניה. חטאת דשוגג הוא כשבור
מותר לשוחטן בשבת הואיל ושל ציבור
הוא וטעה דכיון דשחט ראשון תו לא
חזי האי לציבור: ואפיי נתכפר בשניה.
כגון שנשפך דם הראשונה לאחר
שחיהת שניה דאיכא למימר יפטריה
לגמרי ו:שום דקמייתא ברשות שחט
אע''ג דםוף לא כפר אלא בשניה ושניה
נמי הואיל ובה כפר ליפטר עליה אפ''ה
חרב אשניה ופטור אראשונה דבתר
שחיטה אזלינן: אכיי נמצאת הראשונה
כחושה. קודם שחיטת שניה ואיכא
משום .מוזבי א) הקריבהו נא לפחתך
ושחט שניה חייב: לפניו. בשבת: ולא
עוד אלא. אפי' לכתחילה אומרים לו
לאחר שחיטת כחושה הבא שמינה
לכתחילה ושחוט : סמי כחושה. ממילתא
קמייתא דרבה: ואיבמית אימא. הא
קמייתא רבי אמי אמרה ושמי רבה
תיניה: בבני מעיין. 'יז מתזילה היה
נראית שמינה והשתא הוא דמשתכש
כחושה ומעיקרא כי שחט לשניה לא
שחטה ברשות דהא עדיין לא נמצאת
ראשונה כחושה: מהו. ואליבא דרבה
קמיבעיא לה דפטר היכא דנמצאת
ראשווה כחושה קודם ''ז שניה הכא
מאי: לאיסורא קמיכוין. נ)בי שחם
שניה למילתיה הו' קמיכוין דעדיין לא
נודע לו כחישת ראשונה. האי לאיםורא
איכוין לאו דווקא דהא היז
מותר לעשות הואיל ושל ציבור הוא אלא לשחיםה אשורה איכוין: בתר מעשה. ואיגלאי יי' לנמפרפ דשפיר עבד: לאו היינו דרבה ורבא. כלומר
י'' לתרוייהו חייב דבתר מחשבה אזלינן דעד כאן לא פטר רבה אלא מון דשמע שטבע תינוק איכא לומימר מחשבתו נמי אתינוק הומ: לאו היינו
פלונתייהו. כלומר יהז לרבה פטור ולרבא חייב האי שוחם דטעמא דרבה ח)דפטר לאו משום דשמע אלא משום דאזמנן בתר מעשיו והי'ה אפי' לא
שמע והאי דנקט שמע לאשמועינן דאפי' שמע כי העלה דגים בלא תינוק חייב : חולה שאחדוהו לנרונרת. ואם יאכל נז אחת ירפא : ואפי' בזה אחר
שה. דכולן למצוה נתכוונו פטורין דה:רי: לחולה משובח .יוו.א פד:.: עוקן. :נב שהוא תולה בו: דקממעט קצירה. דאין קוצר אלא תלישה אחת:
ריי ר