דעד כאן לא קאמר רבי ישמפאל. במתני' למיבצר בלקיטת התבואה:
אלא משום דכי ממעט באכילב. כלוי:י בתבואה מדמעםת קצירב דלא
קצר אלא שלשה םאין אבל הכא דכי ומדמעט בהנאת האוכל נמפיש בקצירה
דתליש שתי עוקצין לא אנ:ר דליומעוט באוכל : שץביי 'ז נ)ובשלשה בוי
משלות) לא ביכר. לא בישל בל צרכו:
ננות וריכין ועי: סוכר. רחוק ומיר:שלים
מאד: בש: מאי טעם. בעינן מן
כקרוב: כרמל תקריב. רך וומלאנ'
שתהא התבואה רכה ונמללת ביד ואי
תייתי ו:רח:ק נשיב לה זיקא ומתקשה
בדרך. האי כרמל במנחת העונמר תיב
.יזדז נ): יני ואין מעבירין כוי.
והלכך כשיוצא מירושלים לבקש עומר
אותה שמוצא ראשון נוטל דאין מעבירין
על הו:צות: ה:רקנוס ואריסטובלוס.
שני אחים היו: והיה שם זקן אחד.
מבפנים: חכמת יוונית. רמיזות: על
אותה שעה כו'. שאותן החיילות החריבו
כל םביבות ירושלים: מטא עומר. זומן
עומר: אכרוו. הכריזו כל מי שיודפ
תבואה שיודיעוה: ההוא חרשא. חרש
שומע ואינו מדבר: אאינרא. גנ:
וריכא. בור:י''ל שאין לו ננ אלא חד
ומלומעלה ומ: ערבה הוא : מרדכי. שהיה
בימי אחשורוש : שתי הלחם. של חטין :
אעינא. בינו: םיכרא. חור שבמ:ו:ת
הדלת שבו חוחבים הבריח לנעול:
קן. שני עופות: לויבתי. אני ה' ו:ביא
הקן :ה .וכןז לימתי זוכןז לעונתי:
יו) ל:יבתה ממש. דזבה מביאה לאחר
ימי םפירה י' קן א': לימתי ממש.
היינו זבה ששופעת מם: לעונתה
ממש. היינו ננ:י לעונת קרבן זיבתה
מום שנ:יני שלה : דכולהו. תלתא קינין
חדא פרידה בטאת וחדא עולה דקן
יולדת וזבה אחד חטאת ואחד עולה:
בייב םיבנה. םהיתה םוהעש רם
יותר ינםתכנה לומות ונדבה לקינה
להביא ינה דהויין תרוייהו עולת נדבה
ו:ו שאמרה ימתי בים שיכנה ויו
שאמרה לעונתי בעינה םיכנה: