והיינו דתנן. במםכת שקלים : כחחיה על הקינין. על השופר ששנמו קימן
שהמתנדב קן מביא מעות ונותן לתוכו די''ג שופרות היו במקדש ': ויש
בהם שנים ששנמן תוריםח) ונוזלי עולה במסכת שקליםי) : שכותח דברים
ודורשן. בגון ליממי לעונתי: בעלי קומה. שירתתו מהן בעלי דינים
ולא ישקרו: בעלי כשכים. שאם יהא
הנדון הז מכשף והאור לא ישלוט בו
יעשו הן מכשפות וימיתוהו בכל וויתה
שיוכלו י': התורנמן. שלא יחליף יח:
טענותיו ויתהבוהו: דהוה בייל
לישני. בולל ומערבב הלשווות:
ובורשן. כבון עין שוכר ונבות נרישין.
והיינו דקרו מה מרדכי בלשן:
שתבי: כריכות. כורכין וקושרין
ראשי השבלים ינז מלא אגרוף: וכל
עיירות הממוכות לשם מתכנסותינ: .
המולה נדולה שיינו בייתוסין שבמוצאי
יו''ט קוצרין י'ז אותן דבייתוםין לא
ומודו הו: כדמפרש לקמן: אמר להן.
הקוצר לבני עיירות העומדות עליו:
בא בשמש. הי: אמרו לו הן: מגל זה.
כלומר ייז במגל זה אקצור התבואה:
בקופה וו. אתן התבואה ''ה: 'בה שבת
שו. נ'זכלומרז אקצור בשבת: אמרו
לו הין. ג' פעמים שואל להן כל דבר:
וכל כך. שהיה שואל למה: מפני
הבייחוםים שאומרים אין קלירת
העומר במוצאי יוי'ט. אלא במוצאי שבת
כדמפרש בגנ:רא לפיכך הקוצים
ו:גביהין קולן כדי שישמעו מיתושין
להוציא שולבן: בש: דלא להתענאה
בהון. אבל למםפד שרי: ו)ובמקותן)
ומקצתהון. איכא דחמירי כולי האי
דאפי' למספד אסור: איתוקם תמידא.
הוקם התמיד על משפטו כדמפרש
לקומיה דלא לומםפד: עד סוף מועדא.
פסח: איתותב. נתיישב על ינו
שבאותן ימים נצשו חכמיה את
הבייתוסים: דלא להתענאה. אבל
למספד שי דלא הויא שמחה
יו) יתירה בשל עצרת כבשל תמיד משום
נ: דעצרת לא היה שום ראיה לדבי
ייתושין אבל בתמיד היתה ראיהח)
לדבריהם ותרוייהו מפרש לקומן:
תעשה. לשון יחיד: מאי אהדרו.
להו רבנן כשנצחום: חשמרו. לשון
רבים: כולן. כל הקרבנות: מנין
לכם. דהאי ממחרת השבת בחז ממש
הוא : וקן אחד. בייתוסי היה : מפעפמ.
בבי בדברי ויכוחין: יי'א יום ונו'.
שא ה