אי הכי. בנמס' :בחים .דף ה(:. קתני כל הזבחים שקיבל דמן זר ואונן
וכל הני דמתני' ליתמ נמי מ מתני' אחד חטאת חלב ואחד כל הזבחים
כו': כולהו משחע. ולא פלינ ר''ש: אצעריך. אע''נ דבלאו הכי נמי
הויא מנחת חוטא בכלל ולא פלינ ר''ש בו' אפילו הכי אצםיך למיתנייה
דומהו דתיתא מדרישא דקתני דשלא
לשמה לא עלו לשם חובה אוקימנא
בריש פירקין .דש נ:) לרבה ולרבא
בי. מתני' דלא כר''ש שיפא נמי דקתני
כל המנחות שקמצן זר כו' דלא כר''ש
דמדפליג בישא פמג נמי במפא
ואמר במנחת חומא דכי היכי דאין
קרבנו מהודר כי קנמצי לה 'יז פסולין
כשרה: קמי'ל. ו:שנה יתירה אחד
מנחת חוטא דלא אצטריך למתנייה אלא
לר''ש דר'ש נמי מודה בםיפא : לא יביא
חתוך ביתו וימלאנו. סלת לעשרון
דקסברי קדושת כלי קבתה י'' לשם
מנחה דשוב אין מוסיפי: עליה ומיפשלא
בחשרון כדאמרינן בהאי כירקין (הש ש .)
מן המנחה') פרט לשחברה : יביא מתוך
ביתו. דקסבר קמיצה קבעה והא
לא קומו יחז בהוח' וכה'נ פליני אמוראי
לקמן בשנמעתין .שש): ומאי שנא
שמאל. כלומר ואמאיז כ''א דבשאר
פשולין לא מכשיר לאהדוי ב' אלא
בשמאל: ביה''כ. נםל את המחתה
בימינו ואת הכף בשמאלו: בשחיעה.
כדאמריון לקומן בפ''ג .וף יש.)
וכקריבו בני אהרן את הדםי) מקבלה
ואילך ניצות כהונה לימד על השחיםה
שכשרה בזר: ואמר רב עלה. החנו
םעמא דפסולה דכתיב בה אלעזר
וכתיב בה חוקה והוקה עיכובא : שאני
כרה. דטעמא נ)דשחיטה פםולה
בזר לאו נח' דפבודה היא דהא קדשי
בדק הבית דלא שייכא בהו עבודה אלא
גזירת הכתוב היא דזר פסול בה:
ולאו כל דכן הוא. בקדשי בדק הבית
חשובה עבודה נקדשי מזבח לא כל
שכן ואפ'ה :ר כשר בשחימת קדשיה
אלד:א אשכחן הוז הכשר בפבודה וגבי
קומיצה נתי אית ליה תקנתא בחזרה
לבן בתירא ולמה לי דרב: אמר רב
שישא. לעום לאו עבודה בו: י)והאי
דבעיא כהן נמ פרה אדומה ג:ירת
הכתוב היא מידי דהוה ואמראותז
נגעים: ונילף מבפה. כלומר דרב
למה מ מד שנא שמאל דמכשיר בן
בתירא בח:רה דאית ליה הכשר ביה''כ
:ר נמי אנא ידענא דמכשר ומי בן
בתירא דהא אית ליה הכשר בבמה
קודש שנתקדש אהרן ב'' שהעבודה
בבכורות: וכי תימא מבמה לא ילכינן.
דעדיין לא ב'.' נבדל אהרן: והתניא
מנין ליוצא. מאימורי מהאמ ועולב חוו
לקלעים שאעי'פ שהוא פםול כדאמרינן
בכיצד צולין .פבביש דף פו.) ומהן לא
הובא את דמהח) אם עלה לא ירד : שהרי
יוצא כשר בבמה. שלא היו שם קלעים:
תנא אואת תורת העולה סמיך.
דאמר במשכת נדה בפרק יוצא דופן
(הף מ.) תורה אחת לכל העוטן שאה
עלו לא ירדו. והאי דנקט במה היז קצת
סמכא בעלומא היא אבל עיקר העמא
מהתם ימף: וקמץ משם. נולא קומצו.
רישיה דקרא כתיב (ויקיא נ) והביאה
אל בני אהרן הכהנים וקנמו משם
משמע ויז ממקום שרנמ הזר עומים שם קומץ והחנו מקום דריסת רנלי ישראל אחת עשרה אמה ובמזרח הם וקמ''ל דלא בעינן קמיצה בצפון כשאר
קדשיםי) אלא כל העזרה כשרה לקומו : מתמא כחיב. וקמו משם ממקום שקמו כבר והח:ירו קומצה נישום פסלוח נ'' ח'זיאחד) ואחד פשול שמאל
אתם:רתרשע,לאנתקמרב.תץפיקמ.קומו בו:כר ר,,ב,בתיתד אקנבח,אהה,וגמ דנ:
לא נתן קומן בכלי לא תתקן בחזרה: ואי לאו עבודה היא. דלא חשיב הואיל ובפםולין נעשית כי ע.נד מתן בלי נומי לא חשיב ואפשר בחזרה:
וח א