שאם היה משה מוליך את ישראל דרך הר שעיר היו באין באחד
עשר יום לקדש שהיא תדמוכה לארו ישראל: ואם אוהבן היה למה
'' מאחרן ארבעים שנה. ודיחוי בעלמא קאמר ליה משום דהוא
היה אומר דברי הבל: לא תהא תורה שלמה ים) . י' ולעולם)נ)
לדחות אדם בקנה ובקש כשיחה בטילה
שלכם דלנו יש ראיה ולכם אין ראיה:
חמשים יום. משמע ימים ולא שבועות
וכתוב אחד אומר שבועות ושבועות
לא קרי אלא אותן המתחילות
באחד בשבת ומשיימות בשבת: הא
כיצד הא ביו'ט. ראשון של פסח שחל
י. בשבת דממכרתו אבר השבת
דהוא יום הבאת עוומר ונ:תחילין
לימנות '' מתוקם שבע שבתות
תמימות תהיינה: ביו''ט. של כשח
שחל להיות באמצע שבת דדותחילין
למנות למחרתו ו:יתוקם קרא בחמשים
יום ולא שבועות שלמות ה. אלא
מחחילין למנות באו:צע שבת: תספר
לך. ו:שמע לך תהא ומשורה הםפירה:
ספירה חלויה בבית דין. שבית דין
קובעין '' המופדות וצריך לשאל
אימתי חל יום טוב ראשון של פסח
שמתריל למנות הםפירה ממחרת:
ינהה שבת בראשיה. שבת ממש
שספירתה תלויה בכל אדם שאין צריך
'ח' לאדם לישאל לבית דין איומתי חל
יום ראשון אלא וממתי: עד שבת
שבתוך הפםח יב. ומתחילו': מנה
יעים יתבם תבא. עב רבם ישים
יייבשבם) שנה ששעה יעשכיה יוש
ויקדש חדש ביום שלשים: מה חדש
סמוך לביאת. חשבונו ניכר יו'
מאימתי תתחיל למנות דהיינו מיום
כי'ש משעת מולד הלבנה: אף עצרת
סמוך לביאתו. נמנין החמשים ניכר
להם יום קבוע שיתחילו לומנות בו
דהיינו ממחרת יויימ ראשין שאם
מו:תינין עד לאחר השבת אין שם
היכר יום קבוע דפעמים שנ:תחיל
למנות ינ) י'' בי'': פעמים בי''ח:
מה להלן. בשתי הלמם בעצית רנל
הוא ותחילת רנל: אף. יום הבאת
עונ:ר רנל ותחילת רנל ואם נומתין
עד לאחר השבת פעמים שהיתה באה
בםיף הרנל כגון שחל פםח בשני
בשבת: שבת למטה. עד ממחרת
השכש השביעיש ואוי והשככשש שושה שבשש (ייכדא ננ. בהיינו ענרש
ונאמר שבת למעלה .שב. ושפרתה לכם ממחרת השבת ונו':
מה להלן. בשבת שלמטה האמור בשתי הלחם: רגל ובחילש
רנל חיז סמוך. לאותה שבת דהייוו עצרת המתחלמ לממרת של
שבת שביעית לאחר ביז שעברה שבוע דאותה שבת היינו שבוע 'יז
אף שלמעלה האמורה בעומר רנל ותחילת הרגל הוי שמוך לכ
י)דהיינו יום ראשון של פסח שיהא ח)סנ:וך ''ז (לרגל) לעוומר (אלב:א)
מתחרת השבת מחרת יו'יט קאמר דיום םוב קרוי שבח דכחיב
.שב. ביום הראשון שבתון: לכנ אחד ואחד. שכל אחד חייב
לתפור: כל ספירות שאתה סופר. לפולם יהו שוות שלא יהו בבולן
אלא החמשים כשם שאם חל פשח בשבת שלדבי הכל אתה מונה
מיום הנמחרת שהוא יו''ט שני של פםח חמשים יום אף לעולם לא
תספור יב: ימים מיום שני של פםח אלא חמשים. וא''מ שבת בראשימ
פעמים שאתה ומונה לפי החשבון של אשתקד נ' שהתחילה לנמנות מיום
שני יהא עכשיו נ''א כנון חל פסח ח)(של) בערב שבת ואתה מונה מאחד
בשבת נ''ב כגון אם חל בה' בשבת נ''נ כנון אם חל ברביעי בשבת נ'יד
בשלישי נ''ה בשני נייו באחד בשבת מיום ראשון עד יום עצרת: