וכי נאמר ממחרת יז שבת שבתוך הפסח. דתדע שבשבת של פסח תתחיל
לימנות: וכל השנה מלאה שבתות. וא'ת שבת ממש צא ובדוק אישה
שבת אא ודאי י'ט ושל פסחז הוא: מצה שאי אתה יכול לאופלה
שבעה מן החדש אתה יכול לאוכלה ששה. שלמחר וקרב העומר ואף
תמתין ד לאחר השבת נמצאת
מבטל מקרא :ה כגון חל פסח בשני
בשבת ולא תביא עומר עד לאחר
השבת נמצא שא תאכל מצה חדש
אלא אותו יום לבדו: מיום הביאכם.
הר שםשע שםיביע ששםרם השבש
דהוא יום הביאכם הוכשרה ספירה
משעה שתרצה אם בו ביום אם מחר:
תלמוד לומר מהחל חרמש. משמע
לאחר קצירה וקודם הבאה תחל
לספור: ת''ל מיום הביאכם. דמשמע
לא הוכשרה קשירה אלא משימע יום
הבאה: אי מיום הביאכם. דדרשינן
השתא דשלשתן הוקבעו כאחד יכול
שלשתן ביום: קצירה וספירה בלילה.
דקצירה לא סגי 'ז ו)דלא מקמי ספירה
דתיב (דבחש שז) מהחל חרמש
ובו' יאי והבאה ביוה דכתיב (חקדא ונ)
מיום הביאכם בז וקצירה מקמי הבאה
דמום דהא מיום הביאם כתיב ולא
משעת הביאכם 'ז כתיב ומון דחשכה
מבערב יום הביאכם הוא: ינה תרי
תנאי 'חה דבתרייתא. והיינו ועוד
דרבי יוםי ור''ש בן אלעזר: אי מדרבן
יוחנן ןב"זק. דיליף משבע שבתות
ושמשים יום ההוא דחד קרא אמר
ימים וחד קרא אמר שבתות מיבעי
מה לדאבח: אי מדרבי אליעור.
דאמר תלהה במת דין נהי דאפיקתיה
משבת ממש אלא ממאי דממחרת
יום יבז ראשון מונה דלמא מי''ם
אחרון וכן לר' יהושע דאמר שמוך
לביאה מכרת דלמא מיום טוב אחרון
קאמר קרא דהוי נמי היכר קבוע
יוז הוא יום כ''א לניסן לעולם: דלמא
חמשים. יום שמתחיל למנות דהיינו
אחר השבת לבר משיתא דאף על גב
י': דחל פסח באחד בשבת עד אחד
בשבת האשר דהוו פו: נ''ו בהנך שית
לא איכפת לן דקרא לא נסיב אלא
מיומא דמתחלינן למימני. האי דנקט
שית לאו דוקא אלא סוף מילתא דר'
יושי בר יהודה נקע. רי יוםי נחי
חוי ליהחי: נ) כירכא והיינו דקאמר
ועוד: אמימר מני יומי ולא שבועי
אמר. המ מנחנא דהשתא לאו חובה
הוא דהא ליכא עומר אלא זכר למקדש
בעלמא הוא הלכך ביומי םני:
שתבר: ומהבהבין. בעזרה בשבמם:
וחכמים אומרים. בתחילה חובטין אותו
ולא כדרך תבואה יבשה שחובטין
ייז אותן במקל שקוין פלח''ל אלא
בקנם לחים ובקולחות בקלח של כרוב
די שלא יתמעך ואח'ב מקיימין בו
מצות קלי: נותנין אותו באבוב. כט
של נחשת וזה שמו: של נרוסות.
שלא היו טוחנות דק אלא עבה ח)שכן
דרך הסולת: ונרוסות החנו לשון
גריסין שטוחםן בהן פומן ואין
מוציאה אלא הקליפה בנפה
מהגרעינין 'רז בעצמן שאם יטחנו
ה בר ,בז ל הקה,בפה ,,,,, ',.,., ,., ,,, ,,,, ,,,. ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,., ,,,, ,,,, ,,,,. ,,,,,.,,,,.
דחיוב חלה היינו גלגול דעיסה וגלגול של ןו מד הדיוט הוא לאחר שנפדה: ופטור מן המעשרות. דמירוח הוא ביד הקדש ומירוח
הקדש פוטר מן המעשר דמפרש בגמרא ןבייפ.: רבי עקיבא אומר כוי. מפרש בנמרא .בב.: בש: שה אביב. בלומר ראשות קציר:
אי ן