אין אור לשון קלי אלא דבר אחר. אם '' הוא מהבהבין אותו ומנמש באור
אינו נקרא קלי: דבר קליל. בכלי נחושת קלל: אלא דבר אחר נקרא
קלי כלוו:ר על ידי דבר אחר: אבוב של קליות. נ:וכרי קליות: אם
אביב קלוי. אם עד שלא יםחן נעשה קלוי הז דהא קלוי דקראי) אאביב קאי
או גרש קלוי דלאחר טחינה נעשה קלוי
וקלוי דקרא אגרש קאי: הכסיק הענין.
דלא קאי אנרש: רך ומל. נמלל
ביד: וכן הוא אוחר. דדרשינן
נוטריקון: בצקלונו. ב' בא צ' ויצק
ל' לנו ו' ואכלנו נ''ו ונווה היה נאה
היה הלחם: נתעלמה. במנאפת כתיב
שאונורת למנאף נשא ונתן ביניני
ונעלה לומטה ונשמח: ונתחטא. נטייו
כנוו (חכנית הש יש..) בן '. מתחמכ
לפני אביו: כנף רננים. יחז בר יוכני:
נעלסה. נוטריקון נושא ביצתו עולכ
לו:עלה ונתחטא ומורידו בקנו שאיני
נ:םיל ביצתו עד שיעלה בקן הנ:יוחה
לו. נ' נושאי) ינז ע''ל עולה ח' חטוי
והאי חטוי לשון הורדה כדתנן בניסכ'
יונוא .דף מז:. התחיל מחטא ויורד:
כר מלא. האי כר לשון כרים וכשתוח
שיהא 'ו' ה:וגח) של קליה מלא בגרעי:
שיהא הנרעין וובושל כל צורכו:
מירוח. הוא גמר מלאכה למעשר:
אינו פוער. דאפי' הכי חייב במעשר:
פודה מיד נזבר. שאר חיטין הננמחיםב.
היב איבר יוביי שהעור שן השעשר.
ו:דקאמרי ליה הכי נ:כלל דהוא מודכ
דומירוח הקדש בעלמא פוטר דאי
אינו פוטר נ:אי קאמרי יה: היא
היא. כלומר ')(הא) מ הימ דהכא
פמגי הכי ''. ב)זנמיז פמגי בפודה מיה
ב'בר. רייע מחייכ. בקשם הוותכ
מעשרון של עומר קמיירי: לכי שלא
ניתנו. נמעות הקדש אלא בצורך להכ
לפשרון אבל האחר לא קידש הלכה
לאו נמירוח הקדש הוא דהא לאי
בו' קדוש. אלנ:א נמירוח ינ) בי ' פוטר והככ
משום דלא ניתנו מעות הוא: מירוח
התבם אוער. בבון הששבים עושרים
'יי בדשים ומרחן נ:בר פמורין מ:
כוועשר לעולם כדו:פרש לקו:ןו) דגנה
ולא דינון הקדש: ומשל עובד
כוכבים. כגון הלוקח מן העובה
כוכבים דקםבר אין קנין לעובה
כוכבים בארו ישראל להפקיע מיה
מעשר: ומשל כל על של כל וכוי.
כלומר מאיזה שירצה יתרם עו
חבירו ואפילו משל עובדי כוכבים
וכותיים על של ישראל. אלמא
מירוח עובד כוכבים אינו פוטד
והוו להו שניהם חייבין: אבל לא
משל ישראל כוי. דקםבר רבי
ייי.ייי םשעוןשירוםהעובבביבביםהוטר
והוה ליה מן הפטור על החיוב ומן החיוב על הפטור:
ג ל ג ול