נלנול הקדש. לענין זה: כוהר. מן החלה אם נתגלנלה עיסה ביד
הקדש ואחר כך נפדיח: וכדאתה ר: חייבת. דביד הדיוה נתגלגלה:
שבשעח חובתה. היינו גלנול: כעור. מן החלה הואיל ובהיותו עובד
כוכבים נתגלנלה: סכק. אם משנתגייר גלגלה או בהיותו עובד
כוכבים גלגלה: חייב. דלחומרא
אזלינן. וכשתא מיבעי ליה ': להאי
דנלגול עובד כוכבים פושר מאן קתני
לה: ואכי' ריח ורבי יהודה דמחייבי
החם. גבי ירוח מיפמי הכא:
'ה החם. היינו מעמא '' דמירוח
עובד כוכבים אינו פומכ משום
דתרי'י ד.נך '' כתיבי דכתיב (הנדיה
ינ. לא תוכל לאכול בשעריך מעשר
דננך וכתיב .שש יד. ואכלת לפני וגו'
מעשר דננך וכתיב :זש יז) ראשית דננך
חד למילך דיגונך וא דינון הקדש ח:
מירוח הקדש יא' איתור להו תרי
דננך למעה דינון עובד כוכבים הוה
דינון עובד כוכבים מיעוט אחר
מיעום דתרי קראי ממעםי ליה: ואין
מיעוע אחר מיעוט אלא לרבות. דיגון
עובד כוכביה דחייב. ואי קשיא מאי
חזית דמרבית לדינון עובד כוכבים
רבי '' להקדש תרין משתברא 'ח' עובד
כוכבים הוה ליה לרבויי שכן נאכל בלא
פדיון כשל ישראל: ראשית ראשית.
ראשית דגנך ז.שש) ראשית ערישותיכה
.נמדפי בי. מה להלן ווירוח עובד
כוכבים לא פטר דמרבינן לה ממיעוט
אחר מיעום אף גלנול פובד כוכבים
אינו פומר: שהפריש פמר מור.
שהפריש שה לפדיון פטר חמור שנולד
לו בהיותו עובד כוכבי' : וחלה. מעיםה
שגילגלה בהיותו עובד כוכבים: הא
תרומתו אםורה. דמירובו אינו פוטר
כדמרבינן לעיל ממיעוט אחר מיעום:
חלת עובד כוכבים בארן. כלומר
אפילו מתבואה הנדילה בארו:
ותרוחחו. מתבואת חוצה לארן דאכי'
גבי ישראל לא הויא אלא מדרבנן:
והא חרומתו בארן:. 'ב: כלומר מכלל
דתרומתו בארן מדמעת דמירוח עובד
כוכבים אינו פוםר אפ''ג דגלגולו פוטר
מחלה וקשיא לרבא דאמר מאן דמחייב
בתריומה נ:חייב בחלה: פדרבנן.
לומר לפולם הא דקתני לנבי חה
גלגול פוטר הנך תנאי היא דפםרי לעיל זב(:. בומירוח והא 'וז דקתני
ינ' לעיל מדוקיא הא תרומתו אסורה מדרבנן הוי אםור: נזירה
משום בעלי כיסין. עשירים שלוקחין תבואה '': מחמרים ואי שרית
ללוקח מן העובד כוכבים שלא יעשר דמירוח עובד כוכבים פוטר
אתי למימר נמי לוקח מחמר ישראל פוטר. ל''א משום בעלי כיםין
שיש להן קרקעות הרבה וחשים על רוב מעשרות ח'' ויקנוהו
לעובדי כוכבים וימיחום עובדי כוכבים ומפקע מה מומעשר:
א י' ה