איה בחלה נמי. ליגזור נלגול נמיי) משום בעמ כישין: אכשר דאכי
לה כו'. כלומר להמ לא נזרינן בחלה דאי הוה בעי לאערומי מצי
לאיערומי בהיתירא: דאפי לה כחות מה' רבעים קמח ועוד. דלא
מחייב בחלה דזהו שיעור פישה לחלה במסכח עירובין בפרק מצד
משתתפין .דש פנ:): במון שלה. כעין
מאכל בהמה ומאכל בהמכ פטור מן
המעשר. ל''א במון שלה שלא יראה
פני הבית: ברר ננות. י'י דרך
חצירות דאין טבל מוקבע למעשר
עב שוברשוהו ברב השער בבשיהיי
ואכלו בשעריך ושבעו :במעשר כתיב
בפ' השוכר את הפועלים (ש'יח פב.):
התם. במוץ ובדרך ננוח פרהסיא
זילא ב: מילתא שיאמרו פלוני מערים
למיפטר ממעשר הלכך עביד להו על
ידי עובדי כוכים בצנעא: הכא.
גבי חלה י' הפחות מחמשת רבם
ועוד: צנעא היא ולא זילא ביה מילתא.
הלכך לא עביד י' ע''י עובדי כוכבים:
שעבי: בא לו לעשרון נותן תחילה
שמנו ולבונתו': יצק ובלל. שכן דרך
כל המנחות שנותן שמן תחילה בכר
ואחר ך נותן סולת וחו:ר הוצק עמה
שמן ובולל כדאמר בפרק אלו מנחוח
(נכח: כה:): הניף והניש. דאמרינן
בפרק כל המנחות .וביו בא.. דמנחת
' העיערעעונהתנוההוהבםהיעאתרב
ח: עומר. מיד כשיוצאים מוצאין שוקי ירישלים מליאוח קמח וקלי
מתבואה חדשה: שלא ברצון חכמים. דנזיון שמא יאכל כשיקצור
ויאכל חדש קודם העוומר י' וזה שכבר הוא קחח ודאי נקצר קודם
העומר: רבי יהודה אומר כו'. דלא גזר שמא יאכל: בש:
בודקים. חמו: ובשעח הביעור. בשעה ששיח אבל מכאן יאילך
לא 'ח: :ייבדוקז אפילו לא בדק בזנ:נו דג:רינן משום דלמא אתי
למיכל כשמוצא 'בז בפסח. ורבנן פליגי עליה דאמרי לא בדק
בתוך הנוועד כלומר במועד שיפתו דהיינו בשש יבדוק לאחר
המועד בתוך הפסח עצמו ולא גזרינן דלמא אתי למיכל מיניה:
עע י ר