מתוך שלא היתרתה לו. לקצור במגל אלא ע''י קםוף ביד ולא במגל
כמו .ונמש בנ) וקםפת מלילוח בידך דקצירה קודם העומר אסורה
כדקתני במתני'י) ואסור לקצור לפני העוומר: נ)זכור הוא. דחדש הוא
ולא אמל: עחינה והרקדה מאי. שינוי איכא דליהוי זכור ולא יאכל:
בריחיא דידא. ': דריחים מתגלגלת
ביד ולא בשל מים: קוורין ביח
בשלחים שבעמקים. דכיון דשדכ יבישה
היא מ משהו לה לאחר בשולה אזלה
לאיבוד. ל''א רפוח הן ואין פומר בא
מהן ואמרינן בהאי פיכקין (הש כז.)
ממקום שאתה מביא אי אתה קונר
ותמקום שאי אתה תביא אתה קוצר
ולש ון זה עיקר וכן מפורש לקמן . שב . : אבל
לא וודשין. לא יעשנו נדיש עד לאחר
העומר: חדש בדיל מיניה. שהרי לא
אכל חדש כל השנה: חמץ לא בדיל
מיניה. כל השנה שהרי אכלו עד הנה
הלכך אתי למיכליה: דרבנן אדרבנן
לא קשיא. בתנמיה. דהכא אמרי רבנן
שלא ברצון חכומים עושין דגזרינן שומא
יאכל והתם אמרי יבדק לאחר הו:ועד
דהיינו בתוך הפשח: קמח קלי תנן.
דאין ראויין לאכילה. (קמח)י' כעין קומב
שלנו יא) '' קמחח) הבא מתבואה
שנתחבשה בתנור: עד קלי מאי איכא
למימר. כנון בשעת קצירה דראוי
לאוכלו: שתביי ברחוקים. שאיון
יודעיה אם עדיין קכב '' מותרין מכצות
היום ולהלן כדתני העו:א לקמן : שיהא
יום הנף. יוה מייז שבו מרכין את
העומר כולו אסור לאכול חדש: א"ר
יהודה. לתנא דמתני' וכי רבן יוחנן
כחקין: והלא מן התורה אסור
': שנאחר עד עום. וב:תן שאין ית
המקדש קדה משחי קרא כדתוקי
בגמ': חכני מה אחרו. בין לר' מאיר
ובין לר' יהודה דאפי' ר' יהודה מודה
בביהין שים עישר עישר שתיר רבתיב
(ייביב שנ) עד (יום) הביאכם: בשי
האיר המ:רח. הנו הכמה של ה''ז אבל
לילו אסור: עד עום היום. עד
מראה היום וקסבר עד ולא עד
בכלל: חשקרב העוחר. כל הנך
משום פירכא קו:ייחי 'ז הש''פ לרבי
יוחנן ויש לקיש: הוחר חדש.
אלמא בעומר תליא מילתא: ומשני
למצוה. ו:צוכ להומתין עד שיקרב
העומר אבל בלאו לא עבר: והתנן במתני' .ב''נז הפוחר מחיר. חדש
בו:דינה לאוכלו ושתי הלחם שבעצרת מתירין חדש במקדב
להביא מנרות ב' מן החדש אלמא בעומר חליא מילתא:
יה י י ו