והתנן חשחרב כו'. ואומרינן ומאי טעומא כוי: אחר רב נחחן רבן
יוחנן בשיעת רבי יהודה אמרה דאמר מן התורה הוא אסור. לאחר
חורבן ולאו משום גזירה שמא יבנה: עצם. עצמו של יום: קסבר חדש
חי' חווה לארן דרבנן ולספיקא. שו:א למחר יהיה ששה עשר לא
יאי 'יה חיישינן: רבנן דבי רב אשי.
בעו לאמתוני עד שיאיר מ:רח:
''ה בנכרא דשיבםר. דאי נמי שיתסר
הוא הרי התיר האיר המ:רח: דקםבר
חדש בחווה לארן דאןרייתא. הלכך
חיישינן לשפיקא ולא אכלי מאורתא
ובצפרא אכלי ליה ולא חיישינן לתקנת
רבן יוחנן בן זכאי משוה דנ:ירה
דרבנן היא שמא יבנה כו' 'ב' ייוחשו
רבנן למיגזר ביום הנף גופיה ולספיקא
לא תקנו להמתין כל היום: ו' וסבר
לה כרבי יהודה. דאמר כל יום הנף
אסור תן התורה י'וחדש בח' אשור
בחוצה לארו דאורייתא הלכך חייש
לםפיקא להמתין כל היום: שתכר:
בבי מנחות. מנפת הומה: 'י:מוהת
בהמהז. מנחת וסכים ')ושל בהמהז:
קודם לשחי הלחם לא יביא. ומנחות
משום דגבי שתי הלחם כתיב מנחה
חדשהב) שתהא חדשה לכל המנחות
והביכורים דמפרש בפ' כל קרבנות
(וקמ: פנ:): ואם הביא כשר. בגמי
מפרש םעמא: בשי מה בין קודם
העומר לקודם שתי הלחם. כלומר
מאי שנא נבי ע:מר דאם הביא פסול
וגבי שתי הלחם אם הביא כשר: להבו
אניי. םשרי תרם האםת. ותי בבתית
קודם הפסח דתרא .כשזיה וה :.)
שואלין בהלכות הפםח קודם לפסח
ל' יום רשב''ג אומר שתי שבתות.
י)על שם ששתי שבתות חצי ל' יום
וו' פרום קי להו לשון פרוסה:
בר' נםכים ביכורים. מיין שביכר קודש
לעומר והקריבם כשרין: לדברי רבי
יהודה בר' נחמיה. דתלי טעמא בהומל
ומותרין להיום הני נו:י ומותרין
להדיוט נ)קודם לפומר דעומר אינו
ו'' אםור אלא מין דגן ולא יין והא
דקתני מתני' ואם הביא פםול לאו
אביכורים דפירות האילן קאי: מהו
דתימא החם. גבי ומנחות קודם לשתי
הלחם הוא בוה אם הביא כשר: משום
דהושר מכללו. שנאקר להריוט קודם
לעומר והותר לאחר העומר אבל
הכא דלא הותר מכללי להדייט שהרי
מעולם לא נאםר אימא לא: מהו
שיתירו שלא כסדרן. ני' למקדש היכי
דחליף עלייהו שתי הלחם קודם לעומר :
מביאין חובתן חן השעורים. עותר : אין
שתי הלחם ביכורים. נ)ב'ז שהרי תקרב
למזבח מחיטי שנה זו ורחו:נא קרינהו
בכורים דכתיבבי וביוה הבכוריה: ואם
איתא דשלא כםדרן שריין משכחת לה.
דבא עומר מן החםים והוו להו שתי
הלחם בכורים כגון דזרע באייר בב'
דאשרוש קודם לשתי הלחם דאשתקד
ושתי הלחם דהנך דזרע בתמוי דאשריש
קודם לעומר דהאידנא ולבתר שתי
הלמש דאשמקד דבוו להו ביבורוק לבל מהיק דמלו י' בהש דבא לא קיוד מהשך מטון רמלו דשמי הלמף דהאודוא דבובו מףין דאמא עומי מינייהו
שינהו שתי הלחם דאשתקד כח' והאי עומר אמא מינייהו והנך שתי הלחם דהשתא הוו בבורים לכל רכ' שמוחות הבאות ו:אותן חטים שבאין
חיר,נב א,מדדהר מ,ו)תממו'מה ארמ א,אישחי ,,וורהך,חן,דןי חיידשיח'.וחרשויי,להר.וד,ה
ר ר י ריר