בכורים לכירא. נחיםין התלויין בהה בכוריה: לח:בח קאמרינן.
שלא יאכל מזבז קודם להם חיטים חדשים י' והכא אכל ליה מזבח
עונ:ר ומכירי דהא שתא '' הנ:הך שחא ניוהו דבחדא שתא נדלו ביחד
יא' ועומר שרינהו לאמלת אדם ב' ושתי הלחם שרינהו להביא בכורים
מכירות האילן י: : הנצה שריין. שהניצו
רודם להם או חנהה שריין. חנטה הוי
כירי יותר מהנצה: השתא. לגבי
חבואה שריין פומר ושתי הלחם
בהשרשה חבואה הנשרשת ייקודם
לעומר אף על פי שלא גדלה כלום
וובקשני ששניי הננה ושווה בשיכי
מיבעיא: אלא הנוה וחנטה דעלה
חי הוי. הנצה דעלה בפירות האילן
כהשרשה דתבואה או לא: דחודינהו
וורעינהו קודם לעומר. דלא ברינהו
עומר דאשחקד ולא השרישו בשעח
עומר זה: חהו לנקופי. ללקוט ניהן
קודם השרשתן: כמאן דשדיין בכדא
דחיא ושרינהו עוחר. דהא באמכן
ואם לאו אסורין עד שיבא תומר הבא
בגידוליהן מיירי או דלמא בטליוהו
אגב ארעא ומ לקיט להו כגידולין
דומו: יש להן אונאה כוי. דקיימא לן
בבבא מניעא בפ' הזהב (וש ני.. אין
אונאה לקרקפ:ת: שדאי בה שיחא.
:רעחי בקרקע 'חי ששת כויה: ואחו
םהדי דלא שדא בה אלא חפשה.
דהשתא איכא שיעור אוואה שתות
בפ' הזהב .שב מש..: כל דבר שבמדה.
מון דקפיד לא ו:חיל ואפילו בפחוח
משתית ולא שייכא בה דין אונאה
שיהא מקז קיים ויחייר אונאה אלא
כל המקח בטל וחוזר: נשבעין עליהן.
דאמר בכי הזהב ..שכ יי.. אי: נשבעין
על הקרקעות: בקר. דרכו לאכול
חיטים ושאר בהתה כנון חמור ונמל
דרכו לאכול שעורין: חישב עליהן.
בעודן ברתי: וזרעינהו ובעי לאיתויי
מנחוח. מן הנידולין: אודא
חאיםותייהו. דהא שחריוי נינהו:
והשחא ינ) 'נז כחישי. דמון שנתעכלו
בומעי הבכמה שוב אין מנדלין חםין
מלאין יבריאין כדמעיקרא: ככיכה.
קופה מצריח מצורי דקל: לחיבעל
הומאחה. שהיתה טמאה קודם לכן:
יורדין לידי פומאתן במחבבה. יוז מון
בחשב עליי לדבר שאין בו חשרון
מלאכה כנון עור מתוקן התמו
למנעמם עומד ואינו מקבל טומאה
עד שיעשו המנעלים חישב עליו
לעשותו שולחן דאינו חסר שום מלאכה
דכשתא נייד ראוי לשולזן ומקבל
טונמאה מיד: ואין עולין מטומאתן.
אם נטמאו: אלא בשנוי חעשה.
כגון נשברו טהרו והכא מכא
שיניי מעשה דשלימה הקיאה:
כ לי