כלי וללים. י' כלי גללי בהמכ: ובלעו שני שאבים שני תינוקות.
והקיאום דרך בית הרעי: וטהרו את הבשר. אלמא הוי עיכול: שירדו
בעבים. עם הנמטר כששתו העבים באוקיינוש בלעו ספינה מיאה
חטין '': רום כיובא בחלתא כרםי. שהיה קרקעו אורך ג' פרםאות
כום י'כיזבא ושע) טפחים בזקיפת
גידל: שהביאה שליש. להכי נקט שליש
דחשיב במר כרי דאי מקמי הכי עקרה
הויא כשחת בעלמא ולא מהני עומר
למישייה: ועקרה. קודם לעומר:
ושתלה לאחר העומר והוסיפה. משהו
מהו: ילדה שםיבכה בוקנה. נםיעה
של ערלה ובה פירות והרכיבה בזקנה
שפברו לה ימי ערלתה אפילי הוםיפו
הפירות בעובי לאחר שסיבכה במאתים
של היתר יותר משהיה שם מן האיסור
אשור ואע''ג דערלה בטלה במאתים
כדאמר בפשחים (הף חי.. שה אחד
מן המאתיםב' ממותר שתי מאות
שנשתיירו בבור מכאן לערלה שבםלה
במאתיה אהיי הר הכא אסור דחד
גופא הוא ובתר עיקר א:לינן ה': בצל
ששתלו בכרם ונעקר הכרם אפילו
הוסיף. לאחר יקור הכרם הגדל
בהיתר במאתים חלקים יותר משהיו
בו באיסור: אסור. משום כלאים.
אלומא בתר פירר אזלינן: לא
שנא לקולא. בנון שיבולמ דאי
אזלינן ביה בתר עיקר הויא קולא
דלא בעי להמתין עד עומר הבא:
לחומרא. גבי ערלה וכלאים:
דאת דינ ה ו