דאחדינהו ועשרינהו. שקצר שבוטן הרבה ולא דשן אלא עישרן י:
ושתלם לאותן של חולין. אם חמצא לומר לחומרא דלא אזלינן יחז בתר
יקר למיפטר תוספת ממעשר ותוספת בעי עשוי עיקר גופיה מאי
למהדר בעי עשורי או לא: מאי שנא מכל חטי ושערי דעלמא. דאע''ג
דמיעשי מ הדר זרע להו בעי עשורי
הא נמי בעי עשוי: דבר שורעו
כלה. כגון חיםי ושערי שהזרע כלה
בקרקע ומתעכל ויצא 'ב: נ)זרע ירק
ובא זרע אחר: לא מיבעיא לי. דודאי
בעי עשוי הכל דכולהו אחריני נינהו :
כי קפיבעיא לי שאין זרפו כלה. כגון
הך שבולת ששתלו אין העיקר מתעכל
אלא הולך ומושיף 'ו: מאי: שתקנו.
שישרו וזרעו כלומר ששתלו: מתעשר
לכי כולו. שציך לעשר אף ליטרא
ראשונה אלמא הדר בעי עשורי ואע'ג
דאין זרעו כלה. להמ נקט ליטרא
שיודע שיעור מה ששתל שהיה מעושר
דאפ''ה ציך לעשר אף הליםרא:
עניץ שאינו נקוב''ה חהו. וקא פיך
הש''ש אי לא נקוב הא לא נקוב ושפיר
תרם דמן הפטור על הפטור הוא:
דלמא. בנישותא חזר ונקבו קאנמרת
דהמ קמיבעיא לן עציו שאינו נקוב
ונדלה התבואה במקצת ואחר כך נקבו
מהו לעשוי מיניה וביה בו: ואם תמצא
לומר לא אזלינן בתר עיקר ותוםפת
שגדל אחר נקיבה בעי פשורי בי: הלכך
לא מצי עשורי מן העיקר על התושפת
דהוה ליה מן הפטור על הביוב או
דלמא עיקר נמי מיחייב דזיל בתר
תושפת לחומרא לחייב את העיקר וומצי
לאפרושי מיניה וביה וכעין בעיא
דרבאו) נויבעיא ליה דהכי נמשמע עציו
שאינו נקוב ונקבו מהו לתרום מלא
נקוב ממה שגדל קודם הנקיבה על
מה שנדל לאחר הנקיבה : חדא :ריעה
היא'י. . ועכשיו בשנקבה היא
יבז מתחלת להשריש אבל גבי בעיא דרבא
שתי זריעות הן דשבולת הלכך אצטריך
רה למיבעי אי הדר מחייבא מה
תוספת לעיקר למיהדר עשורי או לא:
שחירחה בכרי. שהשוו אותה 'ב' ברכת
דזהו קביעותא ח)למעשר וקרא עמה
שה תרומה במחובר: מהו. מי הויא
תרומה או לא: א''כ. דחל עליה שם
תרומה מצינו כוי: כי חניא כהיא.
דלא מצינו לענין איחיובי ב: עלה מיתה
וחומש: תלושה היא. ואכתי במחובר
לא משכחנא לה: ואי נחין ואכיל לה.
כשהיתה מחוברת בטלה דעתו אצל
כל אדם ולא בח: הויא אכילה: מאי
שנא חדכתיב אכינקסיכ דאילכא ביוי
נבילת עוף טהור. כגון ביצים המעורין
בחרננולת נב: ומקצתן בחוו שבשעת מיתתה התחילה להטיל ביצתה:
מבפנים. כגון אם הכניש פיו למעיה ואכלן בפנים מםומא בגדים אבית
הבליפה כדין נבלת עוף םכור והא דתניא בגומרא דביצה .דף ז.) האוכל
מנבלת עוך םהור ומן השלל של ביצים םהור מיתוקמא נמי בדתלשינהו
ואכלינהו אבראי אבל אכלינהו אנואי המ נמי דמטמו אלמא הויא
אכילה ולא אמר בטלה דעתו: תרומה היא ויחזור ויחרום. מן הנקוב.
אלמא נ:דחייל פליה שם חרומה זריעה היא מדרבנן : שתבי: וחצםרכין
:ה עם זה. מפרש בננמרא .ב'ינ.: ואסורין בחדש. לאכול: בש: כוסמין
מין חיטין. י)לענין חלה איצטריך כדאמרינן במםכת חלה .פ''ו ו.''נ. החיטין
אין נ:צטרפין עם הכל חון מן הכוסמין השעורים מצםרפין עם
הכל חוו מן החיטין. והאי דתנא ליה הכא נ:שום דמתני' איירי
בחלה וקתמ ומצטרפין זה עם יה ואתא תושפחא בו. לפרושה:
ג ולב א
י'ייי י'י''י' 'יי''י' י'יי יי'י' י'י' 'י' י'י יי''י'' 'יי יי'י ייי'' י' י'''יי' יי'י ' ייי י
יי'' יי '''ייי יי' 'י'י ייי'י יי'''י יי' 'יי.י י''י'י י'י' ייי 'י יייי'יי ייי' יי'י י.
יי''יי'. יי'ייי' יי 'יי י יי' י'ייייי' 'י..י ייי..י ייי'י ' ייי 'ייי'י ייייי' י ייי 'ייי י
ייי ייי'יי יי ' י'' י'יי יי'יי י'י' 'י'י ייי'י יי' י''''' יייי ''ייי י'י' יי'יי יייי י'י .
'י'י יי' 'י''י י'' יי''י' ייי יי'י 'יי'יי י' יר'י י'י ייי'י יי''י יי'י ייי' י