וקא פריך כי מהדר ליה לקומץ לדוכתיה ליקדוש וליפסול. דהא עבד
מתן כלי דווכ לי כלי שרת :ה ומה לי כלי שרת אזר: אלא מדעת.
והא א יהיב ליה להתם אדעתא דליקדיש: שיקדשו פמולין. כגון אם
קמו זר נ: ונותן לכלי מהו שיקדישנו כלי להקטירו: ליפסל. דקבעכ
ההוא כלי בקדושה כח: מ יהמניה
אדעתיה לקדושי ולא נמצי לאכדוריכ
תו לתוך השירים דהא ח)פסול
נו: יה גמר לכולה עבודה : רב עמרם
אמר. אפילו תימא שלא מדעת נמי
מקדשין והכא לא קדיש בו: שמחזיין
לביהא נדושה שאין מחזירה לתוך אויר
הלי ואין הכלי מקדשו: ביסא. כלי
שרת שבו בוללין מנחה: וחקמץ היכי
קמן. תחילה ב'. כשקומן נמכלי זה
והלא גדוש כוא ורמיצה נמתוך ב': הכלי
בעינן דכל דבר הטעון כלי אין חשוב
כלי אלא תוכו : עכופה. פישל''א שאינה
נדושה היז וכשק:ומן מתוך כלי קמו
באמנעיתו וכשמח:יר הכי קומו
בגודשת כלי דמפרש בסמוך: וקפריך
דהא כי קחן מבד נוחא ובי מהדר.
לקוומו בנומא הוה ליה תוך כלי : ומשר
כי מהדר ליה אדופניחא דמנא. בצדי
הכלי אצל בי: גומא החזירו והח כגודש
הכלי ונייד למנא ונפיל קומו ממילא
לנומא כדי שיהא ראוי לקומיצת כהן
ומון דממילא נפל למנא נעשה כמי
שהח:יר: הקוף ולא נמקדש ליה כלי.
ואע''נ דכלי שרת מקדשין שלא מדעת
הני מיי כי מהדר מה איהו ממש
אדפתא דלא ליקדוש מקדש ליה נ':
והאי) י)לכלי שמח:ירו בהן שומונח
על גבי קרקע: קומוין. קוחו מכלי
שבל נני קרקב וה''נ מקדשיןנ)
קומן י)מהבלול שעל נבי קרקע:
דאיבעיא לן. כלומר לחברינו איבפיא
הך ברא דכב נחמן בשי מאביר
וכדמפרש : קולכי עבי. הכאות םובות :
בלעי מאבימי. בלעתי מאממי כלומר
שהיה נב. ח)מנדה אוחו: עלה דהא
שמעתא. במש' עימןנ) כ' דחנא מדא
שום היתומים ל' יום ותניא אידך ששים
ומחרו לה אבימי בא להכריז רצופין
כל ימות השבת מככי: ל' יום: בא
להכריו שני וחפישי. מכריז עד ם' יום
מיום שומתחיל עד יום שפ:סק דהיינו
ייים ישי הבר:ה בםר יום ושבריי ר
יקנה נכסי יתומים הללו די שימכרו
ביוקר והיה רב זשדא רח' כ)וושבח
התירון ומבזי אבימי. אלמא רב חסדא
תלמיד דאבימי הוה: אביחי מסכתא
דמנחות ווז איפקר ליה. נשתחה הימנו: ולישלח ליה. לרב חשדא
דליתי לגביה: פסתייע מילתא. משום יגעתי ומצאתי (בניוב דף ו:):
כנע ביה רב נחחן. באבימי: חכלי זה. ראה כלי מונח על נבי קרקע
וקאו(י בלי זה אף של מודש הו' ושה. הוה יאוי לקמושהי וביוד מקדשין
את הקוחץ. לאחר קמיצה: הוצרכתה ני כהנים. שנים להנביה שני
בליף אחד שיממוו הימוו ואבד הי. שוותן לתובו ושלישו קוו:ה ובהן
אחד אינו יכול להגביה שני הכלים דאין עבודה בשמאל: תמיד. י''ג
כהנים זומן בו במםכת יומא בפ''ב .דף בב.): זה הכלל. מתני' היא:
םדר עבודות נקע. אותו שכהן אחד עושה זו אחר זו אבל למרינא
דכהנים לא נחתי: מה עבדין לואו. בהיכל: נכנסין. ביום השבת:
שני סדרים. של לחם הכנים שתים המערכות שש המערכת:
ואי ל ו