וולבא. אשפיילט''א: דישרא. םיגל''א: שיבולי תעלא. אווינ''א: הני
אין. הני זמשת מיר: מצהרפין וחייבי: ינ' בזלה: אורו ודוחן לא.
ינא בהן ידי חובתו משום מנה : התבואה. חימיה ממש קודם מחינה בה :
לענין חמץ. מצטרפין לכזית דחיםין ננ:י מחמצין אם שראן במים:
מה החם. בצק אוכלא בעירה לאפוקי
קליפת שעורים וסובין שבקנ:חין דלאו
אוכמם מנהו ולא מצטרפי לביצה:
והתניא. יח' בניכותא: קליפת חטים
דקה ורכה היא וראויה לאכול לפיכך
מצטרפת: שעורה שאינה קלוכה אינה
חוהרכח. עם שאר אוכלין לכביצה
ואפי' אוכל שבתוכה נמשום דקליפה
תפםקת ולא נונעים אוכלין אהדדי
להיות חיבור: והבנא דבי רבי ישמעאל
אשר יורע. משמע דרך שבר אדם
מוציאין לזריעה שאין מקפידין אם
קליכתן שובבתן כך הם ומצטרפי:
לטומאה דשומר האוכל ומצטרף עמו
וויהאי קרא נפקא לן בהעור והרוטב
.ייוין מיז:): לחות. מצםרפות דשומר
הוא: יבישות. לא הוי שומר דמיפרמ
ונפלי. '' ע''א לחות חזיא קליפתן
לאכ:ל דעדיין רכות הן וזה שחעתי
וללשון ששמעחי קשיא לי הא דקייומא
לן (שש.. שותרין תצטרפי: לטומאת
אוכלין: לחם לחם. לחם קלי וכרמל
(יקיז בנ. מה מצה חמשת מינין ולא
אירי ובוםן םך םבש נמי חששש שיוין
ותו לא יבז: מאי קודם לעומר. דקתני
ומתניתין ואסורין בחדש לפני העומר:
קודם קוירת העוחר. אבל לאחר
קצירת העומר שי לאכול חדש בהאיר
המ:רז: קודם הבאח השומר. אסור
לאכול חדש דעומר מתיר בזמן שהמקדש
קיים ולא האיר המזרח: יי) ולקצור
לכני הכסח. אבל לאחר יום טוב
ראשון שרי 'בי דקצירת העומר במונאי
י''ה מתרת לקצור שאר קצירות:
בשלמא למ'ד. ינ' אסורה באכילה עד
הבאה היינו דלא עריב אמלה וקצירה
מ הדדי משום דקצירה שריא ממונאי
י''מ ואכילה לא שריא עד הקרבת
העימר: אלא לרי יונה לערבינהו
וליתנינהו. תרויהו לפמ הפסח דמשמפ
יי) ''' לאחר הפשח שרי מיד דקצירת
העומר שריא י)לאמלה והמתנה
חיז ו:קצירה ועד האיר המזרח לא חשיב
תשום דזימנין דנקצר סמיך לעלות
השחר. ולי נראה דה''נ ליערבינהו
וליתנינהו אשור בחדש ילקצור לפני
העומר הומל ותרוויהו אקודם קצירה
קייומי. וללשון שבשפים קשיא לי דאי
הוי תמ לפני הפהח הוה משמע
דביום הפסח שרי ואף על גב דקידם קצירת העימר היא
דבשלתא כי תני לה נבי קצירה ניחא דביום הפשח יום הוב
הוא ופשיטא דאםור לקצור אבל נבי אכילה לא מתני ליה:
לר מ