לרבי יאשיה דדריה. שהיה בדורו ובן גילו לאפוקי רבי יאשיה הגדול
שהיה תנא: שמתיר בהשרשה. שאם השריש קודם לעומר עומר מתיר
ואע''נ דלא גדל כלום: מנלן. בתמיה: דכתיב אביב. קלוי באש
..יביז ו.. מדקאמר מן האביב הבא העומר: מכלל דאיכא דלאו אביב.
וקשרי ליה עוומר דהא לא ממעטיה
קרא אלא מהבאת העומר לחודיה:
וקפריך דלמא דלאו אביב. שרי
ולעולם שהביא שליש אבל תבואה שלא
הביאה שיש לא שי לה עומר.
יו) אביב מבושל כל צרכו: מכלל דאיכא
דלאו בר חרמש. והינו שלא הביא שליש
דאי הביא שליש בר חרמש הוא ושי
ליה עומר דהא לא מעטיה אלא
יי) מחרמשח)בי': וקפריך דלמא דלאו
בר חרמש. שרי ולעולם דהוא כבר
שחת וראה למאכל בהמה אבל השרשה
לא שרי: קמה. מהחל חרמש בקמה:
מכלל דאיכא דלאו יי. קמה. שאין לו
קמה והיינו השרשה: אנם. שנדלה
מעט לכוף ראשו בצד העיקר כמו
.ישביב מש) הלכוך כאגמון ראשו: אשר
תורמ. ירה וכנ הקניר ביכוי תעשיך
אשר ת:רע (זחיח ונ) משעת :ריעה
שי ובשתי הלחם כתיב 'ח' וא:ריעה
דעומר קאי דשתי הלחם לא שרו למקדש
אלא תבואה דשרי עומר להדיוט שרו
שתי הלזה לנמקדש: םודני. תלמידי
חכמים על שם הוד ה' ליראיו .מבויב
בב). ל''א רב פפא רמי שכרא הוה
דאמרינן בפשחיה (הש כינ.) בי ר
לאו דרמאי שכרא לא איעתרי וסודמ
מיקרי כדאמרי' התם תמרי באוכלזךח)
אבי סודנא רהוט ואמאי קרו ליה שודנא
שוד נאה שמעשרת וגמילות חםדים:
בשדה כחיב. עד שיהא נקלה ונשרש
בשדכ: שתבי: קוצרין בית
השלחין שבעמקים. מפני שמפסידים
מהכ ועוד דכעות הן ואין ייי איסור
וח' בקצירה : מותר לקצור שחת. קודם
לעוומר להאכיל לבהמתו: איחתי בזמן
שהתחיל. לקוצרה לצורך בהמה עד
שלא המאה שליש קוצר אךיח)
משהביאה שליש: אף יקוור. יחחיל
לקצור ויאמל לבהמתו משהביאה
שמש בבז: קונרין חפני הנעימות.
שלא יפשדו לפי שאותה תבואה אינה
ראויה לעומר כדאמרינן פ' כל
הקרבנות .ובבן פב.. אין מביאין לא
מביח השלחין ולא משדה האילן ואמרינן
בשמעתין ממקום שאי אתה מביא
אתה קוצר. ל''א מפני הנטיעות משום
כלאיה ולהכי נקמ נמיעות משוה אורחא
דמילתא פעמים שאדם :ורע תבואה
ואיןשםנםיעותואחר:נמןעולותשם )
והיעות מאליהן וצריך לקצור את הזרים משום כלאים: ופכני בית האבל. שאין להם מקום פנוי משב ברחבה לברך ברכת רחבכ
כדאמר בפ''ק דכתובות .דב ב'.. אחינו המיונעים וכו': ומכני בית המדרש. שאין מקום לישב לתלמידים דהני קציר מצוה נינהו: כריכות.
אלומיםי) קבורים: צבותים. בלא קישור שקורין ייביל''ש: חן הקחה. שתהא קצירה לשחה דכתיב .הנייש שז) מהחל חרמש בקמה:
לא מוא. שבבר נקצר הבל: מן הלח. דבתיב ברמל ..יביב פ. רך ונמל .בו:.: לקצור בלילה. כדאנמר בריש פירקין (שב.ז: בש: וקורתם את קוירכ
והבאתם את עומר וונו'). דמשמע שיכול לקוור קודם הבאת העומר וכתיב ראשית קצירכה דמשמע שתהא ראשיח לכל הקצירות:
נ)ממקום שאחה. יכול להביא ננ' עומר: אי אתה קוצר. קודם לעונ:ר: ואימא ממין ו': שאי (אחה חביא: אתה קוור. חטין וכושמי:
ושבולת שועל ושישון שמותר לקצוי קודם לעוומר שהרי אין הפומר בא מהם: מדרבי יוחנן. דאמר לעיל .ב'ז אתיא ראבית מחלה: מאן שמעכ
ליה דנקט לישנא דמיחו ולא מיחו. כדקתני במתנידן ולא מיחו בידם חכמים: רבי יהודה היא. דמפרש לקמן: מרכיבין דקלים כל היום.
של ארבפה עשר בנישן דשברי לאו מלאכה חשובה היא: וכורכין את שחע. מפרש בפשחים במקום שנהגו .מי.. שהיו אומריש שתב ישראו
ולא היו מפםיקין ליתן יוח בין תיבה לתיבה: לכני העומר כוי. ואע''נ דאמר רבי מאיר לפיל .דף שז.. מוצאין שוקי ירושמם מלאין קמכ
וקלי שלא ברצון חכמים דגזר דלמא אתי למיכל מיניה התם הוא דעסיק ביה טובא בקצירה וםחינה וקלי והרקדה ועוד שלא במקום פסידכ
הוה אבל אנשי יריחו דפםידא איכא וקצירה לחודה שרינן להו מודה רבי מאיר דברצון חכמים הוא תדע מדלא שי נדישה:
ר ר יר י