פחירין נמזיות של הקדש. בהנאה. הז ענפים של חרוב ושקמה שהיו
אומרים אבוחינו לא הקדישו אלא קורות עיקר האילן ואנו תיר
גמזיותנ) וקא םברי אין מעילה בגידולין. ולהכי נקם חרוב ושקמה
דשתמייהו לקירות קיינ:י: להאכיל נשר. פירות שתחת האילן שנשרו
ורבנן גזרו שמא יעלה ויתלושי) : ונותנים
פאה לירק. ואין פאה נוהנח בה דכלל
אמרו בפאה כל שהוא אוכל ונשמר
ומכנישן לקיוםי' ואמרינן .שנב דף בב.)
מכנישו לקיום למעוטי ירק וכי יהבי
פאה מפקעי לה להך פאה ממעשר
שלא כדין: מפסיקין לפאה. לתת
שתי פאוח : שלולית. מק:ם שמי נשנוים
שולמם שהח' ואם יש שם זריעה מכאן
ומכאן נותן פאה לכל אחד ואחד דההיא
שלולית מפםקא להו: ודרך היחיד.
ארבע אתות: ודרך הרבים. מי'ז
אמה: ושביל רבים או יחיד הקבוע
ביחוח החמה ובימות הנשחים. '' אי
לא קביע לא מפםיק דמקום צר הוא
ולא חשוב: והבור. שדה בור שבין
שתי זריתות וכן שדה ניר וזרע אזכ
ש:רע עדשיה בין שתי ערוגות של
חטין: יח' וקוצר לשחת מפסיק. לתת
פאה לכל אחד כשחגמר בישולו
לקצור 'נ) : וחכ''א אין חכתיק. קוצר
לשחת אלא א''כ חרש יב: מקום הקרחה
והוה ליה שדה ניר אבל לא חרש לא
דקוצר לשחת חחילת קצירה היא ומ
גמר בישוליה וקצר ליה לכוליה שדה
כגותר קצירתו דמי ופאה אחת על
הכל: רבי מאיר. דלא חשיב קוצר
לשחת קצירה בשיטת רבי שמעון 'ו.
אמרה יו): להא שמעתא. דא'ר
יוחנ: רבי מאיכ בשימת רבי שמעי:
דמתני' אמרה: אכלה חנב.
'' ז לאמצע שדהו. דרך ח נב לאכול מלמעלה
דרך נמלה לקרשם קנה השבולת
מלמטה : רבי חאיר. דאמר קוצר לשחת
מפשיק בלא חרש הכא מודי: אי
אמרח בשלמא מתניתין. דפאה דקתני נו .
לשחת מפשיק לר''מ בלא הביא שליש
דלאו קצירה היא ובייתא דחגב ונמלים
דקתר כרש אין לא חרש לא משים
דתחילת קצירה היא בשהביא שליש
שפיר ולא כרבי שמעון שבירא ליה
דאפילו בהביא שליש קאמר רבי שמפון
דלשחח לאי קצירה היא: השחא ומה
התם. דקתני קוצר לשחת מפסיק
דאדם קא קצר ליה אמר ר''מ לאו
קצירה היא: הכא. חגב ונממם קצרי
לה: לא כל שכן. דלא תיהוי קצירה:
אלא ר''מ. דאמר לא הביא שליש לא הויא קצירה ומ הביא שליש
הויא קצירה: בשיטת ר' יהודה. דמתני' אמרה: לאדם מי שמעת
ליה. דאפיל: לאדם כי לא הביא שליש לא תיהיי קצירה ור''מ אפילו
בקוצר לאדם כגון שחת לקליות נמי אתר דקתני קוצר לשחת פיז ומפשיק
ולא קתני קוצר לשחת לבהמה ומפשיק: דאם כן. דאף לאדם נמי
א''ר יהודה: הוו להו תלתא תנאי. במתני' תנא קמא אומר בהדיא
לבהמה ואתא רבי יהודה ליוור אימתי בזמן שהתחיל עד שלא
הביא שליש ואפילו לאדם נמי שרי וכבי שמעון אומר אף יקצור
לכתחילה 'יי מאכיל לאדם משהביא שליש אם כן אתא רבי יהודה
לחלוק וקיימא לן בםנהדרין בפ' זה בורר .וף בב.. כל מקום ששנה
ר' יהודה אימתי אינו אלא לפרש ובמה לחלוק : אף לאדם נמי לא הויא
קוירה. עד שלא הביא שליש: המנמר. קוצר שורה ומניח שורה דכוי
שדה מנומר: קלחים לחים. דאי הוו נדלי כל צרכן דכ''ע פאה
אחת על ככל דתחילת קצירה היא: ואמר רב יהודה כו' לקליוח.
דהיינו דומיא דשחת שלא הביאה שליש שקצרו לאדם דקליות לאדם
נינהו ואפ'יה לרי'ת לא הויא קצירה: לאוור. שבישל כל צרכי ומלקם
שליש אית ליה דקצירה היא כדקתני לתיל אכלה חגב וכו':
רר ש
י' 'ייי'י 'י'' 'י. ייייי יי'' יי וי' ייי' י' יייי יי'י יייי יי'' י'י''י 'יי'י ' 'י' 'י
'י. 'יי ייייי' יי' יי'י' יייי' יי' יי'' 'יי'י' 'י' יי'''י' י'יי'יי 'י' ייי''י ייי'י ייי
'''' יי''י' 'יי''י ' 'י' י'י' י'''י י'י '
יי ייי' ''י