ר''מ סבר לה כר'יע בחדא בלא הביא שליש ופליג עלי' ': בהביא
שמש: חי'ה. אאבל ואבית המדרש קאי דנטיעה נפקא לן כדלעיל .כז.ז
ממקום שאי אתה מביא אתה קוצר י)ומבית האילן אין מביאין עומר
וכדאמרינן: בפ' כל קרבנות .ובמן פב.). ללישנא דפרישית לעיל בז
:בב.. משום כלאים מהדר אף אנטיעות :
קנירכם. ראשיח קצירכה ..יביא
בו) לקצירכם תהא :ו ראשית ולא
לקציר מצוה: מה אייל. והא בתיב
בסיפיה דקרא תקריב י' מנחת
בהויך) שן עששה. בבשיהיי םרשש
בקמה : מן הלח. דכתיב .(יביב ו. כרמל :
בלילה. כדאמרן בריש פירקין .ש(.. אי
אתה מוצא תמימות אלא א'כ אתה
מתחיל מבערב: כל שהוא. אף
מן העתריה: חייח. אף מן הרחוק
מירושלים: ולהקטיר חלבים. מה
שמתעכל מן המזבח מחזיר כל
הלילה: ח)שמצותו יח: כל היום.
כ.ון 'ב' שחיטה ו:ריקת דמים דכתיב
.ייביא ז. ביום צותו את בני ישראל
וגו': חה דיום בלילה לא.
דקדשים ששחטן במלה פסולין דאמר
במסכת נדה (וש ח.) זאת היא
העולהי' הרי אלו מיפוטין פרט
יוז לכששחםה בלילה פשולה כו'יא)
בפרק יונא דופן זשכ): ויאם יש
אחרת. אפילו במחובר יבז מביאין
אחרת תכתיה וקוצרין וטוזוין אותה
ביום די: שלא יאמרו מותר להקריב
מנחה טמאה ואפיי דיחיד: שנקנר
שלא כמצותו פסול. ביז י)(הלכך) ומצות
קצירה בםלה ולא ביום הלכך הא
דתני לעיל נקצר ביום כשר רבי היא
והא דתניא פסול רבי אלעזר ברבי
שמעון: יי: ד)ןרבו של אביוז. ר''ש
תלמידו של ר''ע כדאמר ביבמות
בפרק הבא פל יבמתו .דף בב:.
והיה העולם שמם עד שבא
רי'ע כו': כלל אר''ע. בומילה קא
ו:יירי בפרק רבי אליעזר דמילהנ):
וסבר לה. ר' אלע:ר כר' ישמעאל
דאמר קניר העומר מנוה ודוחה
שבת: ואי סייד נקצר שלא כמצותו
כשר אמאי דוחה שבת. הא שבירא
''' לן כר''ע דכל שאפשר לעשותה
מע''ש אינה דוחה שבת אלא מדדחי
שבת ש'ימ נקצר שלא במצותו שקול
ומצותו לא הויא אלא במוצאי י''ט
וגבי לילה נמי מצותו במלה ולא
ביום: ורבי לאו תלמידיה דרייש הוא.
בתמיה ואמאי לא שמיע מה
'חז ח)מדר''ש דסבר לה כר''ע דכל
שאפשר מע''ש לא דחיא שבת: היינו
מעלין לו כו'. ורבי שמעון לטעמיה
דאמר בעירובין .דף פה.) אחד גגות
וחצירות רשות אחת להן לכטם
ששבתו בתובן: אלונטית. בגד
להםתפג בו: םבר לה כאידך
דרייש. דאמר חביבה מצוה בשעתה
הלכך אף על גב דכשרה מע''ש
עבדי לה בשעתה ודחיא שבת
וגשי מילב דאמי בל מלאבב שאששי לעשומה מע'יש אינה דובה שבמ בגון הבאת אזמל דאין לה זמן קבוע: אברים
ופדרים כשרין כל הלילה ולא היה ממתין. לאבי תמידין ומוםפין דשבת עד שתחשך ו: אלמא דחינן שבת משום חביבה מצוה בשעתה:
יר ר י