:רבי אלעשר בר'ש לא שמיע ליה. הא דחביבה מצוה בשעתה
בתמיה אלא ב' בע''כ שמיע ולא נמר מינכ דהתם נבי אברים
שאני דדחו שבת '' משוה חביבות נ:נוה שהרי דחתה שחיטה 'חי את
השבת קודם להקטרה דאי אפשר לעשוחה נמערב שבת וכיין דנית:
שבת לדחות אצל שחיטה נדחה נר
אצל הקהרה אבל בעותר ליכא למימר
המ דבשעת קצירה אכתי לא אידחי
שבת ואעי'נ דלומחר דחיא הקרבה
שבח בשעת קצירה מיהא יב' לא
נדחית ואי לאו דלא אפשר לה מערב
שבת לא הויא דחיא שבת משום
זביבות מצוה 'נ.. וה''נ לרבי איכא
למיפרך אמאי גנ:ר י'ז שאני התם
ףהרי בםתה השריטה שבת. ותבתים
אומרים כוי ובשבח כוי ונקנר כוי.
כל הנך מייתי משום פירכא: רבי
היא. דאמר לעיל .כ'יי. מניאין אזרח
תחתיה וקוצרכ ביום: מה תייל.
והלא כל כו:ועדות אומורין לו:עלכ
ונמשה אנמרן: במ:עדיכם. ואפילו
בףבת יבהרםת הנםם בתיב אבי
מושפין: מנין לרבות עומר. דלא
כתינ בההיא פרשתכ: והקרב עחו.
כבש הבא מם העותר: והקרב
עמהן. כבשי עצרת: ת''ל וידבר משה
ווו'. ובההיא פרשתא דאמור אל
הכהויש ייי ביי כתיב עותר :ושתי
הלחםזבי' ד' : שתי הלחם בני הקרבכ
נינהו'י' אלא כשיעא (לטחינהז
והרקדה. ואע''נ דאפשר לה לעשוח
מאתמול ודכוותיה כו': לא עומר
להקרבה. דאי אפשר לה מאתו:ול י'. :
וב' הלחם לאכיה. דקהבר יו) ת:ור
מקדש כו': אלא בשחיפה. אבל
באפיה לא קדשי: קדוש ואינו קדוש.
ניפרש בפרק התכלת .וכיו וש וז'..:
הוקבעו. שחטן לשוין וזרק דנ:ן
לשמן הוקבעו החלות לאותן כבשים
ואין יכול לשמוח הלחם ל:בח אחר
שזטן לשומן וזרק דו:: שלא לשמ:
לא הוקבעו אבל 'ב' קדיש בתנור:
בבח) ףףב ףףנ נףףףףף
,,,.,,י', ה..,....(
ע.ר:: ח,'ה..ה