חנחיב ייחד וני ניי אנד: חכיכ. זום ידיכי יה נונו יה אוא ני: ניוש
י'וכו החי'ו)י נוא נחי. חיםוח חהש ינכיכי נדניח. זםי: חניא חנדה
'ו' נ'ר 'ווש םוםח' אכ וא חחוא יוי יויי ונ יונם זשי )ידיכ' זודי
בחי חחחיח: נבווח. זהחחייינ נייי: יאי: וי יניו וההא כנחהי חנחוד
ויחד יחו חחנח ננו נני אוד:. אכ איוי וד: נחנדיש שנהי כוי: וזנזיה
יביוי)י חוי'חי ביב. חדב) נויהי':י
נוני. ננני:' ינינ נא יחנני יי ננבזי
כדשיכ י'י צנו יחנבי נקדשיה בויה.
וי' י)יי 'כאח ויננ כנכ יוה חיהח
ב''ו וינ' חי'( )ביוח וניוד בוזי
בוויכ ו: 'ננ דוזי נכבוי) ברה נני:
ווכיכ נינו חינה' חוחיב ויחד איז
באביי. יבחיה דו ה וי )ווו נחב'א
נ'וב והייי ואחביו בנויכ בויכ יכובי
בוויו וחי'וח יויי: 'ויב)י יםי: חמ:
חינח. םנו אינו נ'וכ כניוי וניא.
נ'ייחא זאי: 'יובי:' חננ נחבא. יני
חי'ה נוינו נוח: .ייניי '.' כא
אחיבח'ו. והנ כי'ו נוינכ וביו נוי
ננ החיחית יי .ונ שו.. ונודני יוכי ני'
יויוכ 'אח' חה וו )'חי' וחמ) ווי
חייי:י חויא חיננ וחחא. ני)ה חנו
רי י'' ב'ו 'ייי וד: ניי חנ)ו ביי:
ו'דינה נו זת:י: וכנם ניי חחיזכ:
ודניח וינ נח: זו חייכח. זכשידיה
וחזחר' חזנ נויניח ויי נהכ:: ח: ואש
בח'נ. וונ' םחחיי נאיויד כוא ווי'רה
נהודה אני נינ םאי: בחיי נהיויח בדא
וא ויויי ונכ: יי :והד. נחנ וונ כדננכ:
ודניח חנחח נחיחד וחוחח כואוח.
םנבחוי יםיייו ונוייכ יחיניי יי םחיא
ויבחויח יםי'ייה ינהדו' יחאי. חים)
וויח' ווחי' 'בו םחי'' יאיבד.
חיםש ביאיח' ננדד. וי: םחיא יוה
ווו'ה היח' וא יכי זייה וםנוי: כחזחו
י:י ודניח חמםח וחים. זיאווח ינהייהי
ננינו נים. כזיכ כנינה יוא תאננ
ככזחכ ו:י וכנזיד יי אחי. וידיו יי כויה
יייו:ח מווו ייא יהא יםנו: יו ויו
ווב. 'ו)ינ )ייוני י' אד איו ואיו
ניםו וםו) ודוונ ינו: :ו 'כ': באכ
נ'ו ם) )נ' וח) ונ' י'ינה וכ'ייכ
נייוי ייי: וי יי'הי: יהיידוי ונהייכ
ייני' ב'נ: אחו וי והניו' זהח' ייונו
וי: זנד כח. נו הני וחניני חהאי כדא:
נחבז ני. באחו .ניויזי: ונ יי' נינ..
וכבוו נ'ובי נבווי בוויכ כב:'זח יי:
רםרי שתרי
נכ נד'אהד:..ייזוי.הכ .הכ ימה
ב''.םיש'ר י) ב..'ב.םי:'חה
'י'' י ' י' .'
..ינ ו.איתב.ח:' ה
חנ חיי 'כר.זדירהר נד
נם..וב.,יניךנ.י'כ נ'
או.יוי: '', ... ,,,,.. .,,,' .י
והששכיה ישניש נכהינן בשי בייש ביבכיה ו'ם חביז םנ הנכ בהביא
כתיב ביה דכתיב בפרשת נשא לו יהיה ופי' שם בחונטרם דלא