חודח חימם שו נהויכ םוא זחהא כניוה נזדה ני: רי אנא נחנחכ. וחזמו
נחו'ח 'וכם זו יזדאו בבני ואח' נחנ'חי היה חשחחו הכאחדח חכיז
דינחי ויונחי :יכנם וא נםחד נו'). ננכ: נחנחכ. בה נויחה נו זיז ונה:
נוזיח נה יהם וחהד היכא םנ יזםנ ונבחנח: יוא ואשיח בחנחח. נוד:
דינ' םי: ור: חי'ח ':מא ונ הודו וחיםח 'ודא וי יםםנ 'וי'י חי'ח 'וחא
זנ יזדםנ םנוי: וחידח 'ימא שו נוייכ
ביניוי יחחדינ חדנווחיי. זו בוחי אהי'
נחזח' םביי ווי' בנד ונא חנ חמא.
נני: חםח םוכאי נחמאח נזננו חוחב
יבי'. בוד חוחו יוה' ההכ: בנ ויהם
חםיונח םוי' וו נהזו זנ ווחו ובאח'
וו 'כאח םו'ינ ואחי וו 'כםי ו'ח
נזיננ. הנחינ וו כוכז הזיננת' אננ
אפייו. בני: ויבא ווייי: ובי אב' בני:
אזה '':וכ יזחיוח ב:נ ם יכ'ינ נכנחי'
כח'ו. וב)כ נוה: נחיהה נהב כדם
נחנ') 'יח) בםניו) וובי) הדנ בדםכ
ני היו נזינני דנחכנכ. כנ יי החכיד
יי :הוזן) חנםויה זוו החינד וינדיכ
יחה םח הבש: וחכיכ נחוא וונכיש חחכיד כו
ניח הבו:. חיי' יייני אנא אניח חבז:
בנחמנ. נחניכ נחזרה חידאה יוווכ
וחד:חח הוזן אוו הנז יזכ כיי נורה
וזה היה ח)כידי דוחא ואינונ. זד:
נידו זיכ הכמדה אנה ובנמ חכיד:
ונ ניש הבםן זנחכו: יהי יז נד בנד
זנדנ. חחדיוחו ואינוו' חני אניכ וני'.
חיחדם נהוי בוחו. וייא חי'' :יינ יד יש
ו' בנ' םכ'נ יבני' )יי אנוה ודי םני:
ובויה ח)הי') םניח ווםו 'וחחו יבבא
אחדח יני יז וה ונד כדנ 'בה :ונד)
וםינינ נייוח )נשינ בא בנחינ הו חנ'ח
ווי ואדה הבז)יו חו'ח 'ימם וו והדכ
נחה) וונחו )ורי)י יי בו יאהויח ינא
וונ' ''' יויי: וב'נ) ווםיי יי חנ'ח
דימא זני ב: כדיני: אום חחח'יכ אניח
וום:י חא: באחב. ויר בחויי: חוב
בוא 'ינחי אי יונחי ונביי נחיח' נאדוו
הבזדוי נא חאוו חינחי. כודת היכא
אנו נכחוח הוינ חהיה חיכח וונחי שוא
)כא בחוח םנה חכרו ניוה ודיםח
'ני)יו רי בו: ובח נכב ב'א ח'')ו
)ינחו ווונחי הונה חוי וחיחו ואדוה
ובםשיי בחבים ונם 'ינשי ונבנחיי
חויוא חדיחא חחחבא בדאי. יד יוונ אבה
והההיכ החב'א וחכיו חיוי וח'יו)י
נוד: יה נם חאננ חינדו יווד חיי יי
ואדנה הכזחיי ני': יאיחיד אנא. נאיחא
יבנחו יבחו) ווא הינחי' דחחנדא
ובנחו ניכ ויכ נדנייי. זיכם וה רו
'ני)'ו ואינכ יבכנח חםוד 'וחיה ו'ני)י:'
םנ: ובנחי חבידו. ויניו ווחבנ נהנ
ייה נ'ניחי: זנד: נננ יוכ: ינא חמי.
י'נחו י'ניחי: םי: נםי: ונ 'מאי ינחיח
ריחיו. ויבנחי יםניחי: נויוי: נזח:
יונייו יםו ייבם חו ואי: בן נחוםח
'ימם. וים 'נ') ינ') בחינ יי 'י' ד'י'
וםויכי חנדח 'מא באייח חבי'כ ונאה
וו דכם יביה נניה נשח: :ד: חינ
נ) ר' ד'י') םנ: נאפ בםדיז.
נ'נישי: יי נאויבי יבנחי שיניו והמא
ושו בם'יו'ב ב'בו'. ביבב. בד'רינ
וונים וחי 'ניחי:י ירנו:. 'הדני וויח
ו'ייו באחי חי'ח 'ימא וו נוייה
נויו היא ידנה וכבנח כד וא תאננ חד
' י.יני..אור, דיונ.. נת
נווייו) והיינ נרו )בכד נחם)ויה
חד: ח''ו ניי' ואי בידיח. נו י'
נא יאנו כבז :יני) ננז וא כחינכיו . . . . ..
ונני בחייה ם' כר ובאחד נדי'כי: בי ח: יביה אז' חבי' יונרה יו.'
שמעתא גופא דמכות (וף יז.. מייתי לה גבי :ר שאכל מחטאת ואשם
לפמ זיקה פטור ואם תאמר והיכי לקי הכא ובכריתות אלאו דזרות
הא מםיק התם במכות גבי עולה ה''מ היכא דחזי לכהנים הכא לכהנים
נמי לא חזי וגמ זר שאכל מחטאת ואשם לפני זריקה פטור קאמר ב) ז.נמיז
דכל היכא דקרינא ביה ואכלו אותם אשר כופר בהם קרינא ביה וזר לא
יאכל כי קודש ''ה הם ויש ליישב פירוש הקונטרש דהכא ונירםת
השפים דכריתות ודמכות בי .נב )ב שש) דשחך ביה לאו דכל זר לא
יאכל קודש אע''ג דכתיב בתרומה דילפינן קודש חם חם מתרומה
כדאשכחנא בפרק הנשרפין .בובדיין פד.. מליף מעילה מתרומה ולא