ני נדינמיא :ויז ואי ונניו חכיכ. ננה: זאנו כש איחידי: בינה נו נה: חי
היי זיינ חזיה ואי ונויו תהיכ כח: נהן זאנו חי'ח נכ: זזיינ חזיה נויו
חהיה. הי'' 'ייוי יחי וינא. וויהיי ניוה וחזנח' וא אינם חיוכ. והרא
ניוה ומזנכ: מיככ והכויה. ינא זזינ ניוה וחזנכ: חוראה יויוכ. ווא כייני
נבינדי נשיזיז איני. ינא וישיה יהאי וה זזינ יבינכי ידאי ניכ. ויזחכ
נזכ י'י וחזבכ ינא ידדי נאנוכי חושחיצנ
דאחד חזונכ ואזיה. והיכ ובינז יכאחי
ב') נ'ו וייה וחינ' יי" יי: יבחיישי:
בנחיי ניה יוה נח חינ' ום)י ויוו
והינה יום ם'ו' חהייחא נשחיםנ ייי
ניחוי. יניחיי ה'יו יבינ' יזי'יי ווהייה
רייי ייי יר ייייי יייייי רהייי ר'יייי(
נ'ו יו) ו' חינ' ואהיבי וח: ביו) ני
נח זויה:י יחי וינא. חיבי והיי ניוי
ינוייכ' איבא בחו. 'נ)ינ .ייייי י.
יכ'ה ח'ה ו'מאח כנ בי' וח'נםי אינא
חחנוחיי. ונהייוח ננא היכ הירה נההויכ'
נאניכי חדא: באדד נחי הנחח ונאוח
ננני כוד:. יי .חי יה זיתיונ זזי וזכ וזר
הו'ה נוא זיי ננזיה 'זיוי הני זו
נהייה ה: יוא םזי .וזידיכז נש'יהה.
ויי" ו)י הי'ה ונאי' נויי ביח:) ווי:
זנא היי ייי ננזיה רי זנםנני יכהחדיי
ושינ נכ'ב ושנוח .ונ ייי. ייווי יחוינ'
ניד): ייוםי וניח הנדיוה יזויני םחי'אי
החכ ואינא וב''ו ואנינה ב' הייי: יאינם
וחייו וו'יו) אחיי: נ'יו. ויי' ואהיבי
חבייו חו'יי( '"ח' יי וחי הי'כ ונאי)
נכני כנב: ננא ננשיכ '' ינוי בי וכנו
הננזיה אי: חכנני: זח הוזכ: נח''נ
ניי. נז)י הנ'ה ינםה ההיי) יהכ ו'
והייה וכיוכ באכיוי נםיח נכוי ווח:
וויוה יוו ו' וכייה יואדוו יי ')יי:
בוינ'ם יםנו םי: יםווי: יכוייי: ויוה
יוא מייה'י םתציי ננ כחנחיח כנבזיח
נוני. ז'ח ונ:: חנחח ח'נח :ח''ז)
הכיויח ני ווביכ חת: זה:: יויחכ יננינכ
יחח: שח:. שנחםינה היי ייח: הזת:
נהיי ביוו יחיי' )בי) יא'' נו ייח:
ורי אח השנח י)ייו יויש: זח: ונויו
נו': י'י'' יייח: בייו וח: וב'יה בני'
יניבו נאויבי כי'ח חאהכ זםי: הי חווי)
ננוי הכ'י יאוח נחיי' ואי: ככייה יניכה
'ננ איוו ני כ'יי) ו'יוה. יאויינ 'נד)ויי
תיי ייינה ש'יוה 'הייו אייה הנה נה)'יי)
י'.' שודו שתו'י נובו וביוו 'נ'בו
י'י' ו))' ונייו) וווו ננ' יביוכ
נויוה חהא חח: זח: זננוי ניוה ווורחה.
י''' ייי'זייו.חי'חהכנחי'היונה'ויח
הנכווכ שיוש ינחות: חנוח. זנ חיהת יאכה יזו ככנח יוייזזח ניונ: נזח:
נהחכ ויווי 'וי) נם'' אכייה נני 'ניי יבנחיפ איחדיפ חנח. ניוו:י
. ...
וממעמי בש מ'ריש םש כן בשוף כנ הבשר .חיוי: וש כיז.ז בששיב
חומר בחלב מבדם ליחשוב לאו דזרות וי''ל דבפלוגתא לא קו:יירי וא''ת
אמאי לא חשיב בכריתות .דף ד.. לאו דחלב נבלה וחלב םרפכ יעשה
לכל מלאכה ואכול לא תאכלוהו ..יביז .. וי''ל דלאו בעניינא דקדשים
כתיבא כי הני דהתם ומיהו קשה דלילקי משום לאו דהכא דכל שהוא
בכמל תהיה הי הוא בבל תאכל הי'ל דפלוגתא היא הכא אי נמי הוי
לאו שבכללות: "שות יפח כח כרניש םסח חםיעח. אע''ג דאיכא
כבשים בהדי לחם ובזיכי לבונה בהדי לחם הפנים מגופו מיהא מכא
למזבח: התברשב פורח. וא''ת והאיכא לבונה דאנ:רינן בפרק
בתרא .:בוז: ב):) האומר הרי עלי למזבז יביא לבונה שאין לך דבר
הב ,כממו .ד רויל . דא. ,יאבמ, די
מהכא לפי שאינו אלא מייתור משנה ומהאי טעמא נמי לא מייתי
התם םייעתא מהכא אההיא דשמואל והתם מוכח טעמא דשמואל משום
דבר שאין ומתכוין: קהשסה וםיריו נבככי:. וי זאבלז יין צלול הוא
ואי אפשר לקוומצו: פישה םתוות.'חי פירוש מתנות על הפרוכת
ולא משמע כן בהקוומו רבה לעיל (דש נז.) דאומר שבע הזאות שבפנים
:שבמצורע ומכלל דשל מצורע לא הוי בפנים ועוד תנן בםוף ננפים בא לו
אצל מצורע לשער נקנור נתן מן הדם פל תנוך נםל ו:לוג השוון ויצק
וטבל והזה ז' פעמים כננד בית קדשי הקדשים כו' בא לו אצל מצ:רע
ר,דלוקי בתי לל וטוע שפה הד,:וונהדנא מל
פעפח.'ב' לא ומיקרי נפשית בכלי דקםבר אין תנור מקדש: