חח נאן. נחו'ח חכחזח חח: זח: נהני 'וחינ .יני) נ. כוח נזח: חככה
נחיחח רי חזנח נחינ יויכה ונויוה .נה.: חנח ננינו. האי כדא נחכנח
נחינ יה'יה נזאד חיםיח: יאי אחזד נניננ:. יי נבחכדז וכח:: ניוב חוזח.
וחידח חכנח יחדהזח ניח: חח: זח: ננני יווח: כשנת נזח:י ניוד חיא
כושכ. חיידי חנו חםיח וכוחא ויזן רח: זח: נהוי וני': יה חאי כיא.
האי מומא םי אכזד נודהי בובכ שיכי
ונורו זווח: אחר כ' שחואו. והני אי
אכזו ו'וי יינ םח: היה נחי'ה ינה ייח'
הזחכיון וכח: נכ' שתי חנוח .ננ נז.
נינ. יםויי בו 'וי הוינ נוביבי: וחניי
ודניוה יב אח'ש ונווו: הוו: 'ויש היםה
יווו ונמו חניח נחוי חיי וונ הא ידב
נשה: כנח ניוו:: רי כ''א שויר כםחדי
ניח דנון. זכי' כםח'י ויכ ונון ודני
נחיבכ אי םכזד ונינוכ כויח :ננווי: כיוח
יהי'כ נמהנח יחד'זח ווננני: שינח םחד
כי זחוםו אחכ וו דני שאיי התכ נחובה
בנכ םכזד ''ניויח שח: היכ נוםחדן
הוי נינ נחיוה וכיייי דניויח וינ נדווח
יאי אכשד ננינו: בי זווח םננ מנדח
חםנח יחדםזח ואי: נה: םניח הינ בםוםד
וניוו: חויח ינורו חווח. ח'יר יניינ. נהאי
וישנא וי'נ חכי היא 'ה :אכד יניז: חאי
חנחודא. נכנוי נוונ: יוא םוי איהא
ונויו:ח אחדיייכי :הה 'חה מזמכ יי י'י
חזיכי: יזויה: חזודין: וא וישחחיכ כדא
ני'. כנה ייי יי מה ובחינ ננינה נ'ווח
ישםם) נ'ביבו בבב בייו ב'ני וי'
וייקא: חנחכ כנאכ חחוכ חנוז יחחוכ
דביבי:. ייי ווםו) םוי) יום'ה וביקי:ז
נונון חנים וונ ווי'. וייא הנאה חםוה
'ויח יכהיכ 'כיכיכ וני: וההכ הי
'ניח יהי דביבי: :וי זחתי: )יא ואדד יי
חהוה הניח יחדנכ דניכי: חנים' חיזח
אכ כרכינ מו נני נווו. כרנא כחחדחי:
ו"מ' ה'ו מ' יואכ חםח:. םיוח'ו
כנ חשיםכ הדכיכ חכייכו םויח' דביכין
חנאיפ בבני חנב:. ''י נב 'ביבי( דני'
יאי נכי דניח חניא יוא היו וננוין נשח:
יהיה נה דניי זמ: שנזדיד תו החוי'ה יי
יאיוי יאונ ודוב היא ויוה חיש': יויי'
חיזחן יחייר יחיזב:. ורו: בויהם 'ויח
רנא וחיחד וזאד כזח: ח'ייכ וכויח
ימיו וכהדם ויכ ואי: זאו הזח: יםוו
ונהייכ חהיכ הני ד:זד וחוז': כו ינוי'
נחמיכי שחי כוחכ יוחפ החניח. זםי:
והזי: נור םם נככיש נחניד זםי: מכידכ
כחיתה אננ חםח חאוה נא בחומ
חכתיחכ ונכחן חדני רה וככיחה וה
םאכ שיםי( או'ינ בנ'היב נחני'י
ודביח נו כחנחוח ננחיחכ. ואכיוי חםח
חאכהי זנחיד ניחד אוחכ. נחויר
חיי חוחיי יוא איויא אח ורתיבי:. ביחי
'כיכי: הויד: יניכה וום חחומ כדא
אנא הנ חכני ח'חי חיוי: בנה: חנחוב
ויחד חיא. חיויה א'ד נחוכ ירי ניויכה:
חאי חנח:וא. וניחו חה דאיח והיויכ אח
חהח ח'הה םהחינה בה ואו חי'יח איחא
והיניא םח חי'ח הכויש זה'י אי: וחונה
נו'םח ב'' חו'יחי יי חנ' חיפימי:.
וויה יהיא יי '
ישרי ץץרי
הכ...ה. 'יב
' בח
כחו .חו...חב.ה. היה
. . . כ .,י ה . ד יד דג . י י .ח ברי
די ירנמ.... ....,.. ... ..... . ........ .... . ...... ....... .... . .............. ............ ...