ואילו פנביה לא קחני. שיהא ')אחר מגביה הש:לח: בשעת שילוק
הבזיכין אלמא יי. מכמ שעל קרקע היו שילוק ב:ימן ובזיכין נמתירין
את הלחם כקומן שמתיר את הנ:נחכ דקומן מיקי אזכרהכ) ובזיכין נמי
מיקרי א:כרה דכתיב .יביא שד) והיתה ללחם לא:כרה ''. וקומו ומתיר
שיים לאכול דכתיב .שש נ) והנותרח
מן המנבה וגו' מאשי ה' 'בה: םדר
עבודות נקע. והנבהה לאו מן
הבודות חשובות היא: מקדשין
מנחה. כשמביאה מביתו ב: נותוה בכמ
שעל נבי קרקע: שכן חוינו במידור
ב:יכין. שנ:שדר בחז ועל) הלחם שהוא
שירים ובזימן שהן קומו על השולחן
שעל נבי קרקע דהיינו דומיא דמנחה
כשומביאה מביתו דמעורבין יחד הקומן
והשירים: קידוש קומן פאי. דלא
אשכחן בבזימן כשהוא נ:שלקן דהיינו
ננז קנ:יצה שיהא נותנו לשום כלי אלא
מיד מקטירו הלכך ליכא למפשם קידוש
קומן נ:התם: ננז מדם. י)מקבלת
ובהז בבשיב יהכ ') והקריבו בני
אהרן ואמריון בתורת כהויהב' והקריבו
זו קבלח הדם וקידוש קומן כנגד
נ': ארבע עבודות של דם קמיצה כננד
שחיטה וקידוש קומן כננד קבלה
והולכה כי הולכה והקםרה כנגד בבז
י'וד' עבודות של דם קמיצה כנגד שחטה
וקידוש כנבד) זיקה: ומי אמר רבא
הכי. דנמדם ילפינן: לילף מדם. ודם
לא ביז קידש לחצאין אם קבל שיעור
ה:אות דדם אשם מצורע או דם פרים
ני: ושעירים המשרפין בשוי כלים לא
עשה כלום כדאמרינן לקמן: מההיא.
דודאי אינו ובז קידוש דמדם ילפינן:
קידש. מי חמאת. כדי הזאה. כדי
שיטבול ראשי נבעולין ויזה: לא קידש.
ואע'יפ שחזר ועירבו לאחר קידוש נב.
נתית ים על האפר: בדם מאי. אם
קיבל מדם שעירים ופים הנשרפים
שטעונין הזייה וקיבל שיעור נ' הזאות
בכלי זה ושיעור ד' היאות בכלי זה
מהו: ו' אמר רבא תויא. דבדת לא
קידש: וטבל בדםרב' ולא מספו.
דוקוח רנ: ד)אצבעו בדושני הבלי : בדם.
משמע ז.שיהא שיעורז דה מעיקרא:
והןה מן הדםונז בבענין. לקו(ן שמפרש
מאי היא : הוה אמינא אעייו דלא קבל
שיעור רי' טבילות. בל הזאות ומעיקרו
ובלבד שיהא בשעת כל טבילה וטבילה
מ שיעור רבז: כתב רחמנא בדם.
דמשמע 'ום ושיהא שיעור.ז דם מעיקרא :
למעה,,שירט,,בבע,, ך
והזאה דהכי תשמע וה:ה מן הדם האמור
בפנין לומפלהח) וטבל הכהן ב)באצבעו
בדם מאותי דם שבכלי שטיבל בו יזה כל
הב' הזאות ולא שבאצבע: ביה מזה.
הה' מדה חטאמ בנון שייש ושפיריה
הנשרפין : עד שלא הוה. דאכתי ח:י ההוא
דם שנפל פל הבגד להזאת פנים חשיב
דם. ומעון. הבנד כבוש כדכתיב ואשר
יזה מדמה על הבנד ונוי .ייבדש () ואם נ:שהזה נפל לא חשיב דם : חאי לאו עד שלא נמר. כל :' הזאות ה' קתני דטעון כיב:ס ואפילו לא נפל אלא משירי
אצבע אלמא כשרין להזאה : עד שלא יוחה הזאה מידו. על הפרוכת נפל על הבגד םפון כיבוש דיקר חח' הזאה נפל עליו אבל משיצתה הזאה מידו
נפל על הבגד דהינו משירים שבאצבע אין םעון כיבוש: נחר מלה:וח. כבז הזאת דם פרה אדומה בהר המשחה אל נכח פני אהל מועד: לא נפר
לא. אלמא שיריים שבאצבע כשיים ולא הוז נ)צריך קיוומ: ומשני שמר מקנח כל ידו לא שמר מקוח אצבפו. בין בל בזאה והשאה: בשלמא שמר
מקנח כ'. כל ידו בשופה של פרה. שכרי פרה לפניו נשרפת לאחר שיורד מן ההר דבחיב .וו.דפש .ב. ושרף את הפרה לפיויו: אלא אצבעו. שין בל
ה:אה יהזאה: בחאי חקנח. יכי בין כל הזאה יהזאה יורד ו:הר המשחה לקנח בגוף הפרה: בשכת חזרק. יהיינו הקי למזרקין כפודי זהב בשפר
עזרא על שם שמקנח ידו בו כדאמריון במש' גיםין .דף ו(.. נבי כ'' זנב:זר אדן)י) ובפר ידיה בההוא גברא: ומי אייר אלעשר הכי. אף בדם לא
קידש לחצאין: חביחי כהן ודול. עשירית האיפה בי' שמקריבין בכל יום. ועל שם מחבת קרי לה חביתים דכתיב .(יביש )) על מחבת בשמן תעשה :
אינבנ)היז לחצאין. שאם נתן חצי עשרון בבלי זה וחציו בכלי :ה לא קידש ויצאה לחולין: שקריבה לחואין. מחציתה בבוקי ומחצימב בערב:
וא ה