ווי איחד :ייז חנחח חאחו. םיו נה זוי חייי: םנוח ידכיבי: נחינה ניהה ני
חכופי: הננך כחחכה חהנך חי חיכיהי: םתברי כוכנ. נחי ניכו זוכ
אחח נשדכ ושחיה נאדנו: חבדינ. משנדכ כיוו כחיתכי חנחח נכניפ כיננ.
נבי וכייכ חווח כחיחה: יאי: חנדינ. ינינה ורו: חנחח וכ: חשיח. הייני
םמחי:: נא חיו חכחנד. ושאד חוכח נהויה נכי זהיכ דינחו וםי: וכחוח
יי נננ ינרו דא: דבי שחעי: אוחד
דנחח נבנכ שנ נכניפ וחנחח נכ: חשיח
אין נח: חחיחח. ונוחו וום היה חכונ:
יניי ושרנ אחיב ותנו חנהח והדכ
כווו' יוונ:. זניוי: החיחו חככנ:
שדכ נו' יב' נד' יד' ומ'ז כו שיה: כדחי:
וייחיה. ויא :הינ: החיחי: מיחיכ זיויי
נח:חחן ונ םיהו הוחיחי: נזחיה אני
דדיח מהזיחיה םי: יהינ נויחח: ויש.
יבנא ואחדי וניו: זחיחי: נזיחיה זהיכ
כינה ח: הכזדון יי כניח יחננ כנה ידנכ
אדנככ כחיחין ונא היכ נננ כח יי כנם
נייח. יוא ח''ה: צםי ח''נ חחיח. וחוי
נחנחנ חבזינח וחוח ונחינ זדכ בחשחכ יי
וזני כחיה ייחד: חנחיד ווחכ איחכ
יה נחחיחיפ. זיושה איחה וכחיחיכ
והיייי הד וזניה יני וו' ווא ייחכ:
י) וחבדינ. יבדי שומו וה ווז י'י יומד
חכחיחה נזי)כ וכידוי:: ואיני חנדינ.
בהיי: באי: נויהה בחיוה םי: נינכ הנבנכי
אבנ חבחנכ נשניפ. ומי: ואי: םם
םוי וםדון אי: חכהנ םוא נזייה' ואי
זביוא. 'י (רה שו דכיכין): כיכ פוכד
וחברינ חחיח נידינניפ. נני: ננא הבינ
בכן :ו וביין חי'ה שיחיי אי והב'נ
חיהכ םבםו וני: חו'ח וביד' איחו
נה: זהדיייי: נמנ:. כנה: ואיננ:י
חנדד. הנה: החווים יחוו וניו: נו החוחוכ
אכיני חםח ככיחד כחיחי: םיחיה יוהני
חנוה הנ): הביוים יאי נם )יי נ)יחיה
איני חנדה: ניכה חנ:נ:. בה כידודי:
מיח' ואננ: אפ חחו נוי. ומניינא נכ:
וי םינשי נםםינ ויכ נ'פ יחי חנדו
כרו החוניא: ונא נחאי חחכיו:. בכחוי
רככ חניו:' נזחידחן. זכינו הזידודי:
נדד 'ה ונינו: ניוי יחנדן יהיי נזיתי
אי ככי כיינ: וכחוי חנכ וכ:א זאכנן.
נםיח: כדייו' וזימיד אנינח חרח.
זנכ זככ ני: כידיד וכיווו ייחד חהי
םדנח ודד ווחה היים םניוה רינם נכ
הי זונחו: ואי בזכידח:. 'חה שניננ:
והוי כחינה םדח: שאנני חינחי ויו.
ודון וחר שםהו: חשחכ יבי ודינ כידייי:
הה יוא דחינה א)ח זוא חידדה' אחד
ניכ. כנ יישך אוא וכיוה ייה זנם כידכי
יאכיני המ וא חכדיך' כנא נחאי
חחבינ:. ויינם נחיויוי: הני: חנםי חחה
נבינ זוויי: הים נבי: הננד זנאו חמוי
יהי םזינ ינד נדנה ירי הונה כידייי:
נחי שוכש: בי) זשוני: רהי ושבדי כויה:
םננ החיחיח זכי'נן ווכ נוחייד חה:
ונכ כנינ איחכ נך בנכיי: נזית. יכאי
'נ'נ' ד בב'ח' '' בח נת ש') יניי
כך ונ כי זנכ חוכה נבוו אי נה
הר הוהה נכי: נכיון נייח נכוין יאי החיויכ: אנינו ניריכי: זאי:
בח: בזיח. חנד' וויה: החיויא. חוריחא בנחחא. זיהא נון חדאה
וכה יוא זיהי זדר ננ נה זאין נדאכ םכ הה נזה םו נאיי
ישרי ששרי
...... ...... ..... ... ... . . . . . ......... ..... .. .. ........ ..... ... ... . ........:.י:י.כ