םשציי זינו. וחםונם ניוי נדיוי' יחני' נויחו יוי ודו:י נחימח.
וניוד נו: ננני) "ננבי)יי נ'נויהי. נח:מ':. ב'י ויב'י בויוח:י נניב.
נויוח הנינ זם וניבמי נאיח חזד חזד. 'ויח אי דכיני:י צםי זם
אחח יניחח זחיפ זם חחיח יניחח ננוו. יכנם 'הי זם זוו הוחיכ ניוכ
יי ייייי ייי רייר ייייי שי ייי'ר י' יוייי יייי י''יה ייריי יייייי
נח' דני יבב'ו. ו' 'בחיי ום ם') היייי
םכבייי ים)רי וחו נכיוי' יחנים דבי
כזינ יה דו זיכהי אי דודא. והיונה
ו'יוו ב'י 'ב םיוה ינ: וכי נהנ')
והינה 'זינ ייי שיוה 'י ו''ו' ד' ייחי
איחב ויהו ייי ינחיחו ננוב. יוא נ'ידיוי
נחח כחניפ נחדיא נחינ ניח. י''נ הניח:
אחי חונח חנחפ וחניח. ונ)ינ נו')
)הייה .ייני) מ) יבאח נד יםוםי) יי כנ
ויוכ ינ)ינ נחניחי: .נה י. חב וינכ וכ'
חו נונ: יי'נ םם ום: ירי ייינ' זאד
דנחיח בנאוח חכד חכד חונ:י חו נחנן.
ננזחי חיהה רה והנ ויי: כזי האחיינ:
נהי'כי: וובח) .וה נ'.'' םב: יחיו.
ווזחי חיהכ וזםד חנייח כ: בה נדיני: 'י
'''ב בו)י'נ ו)ביי'וי 'בי ניבנ'
יח'רי)י כביייח וח: י('ייי)י יובויח
נדיה יח'ייהי נא ו'י ונ( ינם מיבםו
נםויני יהכ הוייכ וו: נ'נ: וו וני'
י'י: נ'י) ניבנו י'': בביוי' וח: י'י:
יככויח נריה זהדי חייהכ '' יחיכ כו
הזיי': יוי'כ ונח יכיכאהי וו: ונ'ז.
'' הב:זיז יודש הכוה יי בהזי נוזיש:
חי'יח כויייד ונייו יויר: חוה ח'ריהי'
יחיח. נםי: ננוו וו'ו חו ם': נ:
נו'חי חינה זכיו ככיד: ננייה ייז נהו
'חו ינ'יח ננוו 'נ'' יהנ)י היה יםי
חנידא וז בננד ווחב ננ''נ. נני: 'ני)י:
וייזי כיכ 'ינ חוםכ הזניה וםויד יחוחב
בייו ה.יים' ניי:..ב וו.'ים...ניי)
י כייי ווייד 'חה בי האה רויה חוה
)וייהי ו'ום בחניח': חח. דיייי 'ניד:
ו): ייינ 'ייח םם וי וחיםי) ניי' ונ:
ובייח. נ'חי )'ו וו'' חי'י' )ביימ
יויו והנים: ינ'י: יבנה יהי: נ'י: ו'יב:
רו נהכ חויכ וניו יאי: בי'י: ום זנ)
יו' כיבאה י'ני)י: ו: ב'נ: ייי וו ה)ו
נויו יאי: נםי: נבנו יב'ינו ו'ו'י:
''ויח' ננב' יח'וי)' נב'נ י'י) נ'(
ויניי ו'י ו'י: נהכ ח)י'י: יוי'י: ונח
ימיח'ו' םנ: פבבי:. ו'ר)'( יו''
ויי'יח הי: נאיח םו' וווו: נההיני םבי
)ונה זיז נהכ נחה כז'יייכי נני.
'ד)י: יחי'יח חויייח נני ייי הי'ה. ויי'
נוי חנננ: יםחי )יוו החיכח ה)נם
ישרי)י ישרי' רריי'י) יייריי ייייו
ב'זי בוויד' ויי'י) יי י'ניחי: הוידד
הנוה וח'נ' ינ'יח וכיזיכ כו ויינח חה
ב'י: ו: נו'כי חינ) נב: מוייי: הנוה
י'י: חהה ובויה' וניימ חובייח. חםית
ד'יו' 'ח'י'וי די') .ריב י'ויבי
'ניחי: הה: נדנ: נה: נניו: דני חאיד
איחד יני'. והיייי כבכ) 'אי בני'א ויה
בנ' הוחו ויי יכוח) חוי) ויו י'יז:
ננאחדובוייויםחוחחונניובוכוש 'ייי''
דנכנש כדים ויו. וייוך ואזיכי וחיי זיוה ונוזיכ נויה יוהי ננדיא נזינ נהו. חכדה נזינ הזינה .יני: ('..י זוחיו. כנ 'נ' חי'ח היחיי ויניה
זנייי ייי' וונוה נני: י'יווכיי) יי. יי יכי ח'ניי: זנהי: וזו 'ויח וחיוהי נםחא: ב' חויח. ההיה וי נ(ויד א'נויכ וים כהה ני םכ ני 'דו חוי
חי:י יהא נחי אהביוי חריח' ב'נייבי. 'ודנ יוברנ ח'יי א'נ ''נ ב'נ: )ויח) ייייי '' י'' )'יד' 'חויי: ובח: .ינ ניי' נויי' '') כיי' בחבביו
דנו חדא. חנ: יית זו ו' דויני נאנדשינכי נניזכ. נו יר: זכ: תישה יזינ כזכ הדויז ז:יחיז ווא היי זייכ: שדינכ נכהח חוח:. נני: זהיה
יבוי) יי 'יי) י(וו 'יי) נ'ייי) ביא ובו ח': אי' 'י יי 'י 'י םי חחיוד וח'ה י''נ חויח אי יי'נ 'יי). ח'י' ווינה היייי והידיד נחד: הםיי'
נני: זושה י'יני חיו חנחו ונניפ יחניחי: ווחחי חונו. זא) חיככ אי דינה נחו) 'וח: הכיויח יכזים וזחיאו ואח' ו'כי )ווה זאהם: יניי' ויא. זחיםוי
רשי:י שתי:י
.י ח