באחד וי חאי חנא בחויא ביי. יבוו החיםנ כנכ רו וחייב בםכ' 'ו:
חוכ) ווייה יהה)י: 'נו והחי )יוו יייידיח נזדיחי חנחח דאהה. ווייה
נהיית יי הויחי חוח נחינ. ככו ר''יי יוא וני וחחי חידכ דנחינ חויח.
נונ חי: יםחד 'נ מיני ניי' חחום. בונ מיני וםחכ םם בנ ננ ננחינ בניח
כוינה הוונ היים' םשציי ככיחכ. ואיח: זנזה שב: היי חדכי: כו
זהיה כיח' כו וה'י:י צםי חאי מחחא.
נא חזווה כאי:י ניי: בחחבש אחי. זיז
יי יייי( יייר ייייי( ייויריו ירי יי יי)
תיני: ייח' הנחיכיה' נחה כנניפ נ'נ
ייריייי' ריייי ''ייי ייי י'י ייריייי
יויו ח'וח ום')' זדינו נחבח
י' חזכיניה. זכשה הכזיו: נויז' אי
םב:חמ. ו''ב )בו'י: ייב' בב'י בו
זםשדי דינכ נחוח חאי: זנח:. 'י ננו:
וחי )םכ ונהי: חוי כםי: יו'ה )וייכ
ונ'יו דו'יו ב'י) בב' ידי'הי: 'י)ב
יבב'יייה כנח יוני: הויח' םוי) נם
חני כאי: נכו' יוי'ני 'י נםי: 'י זנה
בי' וי )ו) ני חאי:' נזכו. ינונו
זיהא הכזדי: נהננחיי םתציי ומיחד
כיכ חניחכ ני''נ וחכ. הונה וחזה
חשיניי שנאחר יונחח הנח יאחיח איחכ
יני' שחוא דוינח נו וידנו. וחה'
כוח ניייה נזכח אכיה. צםי חני
רוי:. .'יב ו'ו בייב' נ'י'ו יבו).
ירשי אייי' יי'י יייי ייי יייהרי
כ') וכה יה'ח נכה זכיי: כייייי'
ינח'יוו ויי חדוי: נוכה יהיחו ביומח
הכיש יככיני: יהיה הנכח היוה יונו
)יהכ בחיוו נ'יביח י''יינ ויחוי:
איחי נננה זכיומח הכיני: וווהיידי
נבי) יהנ'יזיח ווי: בודי: נחחיי )כו)
וווה )יכ ו:וו נונו הוהה ים'' הה
רייר: ירייייו ייהי יייבי יי: ריירי)
הרוכ ונ ניהא חויהה ווז וו'כ ווחיכ
ינה זנא ינדיכ מ: הנבח יח: הזיה: ה
השוח יייזיי: יהיינין קיהין 'ה יכניישיז
יכיי: כוחי כני זחחי: אוחד. נא היי
ויזי: וחי זאכ'ח נבכה ננבה 'ו' יי'נ
יוי' ויי נדבוו יי וחוי) כיי נו ''ח
ונו ח'נ'חו וויייו ''וייח בוומח
כיני: ו)ים וי)) נוו זנויו: ינ' 'יחכ
נינמש ניים כיני: יהיי הבח' יהכוח היוני:
יבנ' ויהו יוינ 'יו ייח: וב'' יובוח
נ)'חיוכ נ'בה היחיה יכיכ הי)) ביוח)
הכ'מי: כוח יהכח' היו' וונ' כיוכ
יםינ וי) 'יי' יייח: ככוח נ'ב' ויחיה
'י ווא יזחר' ח: הכח' יח: הכיני:
נכוח הנו וחהא הנוח נ'י'כי חודיב
ווחכ ונכחז חכנ חכוש. ינונו זחהה
יי כוח נוידה נזוח םכייה' יניו םם
נואב חנחיח ב:. ויוי יב'י) ודי
היכי:' חנחיד ויחד איחו. איחה יכ'ח
נחרה יאי: א'דח ונ'ח חמי:' וחי
שחחכ חידכ מו חחונח שנ יזראנ. וכי
זוהכ הכייכ הכ נייו כז'יייח ויכי
זה: נהנ ננש יזנח יכיניכ נונ' נויו
היח' וכניח: ח: הכימי: ווי בינא ו'ה
נייי ייח' חז'כ היי ויב'י: בו' ח:
החנ' זככיי) )וח כינכ 'יחח נייב' םני
ו'' חי'י) ם)ו 'נ' חיומ י'': נאיח
חרד ים הית'י יכית ני הה הוח '