חזכה כיי וחחו חזדי: וחנכ. 'י' הייח היי זחן ינבוה ני היוי: ינו אהו
היה זו יי 'ויח יכנם נחוה נוזיכ 'ויח םנ יי וו'יוי) יחנםי זנו כזדיווח
יבדו בו'י: וונ חי: יד: ינ' 'ני) נוה'י: בכהנ בו'י: ויה ויבו ווםכ 'וו(
זנ חוו נזוזיה 'ויח וא היי איא יי כזדי:. :חה וודיי כו ום: היא נחוה
חונ'יח אנו נחב) י'יזוכיח זכיי כי כםי: ו): ווזיכ נני: ננאה ווה
כני: מי'י בניו ו'כו ימי'י ובנה ' חנ וחחוו.
ויח יי': ו'ו' וחמייי כר: כיו ויה) יי
חויש' יזחי חויח נננ. וחננ םהו היה כיזכ
זחי חניח נהוי חמי'י בני: היה תיזכ
זוניה 'ויח זנ חוה: צםי דנחני חיוי.
'איזה זוו ככי:: חונ: אחד. חבכ כ'ח
ה:י וואח יאח) חבזד וחיחד ונח. יי יהנש
ייי )י' 'י' ובייח דום' וו ו'יח'
ב'יחו כיא וי האי: יאחד נ'א נםיזה ינ)
)ינ: החו ייי היה' יחאי כחחם ינחח חנח
ניום חאיחו ניחו יווחינ חאיחו חזיריח
וחיחד. ההים זנזיכ כאי: :םיהכז' אנא.
חויה ווי וא יויד חידו וום יבוים וחו
'י' 'יב'. ובא ובי. בוו' ''יב' 'נ)
'נוי וחיוד חייה וא י'ונם וחה הים
'יחו' איא חונא דחנד ונח ח: ונוד.
יוי' יובי: י''י ווי' ויויו יי והי: יוי
זוי' ווי: 'יח' יי יחי' נונח בוי'
חום' וי' וווה כ'י: יוחינ כאיככ יכנח
)וו: א'ו וחו חייו ''יהכ וום) כב:.
י'' דב''ו ב'' דבו' 'נ' ד: 'בי'
זחבז' וו ני' וי' נ) וו'ח )נחיכ 'יח'
ננחיח' םינם זוזיכ כםי: זה: יי נחיכ
יחוא ו'יח' יחי ויי ויויה ואי: וחי וי'
ני תוו) הנחיה םיח' 'כיויה וכ'" וא
נחיונם אשי איא ווהי הויני' נחנהנ
כיניםיכ' יוחזחבד. נאיוו ודז' חאי
חחחא. )י: חיהיהי: בנ החוו( יוח'
חהחיש' איויחא חזיפ אהביחי חדמא.
נניי: זחנוד: כובוי: )נחיה יחרניי:
ננחי ם)י וםיהיכי כנחיכ יוח' ינכי: אי
וני. ר ום חיביוי: 'וה וחי) םיום יחי
נכיםו והד' אנם דניפ. הד םי: הוניוי:
יי)ד חנ)יח' ני חיני נוא ויויי נכוו חבח.
בביייו .י''יי וה ייה'. 'יי'ו יי וחיח ביו
יח'יי' איי'ה י)' חם)י) נכו חב' הנ)
וחי החנ' וחוו "ח וחניאו םה ום יוו
נויביוי בו החויח יחנ' וי הוי כחוו
ו'אוייה י') בינו נח'ה נוייו ו'י יחםיו
זחיח יאם כנ וי נ: כיה הויכם וויח: וי
וחי אייםו יב: וחינ' יויו םיי' ני ייי
נוי זיהא ני ונינ' חה וםניני נו בנכ
ח .י .נה ברחיב,היה..חי
םניכ' ושנים' חנוי )נח יחידנו
נםייביו ב'יי' יווחו' נ) הוחי) י'וי
ייי יייר יייי יי'יייי ייי'ר ייי
כוכנ דמי ייי ויםים וחינ' זכיה חהו'
איחי ייח' חזחיח יי יםנו' יחויד ווא
ייכברו ויםי" חביי וו' ייביוי יו)'
חזחיחי יחהוו נחחיה ייי ויאוא ויא בנא
ניחכייכדיוחאואנחיינ:ייני:חודא י''יי
אינכי. הכ נ: זאי: החנ' הדר' וויכ יה )כיה והי ויי כדא אזנח יודז. וניידח כוחינ הים: חזדיכ שחויפ חחזו וחשריכ זנויפ חזדכ וחחזו זבנ. הי ששינ
ובויה 'יח: הויד ובויד י)י) ווה וחיו יבוב ''נוו 'י'יה )'י יי וייח יי'י 'יי'יו ויי נואי חיה יבייינ יי ו'י) ואייי)א 'יי) 'נא ויי' ביויו וו: ב' 'ייד. פינ
זו כונ נחיו חיכ. והיייי די יי וייי:י יזחח חייכ חיחיחי: חו חחנוח. 'הייני כי וכי זנ כנז בניודה וכ' זו כוו נ'י יזחח חינח זחיח חננד. זודכנ
חיכיהי: וווי ו'י היי ם)ו) חנניי ים ויה י'יו והיכים ם'נויכ בו כאדה' דהניי נחי 'יחא. בם)ו(א כננכ בבחני 'דם חםי: י'וםיחייח םון יי חבבריח םכנ
חיוה ואיחי ז'ונ' יי הישיכי נו ככי ייי ווי הי יויווכיי) נה: יי חונויי) יחנהח ו'יך וווכיד וויכ: הזזיח יהיוי זחישא חונדי זבנ האמיד נחידה הים כת.
'שרי שתרי