םתציי כנ:ו:. יא' ודחי שיוכ כיה ייהנ יזה רכזדה. שיכיי ננ
ככדנויה. שנודחי )יהה זיי: נההוזח חדיחה' זיא יכינ חנדנ:. יה
חדוחכ כנ חני'י זוא יכוו ייי חיה זוה יח'ה נם ויוח חזיה בנכוו
זוא יהיו חנונן כנ דניכי. צםי ח: כדחונד. ונכיי: זיהי הו ה'ויח נדב
נשות )כימה' איני ייבח חנחה. חויח הים יימו ם'ח' נננידיח חדיחח.
ו'ש' דו יונייה יי'' י)'ידש 'וו )ייד
יי' 'וי כנוייה' חו חדיחח בננידיפ אין
וח שיחיד. 'אח'יי: .נוי יייי ייי). 'וי
ונדיה זםי: והה זיוי' הכםה יהנהידיכ
ווחו וי'וה חני'. םא': אחביו חריחו.
וויי: ויחו ח'יחח 'ווו 'י: חורו':
וינ ח'י) )'יד' '''ש. םים אחב'ו
חדיחח. והדי כניי: יו וי וההדיז נו
ח'יבי)יי' דני:. יי' ח'יח) ו'חי תי'ה
היהני) נבניה בויו ויהנונ ני'יזניה
בחדימח ננייה היהננח ניויזניכי חנחיב
ויחר חחני. .ייניו '. םהו חנו כ'נ:
ח'יכה והי ננ'יז ווחינ נו'חי )יוה חחיי
ח'יכה והי ייאוי' נח'יחח ויוז' .וייויי
''' ייריי'י יייי ירי'' יי רייר ייייי
אנו איוי ייבח חבחכ. נב' היה ויזה
ההוכ זו הניןי נאחד הא: וחפ. 'חו י.י.
ח'ה יזחי הו'ה נםי: חי'ח 'חו וה
הזנכי חכ נכו: חזדון וחנכ. ונחינ
.ייייי יי. יוייה יויי' י.י וו'יייה ירי יניי'
ו'בי )יוה יי'ו )הייה נאיח כא'ו
יח'ייי יוחי וו'ה ם': נםיח 'וא ד:
ו''( 'הח'נ נ'י ינה יי' יידי)ני)י'ו
שני'י נ'כ )ייהה ח) )ויייו ויח' 'ני'י
ם''י בנ' י'ד' )ננ' יוב'נ)ד בו''
'ום) יחני וחיח' חח:)ניחיוה ו'כ חויו)
יויה חוכיו וייי' )ני'י הוו הם)) חנים
בדביב ''' וב: 'כ 'בו יבב .'נ' '''י
נזכי אי ככ נחנ:. ננחי הו'ה וכ
וזדיייה יחי נ' א' נא: נחי כנדידה
יחי נאי זנחיו ניחר זכיייכ. יזידה
ו'נייים וים. יאם וו ננ ווחינ נם)י
הנ'כ יוים נחיוה באה םיוו ויי: וני
הוהכ נהכ נחינ וחי כו'יייכ חוהי כיי:
וחחו זנזיוכ בויהיי כו'ה כנויייכי
וחווי י' וחחן. מזחי הו'ה זכיא זהו
יב' רי חכייוכ 'י נדחו נחינ י' ומיכ
כוי:. ווד חחן 'י בי כנא. הנויה זרנים
שיוח וניוה חבן ייי הי וינה' י. נחחן.
וובם נ: חםחי )ו'כ יי וחי) ח''םא
יה וינו יחו הני רוה: כוד:ד ויחד אש
חנ חיבו יני'. נהםי ב'' וחינ ני ויייי
חוה: ח: כחחינר. חהחו זיהכ הנו
זנכ הח' יויח זוכ יהחדימה ונזכ)
)'יחה יהה הני זוה יהיייי נכ'יה הוה
'וחו יויי )ו' יי ייכי' ח'י י'ינ' 'יה'
ייי ובכיי' הוי' ייו(' נםו) ויימו
)'וני זנא 'נחב נזר בי'פ ני..
יוהיינ היי י'ינ' נזכ) הכ'זהי יויום
חחכ:חח חדי:. והייא ככנ הוי: יוינם
חחכידח חנכ. והיי א'ו האדנכיכ
יירייי. בי ירבא'יי יי.. יריי יי
יום נא'ו י)הזי)י יוא וו 'ח'י
חבחחח. ום'' ח'יחו ו'ד יהוח וחיה
'יוי: ויוא ו'יו והוויחה נם'נ יויככ
'וני ביחיו ום 'שו': יייהימ נב'ם' חאי
זנכינא. היני בזחו ה: ככייה יי כשווויחי
רשרי שתייי
'חמ.חבז ווכ ו יחמי:
'ה 'ויוה וו' וא חו'יו ח'ה וו יוי
. ת...חזינר. זדיה. כ:ר םו
ווכנ כ''י ינאחד נחכיחח חחזד חדיחכ.
ו''חיחכ ויחיי )כיח( הי והח: ינוייה ו)ינ
........... ח
םז' 'מה ח: הכוו יזוה ידחיזיחי ייכיה כרי החיזחי והאי יו' 'חיזיחי 'אדייא'