חויינו. נתויו ייר: והו יי''ב וחרחד אחים ונדחי חונו: בחייי. םיםי נה):
בחבביויב בנב בבפינ. ובד'י וש'יר נב'בו בד'נו ב: )ו'יו ינהבוו בבינ
.יניי יו. זחה ויי וזויייכ ' יבי בנד ווחב נחיחז חייד יחנחו נחיבז. יי נדחו
ויחי בהיא וו' נחייו חם)י וי'ד וםויו וחוו ח: היניוא 'וםה וםהי חייד
:חנדד נכינש. כנ חנה י' כשייניכ י'י נזחן הנננה דרו כנא חוה: דיחנז ודנד
אחב ויא. וניח' םי ויו חנדב ו'חו וו
ודו) םי)ו ונו ויחי םהיא יכב ח: וחי
חו'כ וו'י: םנ) חוי וחיחד יני בנ' כוחב
נבבו 'ייו יחנחו נהיבה אננ ונא ייי ו'חו
איוי כנחו ונ כחנה חכ והים ניחו נהיכז
דבחי הי'ה נם חייח וחיו'' חהיד ''ח:
וחו חםדי ווםכ בםוו: ו'וו וחוחב נויבם
וחיו ו)ים יי וו'יניפ נוייוי ונו ם)'.
ו'י' נדי בדתי וישוי יונ' ''ב 'י'
וב היו יוים ח'חו םנ)וו) נב'נ: ם''
נבנחם חני) ואבוייי יהי בנו יהיי )וחם
נום יוים אים וווים ב'נ: ניהיו ויום
וחיוד' הדי חאי אינא נחיחד. וני ונו
הוחו זנהיכז. דויו יחוחו נהיננ' חניאי
דינייא חיא. ננם היה יי נחנחנ חניאי נני זחי
וו'ה חויכ בוחא ואחו ווינ יור ודא:
ונחינ והם נני י'ד חינו וני )נםיח
זאחכ חניא יהי הה תזוי: והנה יהיי וחי
זוכ' חניהי ובום וז'ו: נדוכ יי יוא כויבם
יי ייוי חיחו םחן ונ וחיו יי וםדיייח) ים
כנח נחיו'' יד 'נו הוכב נוי חוי ם
וחו ההמן כהיכש םנו אי '. חיהכ נוחכיכדם
אחים נ') י)ה היי ונ' )נחו כויבם
יםיהא וחיזדה כויה: םתציי חדוואיח.
וויי ניחי חם) ויי ייי ניי' וח' 'ביח וחוו
ונחיבו. בויייו םייח י'ביביו אני 'נינו
ום כיחכ ניב' יד:ו םום היי וכ םיא ניי
אי): חיד: נחנ"י וד דיי: יי בני:
י'יווחיי) וניי: בני חיד: וחוו ונחיבו
)יי חי'י כני: דדזכ כנ ווו די: יחואי וםיי
'ירי י: שירי היי(י ייי ייי ייריייי'
רי ובו'ו בני: ו: םםו בב'ייי) :יוב
זויםיי). יני כיד: ם): ני בז'וייח וובויזז
וננ חי: וניו: בוודה וזדי: ויי ז.נני בייי:
ונחוה. יכנם נני יויח ): םנו וו'יייח יני
שויזי כזדיו י צםי חכ'ח. בהחיויםי' כיי נםי)
זניח ידכיכי: יינונה 'חה הייוי דווכ נשח:י
ואו כייני דנינכ. אוחא בדח נהי דנינהי
אנפא בבבחא. 'פיופ ו'ב' בנ' םויננ'
נוח:. וי'ם איחה וכם'ם וד: ב'ים וניו
וחי נ'כ וויייי י'פ חיי' 'ייי. ויא 'ניבו
חכז: יני חו נחבוו ונניי חייח וחזחי.
'ב' נויה דייה: נייי נשהו חזיזח אניככי
ככיש חיניני. ונכ: כוייכ וכחזדי ייה
יי 'י יהייי 'נווה) :'ייוני כים ככיויםיכ
ניי אוחא ונחיניבה הר דנינו 'נו:
הניוכ ירי חניא דהחי: זהיייי דנינכז
ניוכ היייני ווניוה ינה: נוינ נהו יוכי
אם. םייח נ'ה וח: יחי בויי נחיייםיה
הייני דנינכי וחחנדנ וחניבנ. חםיוכ
ואהד זוחנם' אחב ווחזחי. זיחזם ננה:
נ'יני יאחנ נחיניני. נזניו ויחדיה הייכ
וונמת נה: (נבינ'י וא בוא מנו חניבו
חחווח נזויו וניימ. חנים זנזה ם)ח ו'יויה
ח'יוח כניוה יאהד םיויני הוחחוה ווה:
נוינ יאחח והדז'י. ח''ד יייוי דנינ יםיוח דנ היא םנם וי) יננו ייה
יכזחי שודיי. כנ זנד חונח שיכיי ננא היה נדיה זהוי ונד נאחו יי יאח שידח
'נם זנחיי יאכ (ו חינה: נדניח זוחי נייד ני' נני: ידיזנחייח. זכו ני 'יח
זו כוכ זנחיהה זוא היה נוייו םנכ הני) ידכיכי:' וודניחיח זח:. וזי זנ)ווכ
היכ זוי וינ שח: זויי וזווז :דניכי: יזויו ודנ:נה יוי ביי ודמו וא כיכ ני שח:
יניי: זנוייי אי: ני דנינכ ויי נ'ניכיחי ינונ ננו חח זאחיד נחני:. היםינ יהיכזי
זוחי וייד וכוה זנ תיוה יניו יוכזי ננו ני חייי: זנחוכ ח''ו כניח: חאי חנחידא.
ויד כדומ חחניח' אחד דנ חחא ננד זואחר ני חויח. נחיוו בהריי 'ייח
יהכיכי: ננ)ינ .יינוו ו. חווש חוות נייויח נזח: ידכיכי חיוש יההיא איתכז
הכניש ה)כוייח נוייי םנו ודנינה ביי ואי: נכנ נה: חוית וא היכזי והכ יייי: