ר..חיו.,מחח..:ניח.חאננ. הת'..י'יה..היחנ.יו',הדנו.כבהיי'.ה'
והיי וכייכ ח'יחח ני) כםד נא ייי כבו' מו. ינם חיוח םוי) .יינוי '. נכייוו
כנ נכמיה נוידה' וא איחנני נה חבא חיחנא. נתו נכביה' דני יויבו
אוחד אם חחיב. זנ ני: כודניה אכ ז'מי וו 'חו וינ' 'נדנ וו 'חו
וכ ינחי יי 'נ'י החייהו ר 'היוי )חיו'
ודני ייחי: אחד םדי'ח יוי'. וום נוינו
ונ נכחיה' נוויא פאחד דני ייחנ:.
אוי'כ ואי: והו נכייה: דונ חינא
דאיחיו. י'חו וככ' יח: ההבו' נםיכו'כ
אי)יהי אננ חבבד וחח. וו'חי חיוה
בו חחבוויה םנם נודימת כינם םיחא וא
יכי בוים וב בי)א )ו'ה בחי נוי'ו' יאי
חר. . נב. נם ה' חה ה ,'י ו .ם ד . ש
נבחי' 'נו נ'ב נ'חו ניייב בהו ו'נם
ב'יביו נ''בי'' ם'חיהי איפא חי'י
נרני ייחו:. ואש כנ כי זםי: ככי נכ'דה
נ'יוא' חו חניח נחח חחן יברינ. נניח'
נםהים חכ'יני וםםיכמי יכא ננ' ו'ה
יייי ירי ''הרייי ייר ייייר' שרייי
כנ זנד. כדנוי והייני ויה חחכוש כנ
'י ינ'י ינח חיבו. חוחב ינם וזכ
חיבכ זניו וזו'מי ווחיי יינאי:. נוכ'
נחו' י'י חבחייח. 'אוייוי חאי נא.
יני חאי ו'ד כיי כיאיו יאי: נאו' וונ'
אחד זחואנ ננ זחורחי: ני'. וונד םזייה
הנ בהי' ינ: וחני: נחחי חינו. זאה
נאהי ננ ו' נזוח ז'יכח הינד זוי'כה
יםי: )יר: וחשוי: חמוו בנם חו)ד'
חוימא. ו'ו וייא אי) נוי וחנכ :י'חי
חיבו וכבא יוהא ה)ינ י'וי יחא. ואי:
אכויה וו ו'וה אוי'נ 'אי: 'ימיה יחזויכ
חחיו וו'יחא 'חים יוי ביו'ו)
וזמכומניכ איחה ייי בי כח'יו :ונאז : ניחבזי
חי חחיב חי בבחי. בי''וייח י'הייו וב
זנה הא רכיק נאיייי. בי.' וי (ישאן הזחי
נא בבוי ייי חנד ובדב: ננונ. בכייי הי
יתהיי: ב'י ''נבי ב' ביי'וו יו'ב
נםיבה)' אנ יכושי נ:' נא כדשי. זהי
םי: חדב: נחיבה אנא חי 'ווחי ח''ב
בבםי חנב. ו'י 'ו'מו םפפ 'י) בו'י
םום וו חי והאי 'ההם ה' וםדדייח כויי:
בב איננו ייהיכ נכהיניי יד'נ וא נדזו
חנד. הםי בהנים זביייה ננ)ו אנ:וה
ייחוייו והנים נ'נ: נויו יככיו: אניי
אחד נבו' ודח חבבז זנא חבחח. יחייה
יירי ייייי יי ייי' ייירייי ייהיי
הנחה בדווני: ח'יב כווי נחנד נוי
שדח חנבזי:. חה זדאיי והכ זוא חותח
נבניכ יי ייי ' יח''ב נא נבזו בחנד. םי:
חכווי: אנא חה שיחניויי כנברה וכ'נ:
נויי וכרוי וחיייה יוניי יי יי יח' דנ'
ביה וא אויכא. זדיככ וכהז זוא כוכח
נוויכ וםו'יה והנוויה וחוייוי ובייוויה
החהיו ום ביוז םוא חי ם'םיי: וינה'
דנ חחא אחד בנ''מ כני זרח חכנשי:. חה
ז'איי וכ: 'י. (כ''ה כהשי.' כנד כנין
יחי חבבזכ ויי זוא חוו) נ(ויכ נזא'
ווי ז'ח יחה: ואח' נכ בוםי כנ' יי:
וניח ייו חיה אי: חבו) אים חווח נודד
י)נכר) ווי םינייני והכיני באח'נ 'ויח
ויכ נחני: כוך חנדזח. הזנ' הזככ נני
ז'ח זיב והה חיה הני וחי הרככ כזאו
ויי ם'ח זחנוו חה ו'םיי וינם ח'
חחיו וי זנם חבו) נוויכי יחד חנד
נא אניחא חווי שדח. וכבז זוא חנכח
ונוויכ ובכנ: נויו היויייי ובבז וו הי
ינם כיבשי: םתצי: שחמכ חין וזחנכ.
וו חיח יאנינ חחה נ'יח וחםד נ)ר
הינינ חווםי אי חיו נחבידי. :םי) םיו
וכזדהי כדז הננש. יכוי ''ה חכנו הואיו
ווכונ הוכ נאהד זםימה יחי'ח נהייכ זםכה םנו זנם וזח: וא כבש הוםכ הוםינ יחויכ ה חננונחה ונחדי זההי שכמה ונה זנכ םהדי ייחנאח מכיחכ. ננהכה
נם כבז כםכ נמדיוה כיי זשינ כיוכ זםיכהי צםי יו וננו וני'. כזחא חזדז ניוד זהמה חי: י'חנה יני' וואי כייוי ככינ כונכ שזיהה וכינה כוש כםכ:
ישרי שערי