זחככ ינחואח נמוח חיפ. כניה דני ארכ'ד ידני יהוזת: כנ חזן נ:דוי שכדש.
היבנ יחי'ח דשיה י'נם נב'כ אננ 'ין נחבוחו נוא הר נבוכ זויניי אני
דחיחיי נחיו נזחנו. ווני הוי כוכ וכינוו ח'נה חזיכ נכדואה חינ הכ
הנחינ וי וא ירוה: :אככ דכיתו ובפנ חוש. ודניי הנו נא יאי כהש: זין רחמי
וכיו וחכוכו כשינ חחזנכ ינכו חיכ כשיו הנוםי דיו נהכוהו ינונ חיכ כשיו
ואי: נו נדכ: ומוד. י' נכזיא וה כיאה
בחיי ונוו מיה נככיו הניש היא וביננו
חוום וזחי חחיוה נז'מו זנם נוחה
ר' הכוי כש:ו חזשנה יאין נו נדח ווא בהז
האחו נחחנישי: וםהה זוא נזחה וא כוז
הנחה ' ידני חאיד. ארנא ב'ני ארויד וםחד
ו'מו יימיאח נווח חיה בוו חםי הים יווי
נזנחא נדני יהיוה חזיי 'בא וינא ונכנ
חיה וווחואח כדיוה אוא נכני חאיו חאי
וום יניי . נביבי: םבמי:. ו)יי דיה ו:נ' י'ייי
יינד בוא היי זשינ: כיוה יי ייי זדיכה וכנד
בני ובינח ב'ש' נחב' 'נ'יד יננ.' שפ
כני נא ידנו יהיאינ ווכ יהי וכוז הנ והו
נם 'וינ זכיני נובכ ז'ימה הונך כבז
כנזה: יי :איהך. דני יכיזכ ייני בה יהוהכ
איחד אויבא ודני ארכזד י) ::ד''י' נחי
נא כוז הנד ני אחד דני ונינא אש
כו: ום ידדי 'חה : יי :נככווא הניכי':. החכדש
:נניכי'ז נזנד תומיי נכהושי נדפ וא.
)יי בביז היאיו יה:י וזייי ביבה ז'ימה:
חון ויחנח אח מנחח נא חרה. בהיםינ
יכינוו היא בדוכ ונו זנן זםד זנ'יכ:
יבה דבכ אחד נא חדד. ניני זניכזד
דאחי נני זהה וכדז הוא היי ככיו 'יי:
דנא אחד חדו. יוא בבם נדני יהוזו'
חדכבד ניכ דבי אנימיכ. בזחכ: כחפ.
וכהח' רכ ו' יהיזכ וכה ארכיד חשוא
נזח: נוינני ישחכ '' םניוזכ זנא מוא
חזינה אננ כהא םי וייוח וה מזוא
נוח: חינ' :חיניה) חניוי) וםכ ווחה
וא ח'נ נני'ינ ההכם יה'כאח וו'מ:
םוא ובח: 'ה בני ום י'בי ו'נוי וננ
הו'ב' בדבב) 'נ'יו נב'ב וח'נ' חב'ה
.נה ני.) ינה ווו ככור: זאכ כוי וא
ידויי שביכ חנא דיו: אינ נ:יד דזניח.
זויהנ ווידיחי ינבכ חיניאיפ. בהיי וכי
זכהי חיחד חינחא ננכ. םיו הכיויאיה
זנו כוזי כנזכ חכיוה: םתצרי כנכניפ
זבבזי ננוי. זוחי: נהוי יםחו נה נחום
ינ' החיני אח יח ינח אחד. זאי: וו
וכויכ ינוינ אוו יחניה וחיי יי ואפ
'רה ואו. נ:זקהשו נהוי נכשני נרנכ:
בםי אנא נשחיהח כ:נח. נכונכ זכימח
כיה אכ''ז זויחני נהוי כהח הי) יי' םינין
כווי: ויוינ נזניחי ו'נם אם' יחביב'ה כינ'
נכ' ינח ינחניח. והזנכ כבוז הנשדכ:
ביה ואו דאינהיו נשחימה. ירי יזה נן
ייה ונזזיהה חכנז נהי ני וככנ הזנכ
נזמח םדיככ יכשמ יחי הוכדכ וכחםי םה
יה בכ ינד םםו ינויני וחי. כ'ים חאי נםי
ודככינ כינה נז'ימה יכחד ככ ואי יככוו
נריכ יאה ו: בו'ימח ה'נד חכבב
כנחוי) יוא ח)כנזי כי'ה כחםי יוחוו
נריכ ככ נם כבבי וונ והא נ'יככ וכשיו
נא כוינא זכימה וכבוזי נחויכ. הך
זחוחיי נא דאינחינ נידיככ. ההיאיו יננד
'רה כוזו נכהיכ נזכח שזיהכ הוהי אכ''נ
בםיוחיו ינ' ני'יכה םה יז זכ 'נד אם'
יביני' בחא: נדני באחד. נוי החווח .יניי
י'... זדכ הננזיה נשח: יידק וח: שוא ושח:
הנככ כו:כ :אייו כבוז: כוייבה כחחיכי:.
נני: ''יבה יוםימה חבוהיה הב'נ: ובניהכ'
חחוי: זנ ננם זו. יכד שדיהה יידיכה
חכוזי: ה: כוכויה יויי: וםני נשויה הוכוזו
נה'ימו או'ינ באיוחינ 'נ' נ''יבה בוםו
נשניש בשזיהכ ב' בי ו:חש''כ' אש יש שש
זנה ככ' יכדיני כחי יי זהה נא וככו:: אחיוו
חיחא דני אנ'חיד. ואח' םי: בוד: יה נוא
יה נכבכ וא קבז הנככ ב םיזדומ ייידוק
החן נזח:: כנא נחםי מחנינן כנין זכיננ
חבפ נניח ונכחד. אדכ ו: יוככנ יי נידיככ :
ףף)ישבבדנ יר.