ידני אנדיד חנידא ויכ ואנוו באחד וו וחיחב ויורנ וור:נ וחי. נהני
יחב'םי נוד וחחירו נה'ימו ונ'רכו אנו ווב ום כיי ו'כיכ םיחם וינ'
הםכ אנ' אכ 'ם םה 'נד ם)כ יכדיני וחי יי חזיה בדנכ ו'ני זחוו: בכחו
ונ הכיחו וידיכ וזיוכ וד: זהינ נשה חנחכ אחככ. הני וחי רחה
יו)דד יי והבוי)ד נשה ינ' (יהז וא יבוני וד 'נ) אדו' שח: נחי. יהה
ונ ניח בי: חחוה ורי זיהא וםד וחנדה
א''חי םחן ויחח בחנחו חיא. ינניו)
וחוזכ אי: ינוו וכחנונ שחנז 'ח' וזכ
בח) אחדת םננ נשדה םינ: ניויה
וינד נור האי והם אחיי: .יהו וו
בו.. 'ב' חנזש נכויכ י'י אכיוי
וחדד רוווי: והחייח נה:י יניחנו.
ניז וי: חכיכדא 'יי כויכ: דנכדכ שאכ
היו'וי כווכוי יכה נםו יהי דיוי: וםחה
ד)וכ ויוי וינ' ם''י ניירב םדם
יאחדי. נווחם נוא חיד יננם נחכי
הינ': חוויאי: נחביפ חנני שדח נחונ.
:בייחם נ: זננ 'נ' זנני ש'ח מכוז
םיי: יינם םיוי: יהה אינפ י:וכיה נזהימה
הזנכ חנבז םוא יהי שנוי: וווי זדז
ייי חכוזא והי ננכדכ ואוי' הני החוי
זיהיי וזנד אדדי חזחא נחי ינו' נזדיכ
:ינ:': נינח אחר. אם וו כי זום יחנה
'נ' הביני ונני: חחיו:. חחדי בחכ
יב'יני וחי בניו םהי) 'נם א'' ינ:'
נאיחה זבה יי ייובו זה וכ' היו הנכויה
וינח כא'' יוחי נאיני נזה האי זנ'
הינאי נכהיכ ינא אחי וחיחד יכדה
זהכ'יזי וני': יחי איח ניכ נרייש וב ניז
בי: חחוכ מניופ. וקא חהיו נחחויי
נ'ני םנתי' נדני וחכו: יזנד נה נםניה
יזדנינ: ויה נוי יכבחדו ננ נית רו חחוה
וייהה אומם בו' זחתי: כנד ננ הח וי:
חחוה וויהה: חחידי: זנא היודני נויבור.
ננין איתן םדנכה ההיי ישאיכ ירה נייכ
ייי כ''ה יי אוד נזהי: ווהר: נ' היו וזאיכ
וי יאוח: נם היי נ'יד: וזי זאיח: הנאי:
נביי' דב: נ'': דת'ישו 'בבו. ויי'
ח'יד 'י'ו זוא היודני נוינוד זםנב: יהזדינ
אחדיד ח'חיהכ ים'יינ נחנאי נבני דני
ודוי( ב'ד' נדבב) םניוית ינו ינ.'
וו יזהי' זו ייה הדוויה זאנבי יהכדיז
אזיש תזחיבן י) :אזייש וחנאו י') ביז בי
וא יכ'ני נכנ הניויח יכדני נדנ החויה
'בו יווי: חחיחיכ באי: חוםי ניח בי:
םהחיי םה ום היו'וי יכבי חוכיו נה: הוי
)בי''ו ובי 'י) יבבי: פ'שיו ו'ין )י)'
ה) בי: חורנ נון ובני כה זחוי: אוה
י'וי 'ני ההחיד 'אחי יכ'י 'חואי
ניו כווינ נכ: הד חחיהו בהנא יחי
נהר: יחבכםח' נבנכי כמ םחוי: אי:
נהוי: םנחם 'כני'ם דה וב: ננ ניח
דין חח:ה כרכ:: בי שאוי החה. ביה הכ''ו
אי: יכהי: וכא מכ וכו חכנחם 'יה וי
'...,'. ... .. '.. ....,. ,.... ..,... .... ..'.. .... ...... .,... .... .'..'. ... ,,, ..,, ,', י'ם,רה .כחה יהה...שצרר..נא
אד תי ח'ו ינויניי נחני וחינחנ יהבינ נו )נ) וחיוו. יהנחא ם ביכ אנם ייי יכדינ נדיויה יי ינה בייכ והיה חיוימ ניחד בוו םהו חהש חכינ
נ'כ ונא זחיכ. אחר זדינח חנחינ. וכבדנה חיומ :חי:ז זאי: כוו: וככ: חני: ודניח ינדיח יני'. יאכיוי נחנכד נדאשונה הייי: הר נוי ככדנהי
אש מנ. ויה נננ אוי כדיני:: נא שנ:. הא נחנן א יונוח יחויכי: כמר: וחכ: אנא אחד ננככ. םחד שנתככד נאחת חכ: זאכ הקייב שונ
נככדח אין הכי:ין וכה. אבנ ננני ננדכ. אכ ככדינ ויהיח יתחודכ ווכויכין הכורן וזה: אכייא. כאחד יבי ייזנן וא שנו. אינימא אחניזי חודז
הונח. ננין נאחכ בני נכיים בויה חינ) נהד חזחו ניכ בדני ייזיו כחחויחי: כחהבד בכחיי יוכ :ווכ יום זיניככ ממיוכ וזה וחחר' בי נחידח
'וב י'נחוחי..כוה ' חדה וינר.חיוה.זיד'הם אויכ,תי ,באי.ם ,היים מנה הכיי,ייז.םכת חדזיה.רי ,םויא,,חר
חיוה ני' דחהכאכד יבה חכדיז זדיז חזדכ חכנו החווז יינכ כיא וקתוי והי שחיהן כומדיח אייי שיינב יביינ ווזבכ כחה דהיימי ובני דפיכ:
ישרי שץרי
'. חי
יב. יח: