םום אחויחי חיבו ובנו. נבאח' כוי 'י י'נ'ה יכו'יז םהדח ח'חיה
מיככ םדכי הא ניידם נםי בי וכהחד חיי: חחייה ידודכ וכנחא
נחיי 'י' ינחנככ יי י: נהייכי )יוה יונה ייכד יני ייזנ: כוה וה זיי
ניי ייי ני: וחיי ננדנ ני: ואחד נחדכ. זי)נזד נאהדיח 'י ככיייח נחיה:
ו'ו '''נ' נ)י'י) )י' ווי'יי יי' יח'יינ ווה'ו ''') יוו'יו) נוי
אנוחיו זווחו היו וו'ניח נ)יבי) וו
ינניח יהונה 'רה חניה ני'חיה:י
איא םייננ חיבו וונכ. נני: זהזיז
יוהה ני: י'י כניינה וזוי נכיה נין
ו''' נו'ו אי: חוויה י'כ וחי)ו ו'ינ'
וי' ב'נ' י'נה' נ''' י'י' בשברב
חוי) יחינ)י יייחיח'י ננו ונ' הנא
חהויי וני: יוב חנינ כיחוי אום אייוו
חינח חינו. יד נחיי וניו .נה'. ייא יווו
דבי: י'ה י''ו נו'' 'ני נהיי נו'ה
חבי: יו)ו יינה ידיה'ו ד: היי יויי
בי כדנה נ)יניש היי הב: םוכ בי' כינה
נ)יו) 'ינו. א'ב בבבוב בובב ובבו.
וכייי היונ :ני חיוח 'ינה. ידי: 'יניו
יו)וה' נ"י'י וי'י) אי נ'ו יי אי ניו'
ו' יחי מויייח י'כי ויי נו אניי יח'
בואי ויינם. אהייא יחי'ו יי' םייוו חי'ח
'ינוי וחיי ונדו מחיניח נחפ. נא'כ
ד)נו' נונ' כבנו וא'' נ'') ב:
הוייי: י'כ וביח' 'חינ) וים ינייוו
''י'ו י'נ) נ'נ' ו'יי וב'ו יבי ב:
בבייי: י'כ חויו 'ב: 'בו ח)וו'
נ)יו) י' יונ)' נו ננחחםח חחו. חה'ז
וב':י יאייי וני 'באח. םו יחנם( והיי
נ'') ויב) ה'י: 'בם( כ)ו איה םיח)
ויחי'ח ום'' הניה'י הנורכ כא יחי"ח
ביוב ושה'י וובויה 'יבו יביי )י'ו
נו'"י ''הב'ב בי'' י'נוו י.בר'
''') '')'' יור וחיו: ויד'יח וי''
הי: ווייו ו'ו ננ)ינ ייניי י' יב'יניי
וא'נ יו' וחיה יויד נ'ח' הו ונ'כ))
'יב) נ)יו) וויי) ו'כ' זחיאנ נדני
חנידא ויו נאחד אנינו ננחח וחדנח.
וםי'' ב'' 'וייי יחיאח ביוו םי)נה'י
נבוי) ווד יזדיםו הי: דוייי: י'כי
אנא דיחו ידני ויני חננחח ננ. ננאחו
וחיאי נו בנ'כםח 'יבו נחיוו כוייו
ו'ו' יוא נני חיבח נו'ו. זםכ הויז
וחי )יבי) יא'וייש וםו )'נו )'')
)הכ וייה )'חיה םי: כוייה ם) ננ)ינ
יבויניי וא'ו ייא ובייו יויני נםכו ני
ונ'ב'' 'יוו נ'ו'ו חוייו י'הי אוא
זדיאו. ום הנ' נא נ'ני ינם נ'ני:י אנא
נב.'ח נאדב חחח חמאיח חחיח. יוו
'דאח יחחיו) 'דאח י'דאח וח)י נוד'
יוי)וו'י נבייו נ''' יובינ'ו וי)ו
וייח ויו וםייכ 'יוה יונוי)) נני חינו
הי: מבייה םו האה הה'ים ני שיויש
וא''ייח יויי והייי ננהוי נכויה נכ)ה
ביז י) נישזמ ובני נני בודב זין שכורש
ו'וי יהיו יויד םכ') נזחיאו נ'ני
וכוי: זני'א ייה יהם '' םחוו: ויח ויה
'יבו הוי יוייםו 'יח ייה נאח' וי
זנ'חם) ויוה' חםי חח'ו. זחיםו ויכא
וונ) נ'ני בבבי:' יאחיבי חבבנ' ייבו:
וםחד אבפ בחננד נננח ונננ. ניונ'
נח''ו. זחיאי נהונכ נדי נכני: וה'
'בבי) בבי' יו' 'ב') 'י' י'י: בבנב'
ני ינ)יוכ םי: מוווו ו'כ' יי חיבו ייי
וחחו. אניינ ווא יחד ניי יכ אנב
)ו'ו חניה יםו ם'' וניי: 'םכ' יי
י)'רנ ני'ח) יוו 'ח: םויבו ו'נ' ב'ו
םיינ נםכהי ח''כ וחכ 'יה ונוו חידנ.
'וחינ י)ב'ינ תו 'נם ה)י'ה 'ויח
..יינוי י.י יאי: חינו נניי נחח. דחיה וני אנ'ו )יבו אי: חהא )י'ו
רצטת כרבי חיכי םםתחת כח. דרבי אושעיא ארבא דרבי אמרה
כדאיתא בתמוכה בפכק וולד חמאח (וף ד.):
תשררש םתי רםמות כבחריות םתכנר המחת םר:. לא בהפיש
בזו אבר זו דאה כ: כין מתכפר בשויה וחתככר
באזח מהן משמת בדזה שירצה ובמפריש בבת אחת נמי לא אייי
דכל שאינו בזה אזר זה אפילו בבח אחת אינו דאיתא בפ' האיש
מקדש .שהישין הש מ.) אלא כנון דאמר תיקדוש אחת מהן מתוך השתיה
מ ההיא דליקדשו אדבעים מחוך שמווים דלפיל אבל ציך לדקדק
דלא חיקשי אם אין בירה דנבי תדה ששחטה על פ' חלות לא
קשיא מבירה כדפרישית לעיל (וף כד. ד'יב וישדשיז:
כ ו לה ו