ואם איחא. דדם לא רידש לחצאין מלף תנחה ו:דם: שקמוה
בהיכל כשרה. ואע''נ דדינה בע:רה כשאר קרבנות: שכן מצינו
בסילוק בזיכין. ב: דהיא בכיכל אלנמא דאיכא קמיצה בהיכל דשילוק
היינו קמיצה: עד שלא כרקה. למערכת לחם הפנים בשבת:
כלחם פסול. דהויא לה מנחה שחםרה
קודם קמיצה ואמרינן לקו:: .דף ש.. מן
המנחהח) פרט לשחסרה ובלחם הפנים
י'נופיה אמר לקמן .דף יש:. וקדש
קדשיה' הואו' שאה נפרסה אכח
מזלותיה כולן פסולות: משכרקכ
נפרס לחמה הלחם כםול. אף ע''נ
דלאחר שילוק בבז יא) י)(מצה) נפרס
פשולה דהוי שירים שחסרו בין קנמיצכ
להקטרה ואמרינן לקמן .דש ש:) דאע''ג
דומקםירין קומן עלייהו שייים אסוים
באכילה : ומקטיר עליונו ז בויכין. ודלא.ז
גמרינן ממנחה : ניז הניע זחנה לכרק.
שעברו שש שעות כדאתר בפרק תמיד
יםםט (בב'יו י'.) שיםהין בףם בייבין
בשבעבי: קודם קמינה. דהא עדיין
לא פירקה ונמיפפל דהא אמר לקנמן מן
המנחה כרט ב'ז י)לכשחשרה מכשיעור.
אלמא לא יליך מנחה ינ) ממנחה:
לעולם מנחה ממנחה יליף ולא דמי
לחם הפנים לשאר מנחוח דמנחה לא
בריר קומו דידכ שהכל ביחד הלכך
קודם קומיצה ליכא למימר כמאן דקומצה
דמיא דהא מחושר מעשה: אבל לחם
הכויש בריר קומן דידהו דקאי
ו'ז בב:ימן באפי ופשיה הלך משהניע
זמנה לכרוק כמאן דקמצה דמיא:
וי' ולא כלונתא היא. לקנמן בשמעתין :
חנחה חחניחה. מנחה תרד תחניתה
בבקר ח)ונומר בי. הביא חנחה שלימה
של עשרון דאין מנחה פחותה מעשרון
ואח'כ ב'ה ב)חוניהו: חחניחה. משמע
מחציתה של שרמה זו יוי שלכניו:
ומשני כי מצריך קרא להביא שלם
למצוה בעלמא ולפולם אם קדבה
לחצאין בב: ווקודש ואינה יוצאה שוב
לחולין: והא חוקה כתיב בה. חק
פולף לבי ונוי ...בבש .. רזנזדמשמע
תורלם :,ל,המד,עג שלם
אם רצה מקדש לחצאין : ודעתו להוסיף.
להשלים עשרון כדאנ:רינן לקמן בפרק
המוכות והנשכיה זהף ננ.) באין מנחה
פחותה מעשרון דהאומר הרי עלי חצי
עשרון ממא עשרון שלם: ואם איתא.
דגבי חביתין אינו קדוש: ושחעו.
בשלמים י)כתיב: כתח אהל מועד.
בעזרה וכיון שעזרה כשרה כל שכן
דהיבל יכ: (שלם. כשר דלא תהא
ע:ה שהיא טפל חמוה נמן העיקר.
אלמא יליף היכל מעזרה: מלאים.
שניהם מלאים םלת: אין מלאים.
שהיו מלאים רנ. ממש המ:רקים שלת
אלא מלאים כל העשרונות שקדשו
בתוכו שלמים היו: ורב. דאמר
במשייש ייז מצי עשיון שאיש( קדוש:
מחביתין. ולקדוש : מילתא ממילתא לא
לא : מנחה קדושה בלא שחן. אם נתן עשר:
שהיא מנחה ואין בה שמן אבל לבונה י
למנחה בלולה בשמן וגו' ואין בה לבונו
בלא שלת ובלא לבונה ולבונה בלא שר
בהייהו לאו פירכא היא שהרי אינו