נ'נ' תיוחי יייתישייי אי כני איננא ודי. וניי: נו'ה י. אינוי חיוה
יי )יוה יויי כיכ'י וכה ייני' וחי חיייח' נ'כ חיוהי וחח איבדי חיבו. יוהני
ככדיש ר' וחיויו יו)יזיי חהי נה: והכי יי וחהנד נדאש:נה שניכ יי:
מחינו וחפ. נהי שהיא 'ייהי חיוה 'אהייהי שויזיח חחינו וחח. ונה
הייה 'ייזי ב' חיוה יאוייה יחינה נחיוי) היי והתיינ ''ינה היה וכ)יי
:)ו'ים ''') 'ויוי )וי 'ח'ינ: כו' יוםי
זוישינ וא כייי יוי 'י חינה נחיהית ווי
הייה 'ייזהי וחנחד נזויזיח זניו אי:
כמינח וחח. וזי זהיא חניכחה זו זויה יי'
דאזינה כמיוו וחפ. והי והיוה הניניו.
יחנוד נאחנחיח נחיו: אין בחיויח נחפ.
'ח. י'י נזי זהיי יניכנ הייזייה יוז שויזיז
הוייה ו'כ זאם וי הי ו'ייו 'ויהח
'אוייה ויי' 'ויהה ''ויהה יי' נויו
חחיח. 'ויי' 'ד') םר''י נבוי'י
וויזיח חדחו. וי' ויי' 'וי'י ייי ''זייהי
יבי חידכ נאיוא ודיחר חכנכ נחידיח
כים. חויכ הני יי' וינה זוינית הכייה
והה הויחיינ: :כינ 'ר' 'י והייא זיוז
'ינה יי 'נו 'כי) וייו' וחיכ' כ'נכ
נ'מ'י) וו' ם)י: ו'ו: וי ניי םוה
והדניח נ'כהיחי איחא וא. חיהיי נויזיח
ייבב שוש יב)בי בי(ייבי יי במשבב ו:
ביי ינה הוא. הנחא חחידכ כיא. ינני
'חויי: יויי 'י )יו) כבייו י'ד יי' )חי'ה
בויו )ני )י: ו) )ביו' ייי 'חאי )י:
וה חניה הי ככניי: נשינ) חינה בי.
נההיא ואכי כוי יי' ייחכינה םיח וה
שניהי נא חוי ניא חייחי םחכיוא.
ייייחי נוכ' '''י)' יו'ו יישיי יויח' 'י
וו ובייחם חחי'ה וי' )' נ)חו נחיוה
והינחי יהי והחה 'ר. יהאהדינכ זנזחיידה
היהר והחיית ההיי נהכיש 'ר' היהיח
ים''יי) יי ')י' בוינו וכ ו'כ י'''
נו' ו'הי וא ודינא ואחד ודי יי. נויי'
יונ) ו)וי י' בוי וביחו ו)' 'יהיי
ום''ייח נויבנה ויוכ ה''ייח חזיכ הני
יי: וכ חכיה: נחיבי: ונוי כני. הייוי
ווי נ'םכיי נניה''י: .יה י'י. יכי'יו יויי
ינחיה בי ייי. יאי נא ויניכ וחיוי:. זיינני
הנ(ויכ םיח: 'ייח נחי'ח 'יני: יהנהייה
י'נוי ו'יח: וי ו)'יכה נ)י'ח 'יוי:י
יני חנניחי: חיוי: וחידו. נווויה הו
וכירא תיויה היא ב' בי יהיאי הניי ויכ
'יני: נוי'כ' ווייחי נוחו אחדח י' יוחו.
ירי זננם) נכויינ נ'כניי: ייי 'יח' הוי
'י יני' נ)ח) יייה נ'' וכ'י 'ו' י'יי
י)'ני) 'חיני)ז י'נו יי'' וככ )'יו'
וי זדככ היצ נצניוה דשושיש. ההשיי
)יי' שהב ויחיכ יוי: ויייכ 'י'וניה וזיי
יחיכ ייינה י)יוו וייה וייוו י'י )ויו נה
נ)י') חינכ הח' ים('י' חחיו וח''
ייחיא ינים נוויה יניש והכיי
בב. )י זייויה 'חיי ההבא היביכ כיי:
רשרי שתרי
חב .בב'.יח....חייחי ויהח
הייא ניה חב ו:'יו.'ייי.ו'
וי'ו י)יי' יי) כי)' )י'' )''ויי) 'ני
זויוי) כבווה ו'ד ''וי'י: 'וייה היה
',.ם.,י.ד.ר ייא..בח'. י)ודי
'יד).רנ'.ב.ור .י ינח
''מ)ח ו)י נ' יו' יו'נ' )י' י'יוי' 'וו:
יחיחיי חיבו ננחחכנ נחחידחו. וו' יוו
','ביוי.'ב" ח, ח:.,
וו' י'י חחי'חו י'ה 'י 'י'' י'' נ'ו
.,.. ..... ........, .,..יח... ....., .וו.י'י.ייה. נ'.ניויחוו' רויחו
חיר.' י'(.,ח.נבחי חו.. ו.יי' ,הדי.'.ב
'.)י יו 'י ב ח