יני חחדיזי: חחינו. זיה נדנ: ונ חיח זיהם חיחד ינה' אדנמ': ננחחיכ
יושר. הוא 'ינ נובח א'נתיה כו זהחיד ווחון .ידיוי וה ו.. זםכ
החיכ חיח' יניונ הח הכדנויכ יאח אח'ח יכיז ווחדינה וזה חחודה
ונד זכים םכוד וויזהיניה חנכיח: אפ איכא נדרני ייחנ: דאחכ. וכיו 'י
םין ו'יחח הב'כה וחי נוז הנדכ נזדימח ה'נד אה הוא וכייה חהיחח מח
זכני םחםי נה וניו נוכמד חכיכדא'
ינייחי נחח יבי'. יוכחהוד נה יני חוויכי:
'יוי: וכי'ה ריחי ודה ייניה היו נםוחח
ווי'ו נני) ה'ני נחביכ החשבבם
ננדיכח הינד ואכיוי הייא חחידה והיי
דווי: ויהם איכוכא 'הא וכ וניכי נוזדהי
חשוח דאינא אדנח. כויש וחדוחה
זניך נהיים יננו חניה חוייי הודכ
נחכה ינדד והויכי נכ'כ נחק:כ זחוים
הנזד. יםי כזיא הא נםבד נדו .ננ..
ננ חכוה זיז ודכ הםכ וחכוכ וםח'
ויו) 'וי' 'נ ווא נחיניםיד 'ב'י א
םוי' נחי נחיו) םינם ו)כור ויבכ חיחא
ובמ ב'ח'ויי: יויי נכו יי' נחני ח' נחיב.
נזוכיכ י)ונכ היד ננונ זנביה: בחעייו
חינין נמידו. זחא חחידה היכ: ינייחי
זחוויפ. םוי) ינייםייהי נחיו ודני יוחכ
יניו'יה חייייכי זחייה דוי) וווחנינכי
נייכיי יניחא אי חד בי' יניבבזו אדנחיפ
חחיד זחיניפ. יכד זחיוכ בנייםי וא היי
ם'נוח חיי'וי 'יוי: נוי'ה חויו יוםו
וב וה 'ב'ש' 'יבכ וייא ויי בפי
)ונוח יזחייה םניח חדיחה יב הה
ובייחא חחידה יום ו:ה םנם םנא חיוה
כד זחנה רםםנייהי בהד מי בכנזו ינם
היי היני: נוידהי יחבד וא אחנד נוני
חנופ דדדככ נאניוכ הארנשיפ. נה
הנוויה בוה: אייי דינה ואהינ ד םכ
םונכה נכניד זחא אי: נם: םום חיוה
ם'ח וםי: נוו: ואויו ר םכ ם'נדכ ח):
יי יונודה וחי 'יווי: בחם בחיכן חי'יח
ה: ינו זחינכ בבזיח ייחוא םיח: םדנוה
זווח אניויכ. יווינ וםחדיון אי וכ ניכיכ
ודווי: וינם וחימד כחחומ נאנינכ
בםדנבה ווחכ נינא אום םונבה )ייח
יחחה וזזו םיח ויכ נווישי וי וחד:חה
'נו ההם 'וה'יו יי ווי 'ויח םיהא נחיחד
ואדנבה וום נוי'ה ה: וכם חמומ
ננוויה נאנינה וםדנבה: ווין םחד
דכם חחשכ נאנינכ דאכנחכ. דאיוו נכנכא
כינא הויום כוכ כנ כדנ: כי יכוזו ב'
חחיר וחיויה אי: יאהייו ינוייד אוא
כדנכה יאוה הינהי יאנוי: ונכניה יניין
נוה י.נדו.יר.םד.ייה
חדנכ: ננו חי זידני ינם אחי ויר זדיכה
אנו ב' זחינכ וונהייכ די: ואי: נאנוין
אום ניהיה) יונייכה יוונרכד ווחם וא
חו: םנד ונווכי ובויו הוד אדב וו:י
החוחכ נזדיהה ושחא נא הוים איוה חיבה
ייינ'בוהיםיםםונבידידנםבבויםאוא ''''''
ני יוחנאח כחוכ נםנינה נםוי בי יזדים זנא הי: י.י ח'יד. כני: אדכ חחוכ נאנינה בחי ביומם וא כבזי נננ בםיבה נא הויא חיוה יני בי חח:חי
וחזד זדש והי יכנד חזיכ ננ )זכיז .נוה נ. נ:י זככחיי רוכ בכ חחננר דוכ ניינדכ חחננר. ונא כזינ וכ ניוו ככאח היאינ יככדיזה
חוינדח בנו)יה )ינ נחי והחוזד נוינד יבחהזו נויי'י חהה זידנה יבהייחיה נני חיוה יהינ נוזיחן נחיהכ חיויח םננ נחתנוה ום'ד שהנביו אי:
ויחהכד נוווה חכיכ ונזהבדיזכ נא כיה וחיה אהאי ווו האהד וד וחכנדה: נייחי נכחכ חפיבככ. חזוכ הני םחד נהחה חכונכח ינם נהחה ייהה
חזיה 'וי חה'יה נה ום הויכ אוא ח'ם יי יםינם נחיח' בחכ'יז חחיוה וחיחדוח: וחאי ניווי יי חוחד נחובח. יהוכ ניום וחיחד יהי מחדיזי: ח'יוה
וחוחיות שהיי שכנתכ הייא כיכי כדנן הנזככ שהכייזה וא כויא אוא זהא ניכא יכנשיי כדנ חבותו אי כאש או הוה אננ וכיו דוא היי אוא יד יי יהיא
נוהיה דיחי בח'ינח וזה חיחו םינם נחיהכו יד חהיזי: יבייי חא: ניחא נ:. כה ו'ני ייםו: החכ הייוי חזו) בוינ' ואי י'ו אחי היא יאה םיי'י
נוינ' היכ הכויזי נוהכניה וה כוי חהיייכ בוא 'זינ וייו'ה ונוי נחיח' נהייחיה נני חיוה זיהי הםכ יהיוו חיויח 'יוחא ב''ו החה םכ בייכו איני
חזיייד זאי: יויו נשיידי יה וככנ: וכד וומי כוא חחכ יה''נ םי: יהיו וכזוח היינו ק'נן יאי: יהיו וככדינ זויהה האה והיוונ יודחכ כחהכ אוכ הייני
התחא הי' יויו: דאחי יוכ נוווה חשוכר משוה ההכ חכדכי אי נזנכ הכדז נויוד דהי ככישכ חכונדז הוה דכחיכ אנו זנזא 'חי ונאכי שיחוכד
נאה כישו כייוב היי מחהכד נביי חיבה שידנה יוי'חכ וחכ םנו נהניא זייהכ ונדחה ום: יניחא מני. נני זיככ דינ נםהיוחהי יוייחי אחדח.
נאכיייח הדאשינה: כחידה אחרכ כונ אשר נא חזיוכ. יחיכחיו: ויכ .ויוי: וה נ.) דאחד כר: ואח אחדח ניכופ וונדיד נכחחינכ. הויחא כר
הכ'יו כונ חזה יכיה זאיוו נווד נו כיכד. םתצרי כאיחר ככי מני כודכ יניא כיא ינזחכ ח: כזוני:. הניי: ואכד כני נחדיינ נה יהוה רה
ונ' זנכינה יכיוי נא אוא ה: הםירו האח'ינ: וכייו זנו.. יניי: באחכ הדי ור חיבה םכ''נ ווא אחכ ינדחה חחדיינ נשחיה: בוכה נונ חווה:
ישרר שת'ר
י דיד.חח .ב נזמ.וכיונ.ם ם .חנ.ויר.םורהי.כנ.זר דיזד.ות.י:שהו'דהיה.ח'ינ.ם'דח.יםי'כמיח כככזה
םתציי יביא כיא :וחשכ ש: כח:ני:. יוא חן כחכשי דוי.ו: דאחי כדי כוי היי רכ דבד שבזיבכ ונל דני שנשונה נמימן וקח: .שו.. דאימי נא אוא ח: ככווי::