יאח אדד ודי חוי חיבח ח: וחווי: יוחחה ח: וחחזד. זיי רי: וויכו
חווו ו'נ' 'ד' יי ח: ו'יני: יניא )ונ ח: ו'יני: וויי: ואח' ווי נחדייו
נ) יהיה דה ננ' זנדינה' חידה חמיח חמזד שני ינחחו ח: וחיני: יניא.
נחי שאחי כיאיו ירני רה 'י היא נחויה ונא ח: כזיוי: יכיא וא חייחי זני
ח: הכיר: נכניחה והני וא נ'יד וםכ נחד ינכי צםי אחכ כנ כינם
כאוחכ ככי כוי נחחי ח:דכ. אך כו ננ
ונכ כחו חיוה חניא זחיה:י חום
חייחיח ננח. בוי םחכ ו'חי חי'ה
ויי נחם: 'אח' )יוה יו)חוי וייז
באדד ווחחו ח: חחווי: יניא כים
ינחחכ ח: וחיוי:י שםני וחח ניי:
באחב בביריו חי'ו ח: כחחוכ. וו
וב'ח' נ)ו )ד י'חו ח: )'יד:
יוםה ואיב' ו'י תוי נםכ ונ ':ני:
וכהיד חידחי זו זניוי הנא יכי וונה
האיחד הדי כוי נהחה בן נכיני: וכהינ
)וושו יי היו')י ווני'י ח: החבו' וווי
חניא ו'ככ ח: ה'יוי: הנו נכיוה הינה
בםח' ו'חי )יוו בתו חניכ יחי )ונהי
כנם נחי נכשכ נאיחכ ככי מוי חודנ
ננכיד נחח: ננ חניני. ייי וננו וכ:
זיוכ יי והניא כ: כחוו' :י' היי בוז'
נ'י' נח' 'יני: םום. ויהיי 'יוי: ני'ו
נח' החוו' :יני' החיבכ ח: )':יי:
יו'כ) ח: ובבזד וחו זאח'י נזנחם
וחפ וחיזמר חיהכ אחי. ונםחדיי:
.יניי וה ז.. ו') נוו חינה 'ינא וחיחו
'יווו נאיח' נווי' )יוחי זנ וויייי
אנם חיבכ חי אחיא וחיחכר וחח. וייכה
וכזה וםוהד והכי' וכויי זו ווייי: אנו
נא אחכ חידכ. הום והחי כיוהי נא.
םי: וי'י: )יחי יהניא )י'כ יו'חה' בנה
חחני ניו ייי וי אחד וחניפ נום :נח.
באי: הידי: איחי נהני' ינ' ייכרה
ובםח' .יניי נוי) 'חחי'נ יי: חניו
וחיווי וו נני )איםיכי יאחאי. וווי:
איחי ו)ניא שוו) ינ'חה ד אח' ה'י ווי
'ינ) ננם הכי יבר יחחחי חבי ווא.
נניני' זוזנ'' חיבה וכוחכ יי יחה'כ
נ' .:' הויב. יחכ.נת..ה''ו..ה
נווי: וחייד ינוי ייי וי'ו. ביי: א'ו
יו' יוח'י בחי ויהיו ייח' 'יי וייח'
כני' זהיישי ינ:י וכנים חיוכ נוא וכה
ונםיו ואייי יויו םי אוזי. חיי' י''וי
חניח וזין רםזי:. ידי: וכח' חי'ה
נ)'ייב נ)יו) ינ'חח' יי ניח זחאי.
יי אכ'יכ הזחי כר: זאיני ניזידיכ ר::
בםח' הי אני וייד חהיכ ווי: 'אוי:
יהיי וייו: אניני זיחא ניכ כננ. ואמאי
''יי יב' יוח'י ובי וני: ו"ח' איוי
)ייד ייבו ו'י: ניו'י: וו נוא י)ד וו
ורשי ייו' איא חיבכ יו'ב) י יי יחאי ניחיז
איחי. בבאחכח הם 'וחי יאחייי נ'םוי יי.
וההי ניכי: איחי וכחהוד ניה יאחה איכ
'יוה וכניה 'ו' וחי הו'')י נם ו'כ
נווי: 'י)י וחי םנינו ח'ייו יי ווי)
ווחי ניווו והינ:י איני וייחי יידח
חבן. זויי)י 'רנ ני'חו יא כרחי יי''י
נוודא וחיניו. נחיכיכ וכהים הנינ
יחזה חכוכ וזי: 'כזי: הם יחי ני'ה
וחםיה חהיכ וזו: 'אזי: ויכי: )יחי: אונ
ודני ייחנ:. בחיכיכ וההים וניח כוי
''י יו'י ואי ני) ויו כיא וו' ינו
יהחחי היא וכאחד םיני הייחי ייבו יני'י
וחיד. החיו) יהנא )יוכ ינ'חו החוי)וי
זנא חוא רנינ נמזוח וך. ונויד חיוה
ננם וםכי נא חני בוא חייחי. חדיייהי
ח: כחכז' נחחיה. נווח' כחכי כםחו
יניא וייה: 'חוויו ינה ח: החיוי: אי חייחי
ח: ו'יוי: 'בייני רוו יניא. ח: החוו'י
שום ינח חחיכי חמשד זני. נכחה
וחינחי' םנו יחכיח ככז' שיי בניא חהה יודחכי אני איחד אניני וי נחיכי: כוכיחי: רי חחמשד זוי וא יניא. נ:ויך חיהיחי ככינא יונח וכ.