ישוחיפ נד זפ זפ חחחזר נני. י' 'חיני: חחויח יכזד ונדנ נכמזד
םוי ייחחה נוכם וב יאווח םכ .הרה יו. ינחינ נבנחיכ יאונח חד
ינה ה) חה בח וו)ד חחם' אם םכ ונני םוחח דום' רווו נונים
נוה .ה '.:חיוח, בחדח רויחר..ד,נשוהנד ךרחיה
חכזד אוא זויככי ננכש חכזד. יאי חכ
שנחיח יה ניי דחין חמזד וינכ:. אם יניכ
חחויד חוזד רכח דני) חינחי והד ום
ייי יי: ייירי יאייייי יייף) ףשיי
חוזד זוי יבייח ווחיה חה: אב''ו נכחד
חכות חכשד שוחיה ה: י) אכ''נ החחכיכ
נ)ו נדי'יו וא ביי בוחיה בנא 'וו ונ
איח: חויח )ביםח בנחי) אנם זיהיו נבניח
חה: ננ ונד אדד שידוכ: דנא אניחא
רה שוחיפ נדיחנ אכדיזח חמשד. שוכ יהא
יהיו ר)יי נוו אזד חאיה יזזיי כניבח
חיח. חחויח חוזד זד נינםי ווחיד י ינוחח
ננזכ חאיכ. נאינוכ נידיזניכ נננ שכה
ב'בוו ר.)'י יוי'' ו) יי))כ ובבב
נוו אם' חאיו יובה יאי ואויינ וב:
ביוי וינה חחויח חבז' זוי םוא
זוחיה' נא ינא וחוד נחיני:. נםיוי נזד
'יכ נווה וא דייא ובוחיה אנו וי' ו'ייא
ניבה ני נכחה וםוחיה ים ינם נ'יוי: חיוא
ויז ני בי בי רכז ני נכחכ. כחכ חכיח
דוב' וייא םיחיכ יחדם נבדיי ביחיה
בברכא וו בהב )וא הר: ובביח רכ'
חחוי) חום' ביי נכחה וםוחיכ י'יו
נזד חאיה 'ה והכיד יינא וכינין דאמד
נוי ננו חודניו .ניייוי: כי.. ננב' יי חוחו
זויככיה ננכ כננ כיוי ייי הנזד
'חה הנזיכ יחנרכ דחי הכיד ננשד יייוא
ודוד: :נם: אננ ני'ודי אננ הנם בםד
בוב' חיה נזנחיכ ינהכה ונזד חאיה וא
ינא הוי' םווי: אום כני זנחיכ' נאו
נחיחדא בנני. הויכי) חידח זנחיכ אוכא
וםויחם בויבח םוחיד וחי'נ םבויבח
חוםד י ויב איני נחידח ננאח וחיר וםווי:.
בםי: וי בויזכ נוו כואיו וזנא נחי'ה
'בה ויכד: ווכזה הםי כיד נווכד חחכיח
חום' םיי זי' נה'יםו יי ווא וכ'י כחח
ום ור זוחה נוו וא הים יוא וודו
ייה חדנודיי ז''נ. כיי: אדד דוו נחידח
ונהח הוי' י'יר: בהיייו ירי יי יבוחיה
ייי ווונ' נהחו חחויח חוב' יםוחיח
ונו' ואבנ נחי'ח םנחיכ :כבו' ייוא נ)ירו
אני חאי וא יום ו'יוי: רב' חוחי ותי'
נהח) וזוחיד אנו נא כוה יי בוחיה
ונבםו הניב' םוו םיוה חחויח חבו'
שיי ביי וחינדכ כן יכידן ייאנני נו ורו
חכזד: יי אנינא דדי יהודכ דאחד. נחשנח
כניביו ..וי יו.. דכז' חחי: הרימ הוה רניו
נכוו ני אח כםבח נם דדד וכני בנחיכ
בכויזש זוחיד הינא אחחי: הריכ' ח'ב
וא נני נד'ח. ננא םנה נביזח שוחיה
אחחו: נניכי ויי: בחחשד בדנ זוחיח.
נהכה זויב' חחויח חוב' כחכ בדנ
שוחיה: א: חני חניח ויכ נחי. ונידה שוחיה
שכש וכו: זנדכ יםי: ינוו ונייח: וונד
םםדי נשחיא חיב:. ואיח: חויח חתזד
זיי זחדוו: כו הדימיח אי כו וייי:י
חיכים שני חיחשי:. ביה אכו היחז נככהישו
בויבה בורוי ווחיד בוחינ אה וכבביו
ינוי ייבם 'חיםי)ו יניי ייינוי יי)י ואחב
נחחשד.זויבנשינאשנאוינםנאינ 'יייב''
חחוה'י ינוי .ננ.. :כם כם יי: ב'ינם כבוזח זידכ אבניבח חוזד זהי כוזים דוחז אזודה יהיני אחו די אוויד וא כני: חא חני ד' יויבנ
חיא. וםח' חחו: הריח היא נכוי דנ מדו כויםח זוחה' םשציי בנ חנא ח: חואן יח: חנכד. היני חינה יזנחיכ הנכי: כינהי חאיחד חד'
חוי חובו יני'. חזוה שםינה נינה היא והא חניו: נכ נכינ :נו.. אי נם חזוש בכם וודינכ וכחוי וכניה נננ חכיכ יאכיוו כינא וםחד הוי כני ינו
יוא אחד יוכמה ם'ינ ואחד 'נם יינניה יאחיוו וא אחד ווי םנם אחד הי יי נא יניא אוא חן הםווי:י בםי חו חחח נחודיפ אינו נא אננ
ח: וחיוי:. ואוחי נא היי חדם'יח: יני בוי:. וכם 'י'וח זאהזד ננא ח: החכזד זהי נני'יח יוהנ חכז' חוכה חויכ זאי אהזד וי ינה
חחוזד םהי נםיחה וה וא היה חדנד ניכנ: דאיו נבינו ויא. ויםינ יחויד זיה דכם נדוי נם איא ח: הדיני:י זנ: םי: מחי: חחז
דחיכ נדינח. ווא היה חינה אום חזביד יחיחיח ידין נבן כחני נחזנד וא היי נוהיא וזנחיכ נהד דיי נא ח: החכזיי
רשרר שערר
.. . ...