חאחר נוהב בידיח חב: מחי: יבי'. ווווייה יוי: וי' ויני' אד כ: החוו'
וויחיהי ננ חנידיח זנ חבז יח. זנח וי'י) ויה 'נא ב: ההיוי:' ניני
נחיוחיכ. כחייחא יני נני: זיכזי יוי' אחיי יי הייי ווני: יי ה: אכוי אי
ווכ ניו. נכנד ווי: אכזד חשאי םכזד. יהאי בוא נחד ויה 'ייו כחד
'ו'יח כהז' ייו'יכ יני) כאי הי'וכ חה וונ' חו'יה זו: .'י:.ז מוי: חח:
יניי ההי ואי היכוה הים וכש' חבנ'
ייני' נכוי: חח: ביייה יאיבי'יה נהינ'
יאייי נה הו' ח: ו'יוי: ונחננ' ום כי)
הדזכ ד' זנאי ום'ן אם היי )ניכ הת'
ני'יח זאייי נה הני ח: ה'יוי:י נננכיי
בדני אויחיר. 'איח ויה בוי: אכז'
רזיי יכזי יני ר' רה וכשי חוייה אנו
יהו שנ' 'הי: ויי:י יכני אויח:ר.
אחב ככו' ויה יכנ'ח ויניא וםו וי'וא
וי' בהב' ש'נ' ייבי'' יוובא יבי.
)ויינ ו'ויד ח: יבנבח י''':ר 'ייב יהי
וני: ''ב' יים'י 'ו)' י)'י ב''
ב' יכנוח וא הזויכ ויה ההכ וא נחינ
נכיד:ו ונא חו )'יוי: אנה ויוי) חהביוא
ויהי ננ בניבי) וי )וו יכ נ')' יאח
איחדח. הויה ודיו הני הי: חויני: וו
והיכו 'בי.ינ ואיוא וחיכ'ה ניה וני:
ונא ו'וה ': בייי חבודי י'': ''ה ':
נ)ייו 'יהיבו' חבוחי םאייו וחב) כ'ני
וונו חדני ווהה יחוה ככיד' ונחרנייא.
נני) )ד''ה ו''נ'ניו ני ה(י'ו '''י
והי וני הוחנ י' נהיכז יייי יחוחנ
נהיכז והש' 'י'יח וחו חכש' חו'יה
'נה ה: ה'יוי: היהה וכיוי: חיבה חונ'
וי'י)י נוננא איחדד. וויויכ הב' כו'יכ
יוש' 'ידיח נויו כי' יי וזכ זו' 'י )יה
יום היי 'נ' כיחב נהיבז יי וכיוי ביוים
)יוו ח'ב' בי'יח וח': 'יויד דהנ'
חי'יה ובכ וב' ''ו היא: יר''ח. הי'יי
יו' יוים וי: יונוח נ'י אניוי' זכ' וי'יח
וםייי נ' םוה כו ההיוי: ביו:י יאח
בחיבו. דאי ב' חםחו ו: ו'י ב')'
חינו. והי יניו היי כ'נייח ו(יוה ויייו
נה חה כיוה יניי ' חםי כיא. יחי 'י נאי'ה נוי
ויוכיי חכייהי איניחא חזכנ. וננו הוכ
הםהכ:. וייככ.ניויו.יי ומ'נ וו'.ח
ייזכ נהנניז יבי. נחי נחינ ייזח נאנניח.
ו)אי נאנייח ח)חו אניווי וניי: וווחיה
מוייי: י''נ נו זו: זה' ננזיה יהחאי
יוכי ויכיויח מהי ויזוחי וני'י חני:.
ווא היי חינבי:' חוחו. יוני היכזי וחי'ה
חה חנהה נייי אוא וזנרי נהינה. ונחינ
וו 'וו נניי םו': י'נניה ..ייניי י.'
ישרי שתרי
חאחד בבפב ביריח ומחי: חח: בח'ו
אחי'ב. 'ר,' ''ב..י'רב'
חח: וחיה י'יחי'י'' ביח. ונ דו'יו י:)
ר.יו,.הי: .םם. וי'...ייו.היהי
)ש..ור' 'ייר.'ם',ר. .' הבוש חו
.נ ' חחח ב'ח י י
וכויי '.'נהיניינ יהא ו,.ר ..ה
אי'ה ור כיה כוחוי איניחא חירכ. וווחינ אי ייוו) '' יכ'י נני יה'כו ייויי
ב חי בר ו ו נ . ני'ו י יו.בינ או'י ו . ו. י'י : , ח א ,ו א י ' ם
יו' נההייח ייי חאי ויא. בו 'י'ה ח: הכ'ניי' חווי' זיהכ יכנני: ווהיי)י