נוביא בחינ נוי. י'ה יהיו נה ככוזי הכוזי) ח: ההז ווו 'מם)ה
ינוו םוחכ יבחיו ויו נבבם הב'זיה יניי .ייייי יי.' חרינייא בבדאי
אחי. 'יאני ם:חיי אינא בחייחי. 'נ'י ויכי ויני' חכו'ו :םיום
נחרשי חדנייא נב'א. חמאח חו חמאח חנבזח ננניח. ונחינ ננ או'
ינו ננב'ו .יניי י. יאח'יי .'יייה ינ יי') בב ויניו ננו'' נני:
םכיי םחי ')יויח ם'ח םוחיה ו"') םו
נו' 'מא) ייהו ח: ו'בא) וו ווידיה
ייננת נה יהננ נחיחו זנו וייה יוייה
וחכא)' חכ אזח אין זחיד יזויא. כיוו
כויו נו: נוה: נחוי):י נבחנר יוביח
כ'ביפ נוי'יח: ב: תביחיפ. וויויבי יוא
נדבי 'ח:י יבני: אוםב. יבנ) ביו
נה ווים חאזכ יהו נב: וי זנים' חב
חיניאיח חיחדיוח נשדיחו. והחינ יאה
יישה ייי רה ננזד החיניאיה ח: הוהכ כו
ונבו יו'ו( 'ש 'יי(' נ'ו יני' יננת
ונ.י ואי: חיזדי)ן נחני דייח נזדינכ.
ננחייואה נא החדיוי זוכ נכחו ואחיוח
ינכ היה וה נכני םייכ חיחד' אם נו
יי :חי)יה: נזיוו. יאי: חיחיה: ננווי
''ו נו'יהו. ואב והרב נ' 'ב'ית
וא'ריח ייחהה' נ'םב חו: םי: הםיי
ואינוו אוא י'ו) בו ויחחםנ וויי' חח
שוחיח חחוויח. ז)הינה כהנו) אח
וו'כ יחחוניי: ויח: אכ )יונ נו:
'בב' ויניי נזנחיד נחינ אד נו
כוניי: וני: ינ'י ווחי ייני' חהנוי: )ח
םחי 'י'כי י'ייו חו'ם נב'ם נודיא
אחדיוא חוםו חו כו'ה חבווח נניוו
בנחינ נחי') נו יהיינו נ) יבננ) ייי אי
נחנ כבחנם נחנחו. בחבוו( ננויב:
היה אחינם חזיפ בדנינא. זהים כינ)
נוכה. אנו חכאח. ווא 'דה איחם ואי
בביד. ני'זמוייי'כ נובייי ויניו נייח''
אם נו. ני: ככ' ה: חיוכ ב: נה םוא
כ: ו'יוי: יכהוא יוכה וי' נ'ה וכינם'
יניבי ויפי'פ. וו(ינ נו 'ונב יבויי'י
חבייפ וויחי ובבם. 'ב') יםא' 'נ''כ ' חו
ח.בחירמ'ב י 'י .בי)'.
ב'ם ונ 'ו י'ו נהיי בנחי והיא הוי:
ואויי ו'' 'נ'יו וודיב'י די)'י: בבםד'
נבכי הכ'יה .ונ נו.. אני כבוחיח ינרו
יזדהי נזזכ וו' יאחינ: כוי ווכיח הימ
וחי םי נויח נכי חי'' וים'ייהי אוחא
נכוחיח חיחי:י אם נו. אכיוי ויוכ
וובי)'כ: בי)''ו מ'ב'יו: נחב'ח 'נ'יו יי
ה'בו ': אויוי נ'אם )דינ' י'וי יב'':
'ויוו יבחחא נכוידי ידי'ח. 'חויכ ווכ'
ונא בו ו'יוי: ח'ב')י באי ייבחח חפח
ישרי שתרי
ו,ו'י ו . .ידמי נ' ב. 'ו. . ח
ינהיוה יאח'י' וככן וו חביה זואה' אונכ ניי ונכד חימנו הנה: אונכי
יר.ח' יש
נאה אי' ד: ו'יוי: חוו'. וא' יינחח בפח. 'חבי'י ד'' '''ם רו.