חאי חנינ ויו. יי וח)ייחי: אזיכ ויה כככ' :די אניב'ד היא יוא ו'יכי
חוחר חחחח. וני: זההיז חבוח נוכהי יייחיחדי ווזנחיה) יהריי חיחו
בב'. ביי: ''' ם'ורו הב'י י'נ' י)ו'יו ''' )')יי י'''ינ ידנה
ה'םבי: ייי יכיא חוח' וכ' חייו זכ'נ זוחיה' ובנד ונא ח: חואן יח:
כנכד. היני זוחהי אפ ח: כוא: כרנני נזנח שנחיפ. יא כוה ודיה
וחיוחנ חםיפ ב)א נחינ יייני) י.
םה ינם ווחיה ב'ני:י ואחד אניב
דזחואנ יני' דנד כנא ח: כוא:. נהייי
ככחי וזנ נדניח חחח ואניו. וחזיכ
נחזחו )יוי) זנה זיהא וחי כאויה
היו'ו ההחינ 'ה נ'ניחי ואיוו םםו
'יבייד ובבי דאו נוי' בי' אי נויו
הםנ יי יאח'יי ייייינ ננ י'.' וחי וא יםדו
אנא וחכ יי 'נני נם יאח' איא דונכ יי ויחנ
וו נניו וחבבו יהד' ומוינה חח: בחיכ
יםיחידי: הננ הרה אייויה ב'א אדיוה
ננו נדנ:חו חויכ בוכ' נרי: ויהה
זוכ יםיוי היה זביו וםויה וא היה הזש'
חד תד אי:'. י)אנההח.נה
בבחח. ו'יי דיח' וב'י בחביא איחב
יאפ כייי . יוא נזינ ירי אכ וככינ ככיי:
וחככ חאויה ויחנ וו הוי וכו וכח הנה
ח: וב ם'יוו חויייד אד)' יובינ'. )י'
זוזכ בדםי נחינם בחיחכ וח' ור זוחיכי
חנ נחנדו יחני. ואהד ייני נא חנדו יחני
יוא זנחי. '' נני: זהנו כיוכ דניז
יוב'ח א'' )'חיי יידנ' ב'ו 'נ'
יםי'חי ביוה 'ייח ב'נ ווחיה י'וייו
וווייו ד'י נככ': וחזי נחחח זני.
נא'נתה וז' נאי'י םיחא וא. יהה
כ'נ בודיחי 'אחיוי וחחח דאוי: וחי חי'
. , הנ ה י :היז דו ש :. .
וחוח. זוזכ זכאום הים דםו וני
האיחייח ו' נוח זו אוי ווי חכיחי'
חודב וימ'ם 'אז ונו חחוחו). ויי:
א)' הנו' אוד וייני א'ו בו דו'
זנ וד חביחיח דוהר: והד וחנש: חינםו
כיכד חנו ככנחיח נה זחכחיי נו
ייקקיקקקקק נחח..שנה.:ח.נונינינריה