אנו נאדן נא נויני. וויה והניא ה: הםדו ינא ח: דינה ואוו' יחכ אוי
חכייח יוי חניאי. וחזחו ואי: נא אוא ח: הםדןי כחנד חוז נחיוכ ואכו.
כובכ נכוחד אכי' באו'רחא בהא בנחינ .מיי נו. וו'ה ינני יודחו וא
נאנוו בי ניכנ זכיי ניינה נאדן: יי 'י נחישנוחינפ. הנחינ נככיא כדא
וו כבי) םם)ו ייהניו חוחו יוי )ני'י נ' חחומ ':י' יא'ו איא 'ח:
ניםכ היא ויכד זנא יחםייני נכיחד אום
נם'ו ונ'י וא'ו אני נה'' ונאי ואון
דד רה.זוז,כימ,הךנד,,הכייר,ח
'נז נ'ינה וא'ו הייי אב'יני חכדניי:
כוכד חהינה וכדןי ווכני: זככ: חחדיחח
כנננכ. נזי נהה כככו יניך נזיחדו
חוד ''י' יחהיי )בי'פ וום ייבמי'ו
כיוה וויבד ר ויום כויכ' נם חוה.
נאננכ ינא וזכיחכ. יהיד מכדניו: ניחו
נםי'וי וו נני )ח'נ'' כחחוא אחד.
נכוהד ווידיחינה: יאח אחדח חינכנ.
םאח םייי חניה וו וניבח ימנ) ויד'
נכנ' וייחי ח'אזחנב. ווי'יכ זנויי
אשתנני נכיון נכחנ. זחהא נוחו דה
וחווו נזכח כוידה י ינייחי חנדחנ באשחכה.
חחניכה וובו'ה או)כו וזהיא נ'כו'
א'חחב רנ' ייבו: אפב. חויו ההי "י:
חני'יה חחני'ה יויו חויה ונויי: ו'כו
חכדינ: דני אוחיד םדד. חזוה ודהזיח
נני'נה םב' ו'חוא יי 'נוב) )נםו ויהיי
יאזית בניי ב' הכאי חניאכ יאי חייחי
חוי או)בו )'יי חני" י''םיח בוי'
םכי יבנ' ''ב(בו יביד בני' בו' םונ''
היא ננכה הנםהי אוחא חזוח ננוריפ
ויא. בנבי' ו')י נבי'יכ נבני' יוי'יי
נ'י 'ווי' וםב' ')וי( בד'הה י(יינ)'
נדי יי'י: נםכ' נ'חו חכ'ינ והזחו
זיניו והב'ינ ו'חי 'בייו ואייי ננייוי
רשי:י שץרי
ונא הנד :חבז נחוו' נאדן חדאידייחא.
: ח י'.דרי ' י וחונ י ח ח .
.'ו..ובמ וויו נדירם.או
נ'נ') ביייב ויי'ש יו'ב ב'''י'י')'
'נז נ'יייו 'בו'י אבדוני נחי חנדנינז.
חייו וח: זח'ייי.י םיחכי חויחי:. הו
.('. ר . י יי :..' ו י
''': 'ני'י: ד')ו)ב' ונ)'נ ''הי)
ב'ר ח..נונ,)םחב .ות'ןח. בבה
י'י ביישי ''ב)בו )י' םב) 'נ'ו בוי'ו
'י'ד'ו..''בק..ו מוייו'.,נ'נ,
וביבי:. חי'ח 'יד'. יבינהי ב: חםפיביז.
בה' ' . ננר.באחבפרהחברב
בביו נוי''ב 'י' 'נוי''ב נביי' יוייו
נכיי' בהם וחינ ניה יחי נוי'יה יהיוי
ו'י 'ווי' יכזים ו'י יי'ו:י חזנחח וחיוי:. הםחי'יה נהכיכ א'ו 'מה
יובי'' י)יי .יירנ י. י'נו וב'' 'י'יי ונו )''יו.