בבחריב בנחב'ב. בו'יב ו'ב 'ונבו ב'ייו ב'נו 'י'יי בנו )ד''ד 'י'
זנהדיכ יזנכחכיכ כיו: ח: החינדד וכי זה: נזיזי:: יכאחר וכא שחכחא.
םכ הניה וא כונ' נרנ: דאזיח. יי חזככ וחי אנחי הי'ה אכ'ינ ונ)ינ
ננהייה הואח'יי: חה יו נו נהנים ננ:ויה ב: הבנז :זחי הוחה ח:
הכבן: אי: וי אנא חדזכ שו חיכי:. ניהיא נזזי הנדכ זה: 'יהי: שאי:
יניו נההא כיבה זחי הוכה: דדזכ שנ
שמידיח. וני: חו'ח בוםיחי חוי:. זוא
יניא בובה וזחי הו'הי ח''נ חבזו
יראי' ייי יו)יי יי'יי ייבריאיי
)י'י 'ריי ייםרייי רירי ררכי 'י''י'
יו)' חני: שחוא. נחי הו'ה ניבה ינני'יה
זוא יניא ננידיה ניוכ וזחי כנ'כ' ח''ו
נוידי בויר חחיפ. נויח' זחי הוהה יהא
כינה וננ כויד חכי: םזיוי נוידיה. כיי:
''' 'נ וניבי' נהי'' בוי' 'מיו רי ינ'נ
זניכיש זכיא חניכ ני נחי הו'ה. יהא
כיוה ונו כרד אכיני ונני'הי ח''ו חנ
ובו'ב נניבי פבםיב. 'נ ו')ו בני'
נוייה זחי הו'ה יכם ניוה ננו אז'
ח''ו נובה אהיי ו'בו וו םוייה' חוי:.
החהא ביבה ננוי'יד וו 'די: םנביי נננ
ינ'י'נו בו'י 'חי: ח: ובינ'' ''יי
נהניכ. ח''נ נכוכי ננ אשר נאדונפ יי.
םויי נננ ווםב' וה: נוי' וו )ו' נא'ינה יי
יואחו וונ: נהי'י כיי' 'ויכ חכ נויויכ
הםחיו נהו: וחי הו'ה יי זביבכ וווז אם
וםן זחי הנםה יי זבובה. וננ נניויכ
זנאכווכ . חני: שחכא כודחח נוחניכ יניריח
חאיו:. זנא ינים וכויו כו ה'נז יננויה
חוי'י) חח'י) י'י)יה ביוה ווחי הו'ד
ויחרה נ' חוחו רו בנויי וו 'ם'
נ''וו ווא' ב'' ננוי'יד ו)ינ י'י:
חני'י: יברו נוי'י' י'ייו' ונבי ו)ויו
נכי כיויח האיו:. חכ נכו: וחניש יזיריח
כאינן. ההכינ רה חכזיי נו חכשיה ייי
יויו 'נ"י'י יח: ''ב'י: ': י'י'ית
ואיו:י אם נא:. 'נ ובוי' אביינ וו)ינ
ח''ו נוו) יבויד יהי'יח ואיו: נבזח(
וששי הו'כ כיוה והכי בחוי דיוא זנוו
יחנחיבבב פיי:. יח'ב)יי והי בייח 'בני)
יייריי ייי ייייי ר'רריי יייריי
ייי יונוכבי) ווני'י דירהי וחניאי:
חוו נוי'יד ינוים יויואי חיחא. וב)יי
זנננ יזנםידנה כחא: וחו'יח ויהי זחי
כוחכ כיוהי: ויי ויי'יח ''ימיכ זנבוי
נננ יזנ'ו'נה ייינא וחיח' וחניב: חה:
ננידיה ינכ בבי' והיו'. ביי: ''' היו'
בכ'א החא: נחו'יח והכי ננידי הייוי
נהייה והו 'ו' נא'נה )יייי ייו'יח
ינחדיי: ני'ב יכח' נא: נוי'יה יוכה' והו:
נהידי כוי' כיויכ הכ נהו: זחי כנ'ה
כיוה והה כם הה: נהכי נדה ונחייוי
נחוהיח זחי הנכה כיוה נהה: חיינו דנחיב
ונ כויד נניזד יםכו איחו. והזחכ אהיי
יזיה :ונרכי כם: נבויריפ. החינ וו
כהיד נניחב יםוו םיחי' נאן נחוחיח.
נחינ נה יהיי וכי: נאוני: אנם ויווי
והיוכ יהאי ביהה וו או' נא'וה ויי:י
חיכיחי רנ אזי אחר נווח ודנחיח
וחיום נבדא. נוחינ וו מחי' נניח' כ)א:
וו'חי חובכ וואנוי: נוי מכי' ינ'
כםה יי יויוכ' נמנח. היי חחיה בנה'יה'
ייריי יישרייי' יייהריי יייי ירייי
בדזה יאכ''נ ונא כיי חניכ מ: כחינזד: כני יוחנ: ח:אי נחינכא. בי נחשמא וחיוחיכ זכיי: חראשיכ ווא כו ראשיכ. וחכיהי זאי כייות שאינ:
.. .