אנא נרני יוחמן. האחי נא כהז יהא הכא דוהני הכו קדש אי ניונה כנוהכ
יננ היי אכייה נבוו חינ''יכ יי (בהםז ובנוי הוו חנים יבודאי חנאי חיא.
ובהא חי' 'הח' ונבניו יםנכהייו אייי חניא יכיא הוי: וחח'יכ הנה'יה
יזנכחכיכ ידני יידי: וםהד ני האי חיא' א''נ ייחוא וחחכא. דאזי חנזכיכ
זו חו'יד נחבה וניוי וזהח'יו ווביח הםיחיח ווייי הוכה זהי: כניי:
בוי) ויבכ איחו וו 'י ווים' חנ: אחח
חנניח ושנדייפ. ככייכ שהיא מכיכ הדנה
חניאכ החה כניה וזכ חניםה וחוי'
נחביה ו' םו חנ'יכ זהיא חוםו נשזיכ
אחה נא נזכ נוכיכ ננזכיכ: אחד נככ
נחחא ירבא ידבא זביו. ודד זנננ זכ ידכ
ה'נה הנא יכב נוה וחויד ווי וחחבנוי:
וה הוו וכווח. הה אחכי וי בנדי רוייח
יהיה הבינ יהכ נכדוה: םתצרי נא חניח
כ:ננ. חזוה הנייוה וינוי ווא חניז
כאיו:. חזוה זיש ני איונות וכי
זהדוייח כיזיכ וה וו יאי: החניםה נווה
יוה' ניוב חיא חישו. וזוה זחניא חחיו
בו)' נרו םיו דאנינח. יכוי'ו ני'כי
:יידחכ: בווח ונחח מ. י:פ. זננד ינ נד
ו'חו הייו'ח בויה' הינב ווא ניהב. םנה
יו' אנב נבו)' צםי וכיייפ. םנ איחי
חכיהי אנחנא זו: חחיויז וידונניח. ה'נכ
יהן כיחויח ני: ככיה רי ונחינ .ייייש
יה. י'יחויח ח'ה חנינ וח' חיו חביאין
חחן. נזי זה: כיהויח נבויה' חחיבדחיח.
םנ''יהי זנו: חחחח יורחח. נו )ייוי
כדנינדוח. 'דיזיח הינה ננה בי: יזידמכ
כיוח ונחח זנכיש ייש. זנני חחזוח
ה'חה וי'י' נכ': חי''יח נוידח יי
ינזיי''ח חווו הוחיו ח' וו'יה ינו
הייה הי' ייכ'ח ו''יה: חד יבי חח:
יחוויח. נכוח ינה נוכה יכה זםה יז נכ
'נב ''נב נםח:י בחנ' ח'וא יחנ'ב
חיבם יםייב. י'י'ו) י)'םוב חו'
חחייי 'נזייה וחי י'הי ינימחחיד.
היוי )וםיח הם נחחייחי: ום ))יי חייו
יש::י ששרי
ח י י .. יייב..י... ח
'"יו'. שי' ''ב' (ביישיי: ו'י 'י'י:י
םננו. ננ 'חב'ו ווה חוויםי םנחירנח.
ה ה , מה., נ ב. ת ר ,י. . יה
יייוו ויכי' 'וכיו םנכיה ב'י יו'ו: ' ייבוא
יחחרא. וכ הכמיבי חו'יד אח'ו וחוו ווהיכ
ויזה 'החיזחיה. חנ: אחה חנייכ ווכדייכ
ח)ו וים ם'חניא חנ) וחנו' ודהייד חזינו
יי 'י' ח'נייה'.,,.' . .',
ינהנכיונוינמכוימ)יכ ב:.ויבהנונם תנ ת ה
יחב'יב'ו ') ו''ביו. נרב. 'י'ו י'ייי 'י'ב. יבםנ'כ יירחב. בו'יי ''יב'
יחחייחי: כיוא כם בםיי: אוווי ב)נם וייה בחםחו וחי הוחיה י'ו נםייכ