לא :ו קדושה בלא וו. בכל הנמנחות הםפונות שנמן ולבונכ אין כלי
שרת נמקדש אחד נמהם אלא א''כ שלשתן ינ' ביחד בכלי: ולרבי חנינא
עשרון. שהיחה במקדש לצירך מנחוח כדאמר בפ' שחי מדות .ובב: שז.. :
למה נמשח. בשמן הו:שחה כדי לקדש את כנתון בתוכו הלא אינו
'וז נמתקדש כוום לרי חנינא דאין נמחזיק
לא שו:ן ולא לבונה עם העשרון של
שולת: וו:שני לצורך מנחת חוטא.
נמשח דםולת גרידתא הוא: להא דרב.
דכלי שרח מקדש םולח נרידתא אפ''נ
דלא חזי להקטיר בלא שמן : דתנן. במם'
זבחים בכ' הומזבח מקדש הראוי לו:
מדות של יבש. שתים היו עשרון וחצי
עשרון בפ' שתי נ:דות .ובמ: בז..: לי'ש.
דאין כלי הלח נ:קדשין יבש אלא
י)בומדות לח ''. הין יחצי כין כו' בפ'
שתי מדות (שב פז:) דכל מדה לא חזיא
אלא לנ:ילתא ח'נו:דוד הלכך (לח) לא
מיקדשין בי' דמדת ח לא חייא למדוד
יבש דאין בלח עשרון וחצי עשרון: אבל
מ:רקות ושל דם). שהן כלי לב מקדשין
יבש: שניהם מלאים סלת. ובמנחת
נשביה קמשתמי דועווה שמן וקאמר
דמ:רק וקערה קדשו שלת אלמא אית
ליה לשומואל דכלי שרת נמקדשי: סלת
בלי שמן. ואם תאנ:ר לר' חוינא קשיא
ששייר בזםני שבית יבב שתבשי) יבש
איהו נמוקי לה בפשרון דמנחת חוטא בי. :
חנחה לחה היא. דבלולה בשמן ומכאי
קרא לא תיפוק דומזרקין ומקדשין יבש :
לא נצרכא אלא ליבש שבכ. מנחה
בלולה א''א בלא קרטי: שלת יבש שלא
יניע בהן השמן ואפיי הכי מתקדשין
במזרקין וכי היכי באותו ינש מתקדש
משתברא נו:י דסלת יבש נמי בלא
'י : חמ סלתז שומן נמיקדשין : ואיבעיח אימא
חנחה לנבי דם כיבש דמיא. דדם
''. הוא צלול ומנחה הויא כעיסה ואפ''ה
נ:קדש לה מזרק שהוא כלי דם הלכך
יבשה גומ:רה נו:י מקדש: רנלי הור
מומדוח. אחת עשרה אמה בכויסת
העזרה במזרח נמקום דריםת 'בז ישראל
אלמא עירה בעינ:: בן בחירא. לאו
דוקא נקט אלא םיומא דבייתא היא:
לא נצרכא. האי וקו:ן משם אלא
להכשיר כל העזרה ולאו לו:ידק ומינכ
עזרה ולאו היכל דלנופיה איצטריך
ק ראיא) :בתולהי) ומנחהני ב ' ' נאמר.' קדשי
קדשים ובעולה כתיב צפון שנאומר
..ייייז ז) ושחמ אותו על ירך המזבח
צפונה: בב: עולה :כולהז כליל לנבוה
שנאמכ וערכו בני אהרן את הנחחיה
. ו.וי(זה).מחמאח.הויבמריו:
דמנחה העווה צכון להכי איצםריך וקמן להכשיר כל העזרה: על חייבי
כריתות. שוננין: חאשם. ייזדאשה' אינו בא על כרת אלא על שבועת
שקר ומעילות :שפחה חרופה וטעין צפון דכתיב בו:קוה אשר ישחםו
את העולה ישחםו אח האשם .שב ז.: חיני דמים. חמורה
כשכת: בעיקכ כשרה בב' בדש תיב כי הבש הוא בנהש יבכר .זה
יז) אבל חאו:ר במנחה שאיוה מין בו: הדם: אלא איצפריך. וקמן:
הנשה. שמניש כל המנחה קודם קו:יצה ומניע הכלי נחודה של קרן
דרותית מערבית בפ'נ .ושמ: יה.) : קמי'ל. דאם רצה מח:ירה אחר הגשה
לכל מקום שירצה בעזרה וקינמו: הקיכו עובדי כוכבים. לו:לכומה
ואין ב'ה כהרם יכולים לאכול בעזרה מפני רמחים יקשתות: נכנםין
להיכל. ולא או:ינן דמפםלו קדבים בהך יציאה דיצאו ו:עזיה להיכל:
בם ב ו