חחני שחיא יאי חיחנ זדם. נויחם יביו זבן: ודני שחמי: דחכנינ ני'. כיי
זח: ואה הניא ביי ככינ בי: הכנחא. זכודי: ננזחי'א: חניא דבי יכודכ (אוחכ'
אנב:ב:וי:. בחיי נבחויי ויייי וח: ייח יהייי חחחיב אח וםיחר. והי םכיא
ניכו רז נו נכ' זו דיח רח. זחן שהיכו ייי דכי םתצי: שנשכ.
נכימיח יו ניי) זויכר: אוחי נזוז ככחיה ינוו וכיכה יז ני זוזה
זחדכ: וזיח ודאשין. ייחיכ זנככ:
נדאזינכ: דנרנדי נדאש בי' זיח. חדזו
נהחנזו ייי ווכשכ נונוי: נדז הייח
נאינ:. ויי: א'' חוכמ: נדםז ה'יח
ננינה זנאיון נחכיכ זהייחיכ כיוחי:
נכחנזו חדיוה חכני זהכחה זיהכח זכ
)רו. חיי' יייו' יניחו. איח: ונדניהי
יווחנן נחיד וחנ. ני זחינ הונינ
זנזח: חכנחו נוא בידכ הין ושנ
והו)יוח יהזח'יכ בנזח: יואדיו נהו:
יו חיח וח: ראוין. זנניבימ כאוי:'
חייד. יניכח חה שנחז ייי הנהנדיה
ווםא'י נכו כיויי נכיכח ניח הננ
יחיוי' ושיי חו ווים יינ' בוויי 'וי
זחן 'רה שרי כני יכודכ אודד. נא כיכ
היכיו נכייכ וכי זכיה :הכן 'בה התד
יהיי הודיה יייםי: וח)ב'ני: נזח: אנא
נ'נדה מיביי יחו ו'ווא ווםיי 'ה
ייי יי: יייי ייר ייי:' ייריריי
ימוי: נכידה יחה זייום יה זח: זוישיי
פנרובי נראם ווו. 'י)ו יי)יה 'י:
ח)נםיי: נו ייונו נאינ: אנא וימ':
נ'או הננ נחחו נבי וכננ: נך נחחי.
ודו אהכ ככניםיני ייינ חנ'נוו נדהז
וננ וניח' בנכד ייחיכ הנםחוו הבנ:
זאיו: נ'אז הייח נו:ח' םיח: זיווו
ייי נוחיו נ'םז נני ווימנ: זםיח: אי:
ח)נזוי: נחהדה נחי איח: ונדאו היי)
יהםי וםחד נדאו הננ נשיחנא כאחדי
כזיח כשוישי. ויככ זיחיה החזתיני) נכי
ואי: ה'חח יי'ד) מניהו )בי' אי:
חחנזני: ידה יחםם' נוכיהח: יחזיכ
הר כיכנ: נניח כנה בה חניזכ בי נחכה:
כו זיוכי זיחונה נויזח: ייזחיי חוםיה:
יחוננ: נדאש הננ בח' שנשיכיי ניזו
נחככן הידכ יצא חה: חוהו בבה יניזדי 'י:
צשי חודודו חנ:. שבדח הזיח ונ
זחנזיו הנדניכ ננ נידנ:י אי חנננני
חנן. בהייני נחי וחיי'י נםינן וו
וחנשוו יכה נני: ניוה חניננו) .שיניי:
הייי בייי'. בפ: י:ת. בב)ינ נב'' בש:
יי' יר יייי 'י''' 'יי בייייי ייייי
הייחיה נאיו: ה ביי זיהיה נה: ייי זח::
חפרו. הוויוי: ':תי נ'ונ'יחי רני
יויבו אוחר נא כיכ מיחני. נזיח דאזי:
םנם ייי ווחזיי ביחז. וכחד נחחייי
חוי 'י יהיוכ היה. חיה הכנ ונחד
נחחיי' אחא: ו'ננ: ונדייחם ח'יכ ווי
יהיבו' ואי חנא. וחחויי בנו נה נוי
יהיבה נםנם ננוחש יווינ כרה נ'ום
נחיה הכוי םשציי כשוי. כנייח דאזי:
ח''ביו בנ'יח ביי ויי: י)ביינ בחיי
זנדאהי: ידםזי: זנהיי היי: וחםיח אזיה
י'י וא אכי ברה נזני יי זנדאזי: וחנייה
בהם םחדיי: ננחי ווחנידה נכיי:
דח ,ווא .ו..נחינ.,אם אוי: זבנו
רש::י שתרי
.. .