בחחיפ. םבי'נייו' בייו ביבב. ניבד אד ויי: י')' נינכ ייונ יבנו
ניבי. י'י'ה נויו חיני" ויי: ח: יבנ ה'ניחי יכב וויכ. וה''ינ ניאח
םי)י ונ: זחםח כיין שום בנ הםחיה: כביז. הנ'נד וו נני הונ יכוח)
זכ חיה חה כיכ יה כימני זוא היה ייוה הני הו זחן זמיויאי: הי:: שנאחר
חחיחיה יכיי ננה. יםכ היי ני כחדיה הר ונכנ חיה: צםי וכיד יחני.
אי: חניםי: הרככיי: נוי זםי: חניםי: ום
חחיב וויי יםה חניא וכוו' רנ אוי אחד.
נא חנ'יה הויכמיי: נזד והרם היויא
בחחםכ ווכ חםיכ אנו חחוכ ח'חח
)הי' חםיו וה'ני וב)וי ובויי חםן
זחמח ויכ ואחד נא יניא רני. וכחוי
נד(י''י: בני 'ני יו' נ''ח' 'בחיי
וא ינים ווי'ו דני' יכחוי יי ונכא נדיחא)
םכ )ניא נז' יכיד חיו כי'ו כשיו:
וייוו מחחא. הב: חנים ים: והחינ או
חכא יי: וי יחא'ה ונא היה 'זינ ר:
םום אווד יווה 'םביוה ים ני כיכ'
אבחיחיח כ'י נם וואי חויה בוונב בחי
ר:י ישייריי' ייירי יייריי רייש
וינ מחי דיחכם. זככוו כוחיכ' ודדי
חיא חו ח' חכי:. וויו יהיו יחיינו
נחיכ נכנייה חיי: אהד בי: בווחכ ודי
ונ 'ב )וחא ייהי חכנו וו 'ו זזה
וויייי וו '' חי: ויי: א''' נוייח
נידיוח נינינייח. נהיה ניוידה שו וה:
אי: חניחין. אח ההיה ז)יכ יי כו ננ
ייי יייייז יררבח' יייי ררייי יריי
י' שחייח הרו שנניהיש יהייני וד ניזנ:
שיחדיח. חואהה: 'י חחיב וא יחשי. חאי
אח'י ויה זיחיהי יחמיבבא. ביוד ז''נ'
ויי יי אחדי בי נחר ו' נייי:. אם ווחיב
ונם כח'יה החואדכ נהיוח )יח'יה
וווחד וי נכ' הי נויי: '
מףףי ףבף ףב מחףןוק
ששר חביב. ביב איחר חברין חםבי:.
וזיי נויה כיי זה ננ אדו
ח'ייכ כזוי:י יוא ויח חיבב. וככ
ננוי נחכייכ זוז כזכיויח אוא כיוו
נוז ככחיה נושוו:י צםי אחב ודיז.
זוכ היה ני כזדון אאינ נונזו:
יאחב חחיכ. זהח'יב היו נויו ננ
ינ יייייי יייה ייי יי יירי:י
רשרי סתרי
חשוישנ. זזו םניחז זכיזה :נדזא נוכניח.
ורב.,,וףח,, ש'נ .ופבבו ב
חב נ' .ב י' 'נמונח
תהרי יהו נ :. ז הז ש ד ח שא.
יב.. יי'.וי ' ,ני יב, ו , ים
נזבח םודחיח מינד' הים וביה ו:
בםונ'כ םיחי וינ'( ''דחי) י'ייי 'ביכ
רוו..ח..ה נה:..חר חב.'יכי'
ח י . .ני...דם
נ,.בוב.ו'חבוי'.י'י' ,י, .,'', ,, ,', '', ','', ,,'', ,,', ,,',, '', ,,,' ,,,'
.'ניי י.':ן.ייו..יד..דר