חחונ זני כיכ חיבד חניחי נ'נ. וכי זיז נו ודוכ נזוי 'נב וב'י: יםה
היכ נדיש כשכיכ משנהוו לזניחי היכ מתכזי כו נני יאיקיככ.דוי'יו
דוכשכי:. יככא ניה: ר' חנכודו. זאיחי :כ:ו זכויי כחי נחככ ונו וכיוה
םחי נח(וכי' זני ויו חווו חניחי ב''נ. הזחם חזחו שח:'' 'ד וש'י:
נניחי יחניא יהיייי וכא כדיך חיוו: חחנכ. זהיה חניאי חניחי זוכ וכזדה
יאד'ינ חינהי נדוי הכזדי:: וחינחי וד
ודננ:. ווונדי הנו ויה חוי וזוי:י
חדאחד ד''ח משדי:. זנו חיבו ו'דחי נ'ינ
ב'יב 'ני וו'י: נד' ב'יב וי' בו'
היה נחי ו'ניחי וייני יחבדיד יי. באח'
זניהה חחיכ היי איחי וזדי: זנ נינ
יהיוי כזדו: ייי וחי נדנו: נחי יי יה נם
היה ני אום וזוי: 'חב יני היה מי'נ
ו'ניחי ביינ )ייי בח'יב )יכ יה י:)
ווונדי הנו זנ ניינ ח'יכ היה בהני זניני
ננייחם יי 'ני ח"י' י'נו: ח'יב וני
היה ח:'' נחניחי נ''ו יםנחיה איחיי
ום היה ני אוא וז'י: א'ו ב'יכי
חניחי נ''נ. םוח: זויה וזד 'ווח זויזכ
זזכ ננכד יזזה נכינ: נחכ חזנכ:
נחווח ניד אי ננני. יזכד ניבי כי יחונכ
ננני: 'י וכי כורכוי ינניה. אה יי היה
וייי והניז רשבויח: ניי: דנכנוכ נחיב.
והזיני וזהנה נחזכו .יינוז וי.' זנח:
ח)ו זיבוש נחויח נניבש זני. ננו:
זםה הני' ביחו וו חו'ה אי יהו) ננינה
נא נייני: זכיה וי וקדזי ננני יהדז:
כנ הזיוד: יחי זני ויכ יוכ כינזי נהוי
ם'ד יהיייי נניונ זני זוא היי'ו ננייוי:
כוכ וחכוה ניו וחה ווזש שהנו היכ
נניוו וי" ויי': נחיה ניי. ביי: א''
ננינז זני נזינד: וא כיה וי הח ביניו
ונו וחווכ ונו חה וחיידי: בניי היי
נמי זבייה ננווז נה זחכשיי ונא דיי
ניח. ננו: כיחו יוניוה יי ננא נ'יוי:.
אייי חבבם. ואי: ו'הי ובבו וי אכ
וחהי ובנדי כאידד כחחייפ יחחוו נוננ.
נוםח'ינ: נו'נ וחי הו'ה ייני: יי.'
ניח: ם'ני נו הי ו'ה והיא בם'ה
מזהיה נונו 'כני זו זיום: והים םחזכ
מודיה ימיא אדני זנ םש ייח' ח''ני
שו זיוד: חחזה ככהיה וחנא כיכו ני
ו'ה יוםה מכ'ייכ יח'וה חוא: ימהםייכ
יחהוה חוא: נחוא ווו ביהיוי: וי כה'ייכ
יחםנה זננ חודהכ זנ זזה םכ נניה
דחז ונוה מו'יה וחנם הבו': בחוו
החו וווה כהםיכ וכווה נויח' נכיויני
זו וי': היה ויוה )חזה בו' מוהיכ
יהיה חבבז ני בנ' ני: נםה ני: בחויה
נהחה מםכו מו'יה בוייני ניבם ויי
יאהאי החוח איני מכנז: א''ו. וו
'אח'יי אייו חבבז חםי וום 'יי ויה היייי
ניבדנ םאי: התיחו בחבוו םה ווב':
יז וו וכבז: נווי אזד כיבה זיכמיויי
הנו חכוז הכחויה ניזשו וכושי ויככי
נייוה יי ינייום. וייי: ם'ו בייו יייו אני
בבוז ניזשנ שככווכ המנחכ היםיו יוזם:
זוא נחויח: יזינ אי: יויו וככ'יו:
וכשיו:: םתציי דני אוימיד נדני ווונ
איכד. וא היכ זכ יבה יי ו' חניח אני
ת ח'..דזח.י'ומ' .מ .....
הינדוי ני חכווכ אוא וכה אדח
שיב יו)'ו'י'חיחימשבושחןבחשזמ
רי)'" ה): 'יי כ': י'בי' י'י בבי
יחירכ. והזרה היי חביח' זנו וינ
יי'י חידבזח:נחניחינה:נבינ.זהיה
ודינכ זוזה ויני: נדםחדיו: וכינ .(ז.. נזח: .(ינוז י. והיכים נה זחן: בםי 'ר' דני יהיהה כזזינ חחהה ורכה ידני חאיי קזשינ חממוכ וחהה.
ישרי ץת'י
.' י י נ
י '.' :יירי ''וה