אח די אנים חחחיי. נהזויה שנככ חהיח: יאנשד נשמכ נחוי נינ. זוזה
'יאי ניני: ננינ' יזנוו נו'ני יאחזד נזחד נדניחיח. ב'י 'ניויח היי
ווני אנא. וכינה וא כיה חזכד נחניתיו נזנשה זיאי וינ יוא וכוי נדניכיח
ביה הוונ היה נחכוב וויי י'י איוי' נ' כי נווכ ויח ויה יו הווו' ניכיני
וחביח. ונזחכםיכ םח הווי ניוח' ניונ ח: החזכה ונחיוי וניויי הויי
דוה יאיוה ינזמכ'י: איחי בהדה נחיה נוי
א'' ייכנ יי וחננה נחינו יםה ואי ייהנ
וא'ו' אינא נינייכי. וו' יהיוכ ואחד
חוחמו וחכוה כבנ' ני'יוי הח'יח
נחכוזו רה היוו ודניכיח יי יהינ ויה
''חוא יבזה חכייי יאחד ייה ווכ
נ'ניב) ם) ום''ה ייחויו םד כדרח
רוננ חהכ 'וי נינ יזינ וונ יווי כו הי:
יו(' איחי כי: ה'ינ ננוו זיווחי ני'ינין
שו נו אוי חויח נניייוי: נתכנזי ינזםבכ
יי חבדה זיי הויכ בחיי) נהוי הח'ייב
וייהכ יניו ושיווי וםוחד ניוי ננויו
יה ככ הנידיוי: ונ: כזני כנהי וייך
הו'יו החבנו זייהכ וכייח נויו נו הך
ויבננ םוחפ יאח ני'יויככ היונה נחכונו'
יח''ד חחכנו ודמו נחנד נידווי ודביח
וא נחכדזו יכי: יכינ ויכ דזחנא נחשכ
יםחד ויו וחד. כחוי הח כא''יכ 'יי ההי:
יזויזיח ההי: ידניתיח ההי: יויי: נוי'
יזכיה בהה ננווה הננכ וזוי נויכ אי:
ינוו ונזיה נח אחח וה הני'יויה ווי
ו'ה נני נניו ייה נוי נכ: יייה נזכיה
כ: יו יחחיה י' שמחכהי: 'י וזשדי:
וני':וי: חכ םוה וו הנוי וו הוה :וא
ויי םו ני'יוי: יו'וי ויהבי יי ני'יוי:
ידי: וום ויי החה ני'ווי: ום וחבבוי.
איום וחיחד נחכבזי יאיוא וחיחד וא
נזכדשו ניי. יאי כוחכישינ: כחכ יי:
נחנאיפ כחיחנוי. ונחינ .ניווי '.
שכהכ י' חודכ כנח רה יה''ה נזאכ נר
ותוייבאו'כיתבוייכה,כה מםיה
ווא י'כ' ינא יי)י' םוא הוי: ח'וכ
נחיך נוי םנאי ההי: חווחנחיכ יו: ויוה'
יחאן דאחד חחככ וחמוכ כחנד שוא
יחחד אנו ייחיד. זיונה הנניו ויוו'
ווי כמייכ ונזוי כוםי: יז ני ייחו נו
ווי' חנווד נבםח'י .ננהה זייה ייינ'
וכיי: בי זניה שזיכוי: זכנ שוה ניייה:
והייני: נכוני: כזיה הנ'ת וזיי 'והי
זכוי י' חדידיח. אננ ככזד וכזיח ניוה
נניי זכו: םתצרי 'ה רנימיח ייי חכ
כיבב חוחוח. וב)א ב'ב'נ שמדו
יי וחכנה יבוחינ נכ חיכ 'יכז' הוי
וונ. והיוי נ' 'ניוייח' דניחיח חיפ
וחויכח. ווחינ .יייוי יו. כנ חיה חיכ
נד'ב םיוא 'ו והי' יינ' נו: םיב'י
דוחיכ יניויש: זח: נו:יכ. חשיכ ו:ייו
היחכ נםה ני 'יח וכוה זנח'ה דניח
ידכיכי: יוכ היה ו'יה אנא ייי וניכי)
'ח' וינ: חוי נינ נהומכ. כונזא
נחיי והי צםי דניחיח נחכ נחשחכ.
םננ ור החכבז וחזםי נוח:
החב'ה ירי י אה נזניו 'ניכיח חיכ וחיי'כ '
'שרי שתרר
ןגם: ז שב בי שפיש בבבי). ובשויש ששב מדיח :
נידיני חחביח. יהחוא ני'וז ובחיבר: ':
יי חהו ,כ .' ו,ני נוי ''
ו'וריבי.פ'',... ... ...... ..... ... ....,. ...
הבא מים שבה הנהור ניבכ בהן וכתה הן רביעיש ושששברש בכבנן
דלא חיישי בעו חצי לוג דתנן התם גבי םוםה ונותן לתוכו חצי לוג
מים מן הכיור רבי יהודה אומר רביעית ואשכחן התם ליל בגמ'
דילפי' סוטכ כלי כלי ממצורע משמע שיש להשוותם וקשה לפירוש :ה
ו) לששוב גבי דתנן הכא במתני' רביעית מים למצורע וחצי לוג
לסוטה ועוד בנזיר בפ' שלשה מינין .דף וז.. קא חשיב גבי עשר רביעית
בי :רביעיתז מים למצורע ופריך דלא חשיב רביעית מים לסוטה ומשני
דבפלוגתא לא קמיירי אלומא בי דמצורע לאו פלונתא היא ושמא אף
דפלוגתא היא לא חשיב לה לפלונתא ודווקא בםוטה פמגי דקאמר
במתני' דר' יהודה כשם שממעט בכתב ך ממעט במים דלא היה
מכר בחצי לונ אבל יי במצורע אע'ג דלכולי עלמא הוי ברביית
שליגי הכי דמר בעי אדמומית דם גמור ומר לא חמש אלא אפי'
נתבםל במים וליכא אלא חזותא בעלמא שיש בו קצת אדמומית: