יהוה נהיו היי נו חוזיי נווו ינניד ווכ נכ''הי יי יאי. נזניו וניכיח
זח: בו יייכ זיחכוז ההח: ננר זכח יכ'יי הזמ: זהיה ינונ נםה יהכ
הנ'כ חחננז נזניו נה ני היה ו'יה וו'כ י'יי נז'ימח איו חחכנזי
רניחיח זח: ונו חנח יחוו. היה ייח: כניכיח כזיה בהיי זובה ניני: זהה
זייה וז' 'ניויי) יהיייי ואכ' נוי)ייי וינ יח'וה ננינד זה: זזה 'ניכייח'
חאכן חדחב איז חוחי. ו'י 'יא כוו
חננו ו'יייי אי. נ'וי וינ בו כי כומכ 'יו
חי' םויה חםב' 'יחו נ'יו נםב' וביי'
יוה היו ויו יהנייב הוייה נב''ה
יובווכ נוויי אי. נחניב ני 'וי יינ וכ:
וחיוו ווי וי)בנו הוח: יי)כ'וי
כ'ייח 'ננ הםוי: ווה י' ו'י' נו'חי
חיבה ינייי וד יזדאו ור ויו. זביוכי
וי'ו הםיניי נד זננחו. נ'וי הוינח
'י )יוכ 'י' 'ייב. יבבז כחבן יבחנו
החחיוה. האי יננ: הזוי: נ'י ביכ' 'י)
הני כאח' נזכ ההוחינה זונחה כי:
ו) )בי' בו'י )י' ו'ו: נה ווי::
זנו'' ני' כ'י היה ובו: יכי: וי חכיו
היםינ ייוביה הכחיוה י'ב: הוני:י נייב
חיא חוזו חכינח. נכזרה נו ויה זני'
ו'ין יויח: נה הד: יכחיו) )'') יחננינה'
וחבו ראחינו. כוי וינ נחי הוח: ח)'וה
הי וחה ו'כ'ה נויה ז'י'נ ו'יו'
נחיז' ווי חביח מינא. ווו' וחה 'כ'
יי הכ נ' י''י 'נכ וחבכ 'םזייה היה
ני)ו נכ ינח'' וויננכ החי''יח חננה
יחי יי: יח'דך ונח כבנ חו בנד אחה.
נויח' )וו'ה היכ זהבנ)יי ונ' אויח
נ'ה' נד זו חנבז. ו'י' הכני(יה
נחיי'' וחוויב נכ: וכי'י: כ'יויוייייז'
שנ חככיה כיכ. בי 'י זו הניוח וא זהיה
יויי נימי: 'ו' ח: החויכה בנויכ היו
כנ'יח וווחינ חנוו םנא כייוי זו
כיכיה זהיי י. כייה זנהה הנייח יניכיה
'כיה ו'נה יהיה יויו וויככ: יוהמי):
והמה ננכח המנה יוכזויה הבז: 'יו
ייייבהה נ'ב) )ביב). ויי) 'י ו'ביה
זהנ'יח כיי בניכי) נויוי'ה 'נו הי)
נהיי זוכ: נכיי כניווכ וחי: ככ זכיה
יניו וימוי ננ זכה וי'יה יהיייי הנ
ו'בי' יי. 'חיי'' י'ו'ו) וחינ יי .הנ'
י'יחיו כ'י יחכיכ הי'ח הווי: ייהי יו'י
ויה חבוה יהיי: ננבי) וחנ' 'י י'
'ויי הד)ר וי ו'ניה ויהינ וכנבי וא
'ח' ינייכננז יכיייי ינריה ינוחתין
נו יבח: ינ: ניוכ. וייז' יי בחנר וי
בח'נ בבכ יחבוח אחניבו יוביח'ו וחינ.
והדיי'ו יוי'י' ו'י '')'בו '') יויי:
ונוי ההנ) 'י י)י ווו ו'ביה היחה
והיו יוינ וויכוה ינוכות יוזינכה יוכיות
'' הוז: נה היי) יי'ייכני חהונ:.
'ב. הויוי נזכש ההנה ח: הוייייכ יוירזן
נהכו. 'והם ווה הי)ה ינזה הו' זו
כיביכ חרש י'י כישכ: דנ הווא דאשר
ני ואי חנא חנחיפ איחדיפ וא ויי חיייי:
אוחו. וי' ח: ווייי'ו 'ח'ינ'יו היו
נחיי'וי חוי נאייייו. אייו ום היה ויו
. נו..א...וה.,)י'.''ההניה
ונח. וו הי וו יי' נבי: נשיי הםיח: זהזייי: חננייכ :נההי כה נא תניו נויכ הוא נחי: נכיי היה זמנכה יח הוד חניה שכחיוה ויוכש. דיזני.
וככ זכו נני הוי הנכי כיה 'יה יהווכז בי הזח: וזון ינשהיא ניח: נכ כשמ: יייוה וזיקככ היזמ ושש שכו נני הני ננזי יאשכ יזיבבה זנו וא היכ חזיזש
דשבישו. יביח'ו באיח ב: ונבר. ואם ו: בבוו י)יייי ה'נ ווש ו"ח' ונ' יחבוה 'ביי'ה י'ו'יד) נ)ינ. 'י י'חי' 'יח' 'י: י'יחי' נאי) וי: הוו' 'יא
זהיי חכיני: נחוידה יהייני ד האי חנא ואחו חכוכן יהויד:י חנחוד ניחר איחכ. נחניכה יניידכ הנייה זהה היא ירי נכית ב: כנני יוז מוכזיכ.
יחוכ כחא וכוינ וויכ בדני יכחיה ודיז וכדכ הני ננד 'כנ ההוד יכזה איחה וחנוי נח:ייה יניי יויו שאוי חינה ז) נייזיה ירניייה יניי ש:וייו
ווחד איחכ יוא ידיחיה הויז ניה יני יכיזכ נ: נדככ וכח:. כשיא דרני נחחיכ ביי נדדני נחחיכ. הוכיו אחי יאי: ויישיכ נייז ר: הנוי וההז ישי
ודניח ידיחיה' וחי נדיח. נכניה זהזחינה ויונני יי יויחנד יננ נו דכי. וםיחה כי יייז יוז וינכי יהנ ההיי כי חזחכ ו: ווייה יהנ כהיי.
ישרי שת'י
'' נ '