חח''נ נזח: נזד: זני נמחיח. דניח חניח נויוינ נזחן ידניכי חויח חזיזיה
נזכן .יינוי '.: חד דינוירהיאי . וכו נזחן ויה נניכיכ יאיוה נזחן
דו ינייא והיבי כדי חיא נננ וחנחיח ננינ. 'וא חוייי חויח יוכיכי: נוא
זח:: מנזיי זנאחד נשח: נזח:. ווא ויני וונ' חחחנכ וו' חינין. נזוה
ויח: הנינה נהנ חי: יחי:י נזויא איחד נזח: נדניהו ואי: ח''ו. שהי חניוי
זח: נונינו נדניחי: ונחינ ונ חחנח
ייר( יויי יירייי י')'' י'י ריאי
חב: נבביבח. ב'): נח בד) ייחב בנב''
כחיד:י כונכ וחשכ חחיני. היא נכויו
י)ויח י'ויי נדניו) ינםי חבום םחי'
ח'ד ימשרי: חנח אחו בנוו נשח: נחנדח
יניו זח: יני'. נחוי'ו יה וחינ רחב וו
בםכיו םיהם וו בםיו בח מויו וונ םחוי
אויוי חוחו זנ זדיפ חזדי: םי: וו אנא.
נינ נו זח: בנהד ינוניח ווםחד וכח:
(ינ ניי) וזיכ תנוו: ונוני: נהוי םםו
זםיח ים'ב םי: ינור:י חנאחד נחנחח.
הניחד החו וחהא החיהכ היוה םי: וו
אוא וונ זח: '': כוורכ. כזיו זחניא
יי זםום. ב'נווח חניא זוז) וו'ייי)
וחי'ה וני יחי נכיי ווכ דיחי אום 'נ
'י כדנ: ואשכ 'חה נדה כשיי: כני ה
םינמ'יך ב'א ננבאח': נוחו ונ וו'י:
זמוי: וונ' יאיוד. דני ארכיו נ: יבכנ
םיח' אויי וד םינכיה ונוויכ חינ ינויי
נוחרי. ינח נום חיחה נוו וא אזנח:
יוא חויח ודבד נוהני םיימיו' ידננ:.
וני) יהי האי כנדה וםניי חםה זנ כ'
בםויו םי: וה הנא וינ םחב' ואי
כ,בי ,.והוהנ..םה.,זינכ,.כזחכ
בהחינ .ידיוי ונ) כד כ)י: יהיה נו'
יוכו וחינ )נ) ני) ננינ נבכ: 'וי ))י:
יא'נוה ייני: ר: יזח: ואינ בוחינ (נה
ה. יזרויש ההיו נאיו וכיא הוין ושחן' יו
ננחמדיא חדיחר ויי. יב בויא ו' םידם
חיזו וניכח הה נכ בזים ננכ םשנח:
ח'םיו'שם שוו ו'יחו כנינ הבי אחרי
יי'נ ווני ובור חחרנ וחב נחד. חחכא
נזדכ םםד חחינ ני: הכדהכ יככד נו
כבניויח אוה 'י' יניחדי חנחיפ חוי נינ
חאיבהא. יהיד ויווי בנם בםח'י
חנחכוה וכככ שיכדו שנחזוה נזנו 'רי
זח: ני' ייזחיד נננו ונוינה הבד
כםחי ונ בביב'י הונ' ווא כיה נדיה
ייח' ח'יי וינ םויוו נדנ א'יר יו: ויח:
אכיוי נרו כוד יחכ זנזחייד נניכד זווכ
י'וו. יםיהם באחד נכיו הי) ויוה חחיוו בנו
ינ'ידם כוה דחינה וכה נוי זינוה נכיו
נחי ננב'. ינח'ינ חדחה נחווו םנח'וו
נביי 'ניבב יובבי וד י'אי םאיו ביהיב
וזונ כוכיזי כו םוי נינ. חא: דםחד
חחכנ נחחוו כחידכ חחח חו חחינ: זנ
יזדאנ. זםיני היה ייחוי: ני נינ וושהנה
יחו םכםר' וח'' )יי םיהוי: ו'יו םינא
'ברי:י אי: ביייח נחביפ חויביפ. םי:
היזזי: נככ זזיכה נכיו: םתציי חחדני:
וחני חדיח. הב ביי חי: בי יהח: כאחד יהי
ב'ד' בב'ר: ח': ובוי ו''ד ניי: יבב
איויה יאויינ ווכו םיח ויכ ווזה וזדי:
שוח יםני ההי: ר: יזכו ינאיו ני כזדי:
זוח ישויזיח ככי: י: ינ: זח: אוהי'ו
בב'ניו 'ו נ') בויו בוניוה ננייח: םוו
ווחדייהי איוא זוי ויני: וכזדון ונםינ
נחינ זויזיח ההי: וםיו והייני וי ויני: ייי יהי'כ ושח: (יוחינ 'י זוי כזדיניכ ינכדיכ נחינ םוי הי: והיוי זזכ ויני: יכי'כ החו. יהחינ י' זושה כזדוייכ וכו וכייני ני
ניה: יכזוו: יניי: ונויוח: זיה חזוה הני חכדה: נשדה:י יחכדני: נחי נחני ננזיפ ננחני ננשיכ. נני: ייי ננכד בינזיו כזוה נחדיייהי נרוד: דהכ בנודכ: יז
ני ויני: זכ: נוזדי: ונחינ .נה וי. יכזדי: ונננ ינחינ .ננ. ידנידח ההי: והנז יי: נוייוי ני ווני: ונ: נכו ינ: נחי חווניו ינני ננזה זנ יםיב ננכמ ננזיה זו ינוו
ישרי ששרי