ינ: יבי דב'ד: יוו' ונויד וו וי:ד ניווי ונויד וו אחו ווםח'יי: ייניי נה
שי'. חניא אוכ ינ'י הייכ יושדי חנםו כנ י' יחיכ' אנו אי: חחדני: יוי'.
חזיכ נהווי נניוח: ונה יהוני נויוחו כנה' נונ:. ויכני כדיכ נכיי כוח:
יניחוי ננויה נהני ויוי: יזונ י)ו'בי הם'י: יםד נ)ד'ני דו בום ננו וביוו'
צםי שיא יחרנ חנניח. )ד יחי יא יב'נ נכויכי אחר דבי ייבו:. וא חיח'
חכדה: ננחםנה כוכ הכ יחכונו נככ'
והא 'כחד יהבבדי זוכ יכדנ וו)הוה
חידיי אי כני. ב. הכתד נחחניחי: םנו
'י: בד'ני: יב' ונביד ניהנ' וויה '"היי
יחו'ני ויבנב יבי י'י יוא חבבחוי חיום
וחמדני נכריח. בהיייי ויונוי חננו
ודיזא. םי: חו'ני: ונחכוה יהי'ה 'יבה
ו'יםא נחי דב'ני: יוח'נה יוו' בםים
והינחי' י'' זוא יכדנ זוניכ נדוניה:
אפר אני'. יו' רב' בבחיי)': ב'ו'
ייב'ני: ינח'יוו וים ינא חיבוי יו
יי ניחכדני נכניה נחחד' ניייי) כחייר
י)וי נאחד חו'ני: רו: וו יכדד היה
יםיויה ונ)הוה אכ יחודנ ננה כנח: יזחי:
חאיויה: היםיו יהחכיו וכדנ רנה חזיה וה
יו'נ 'יניכ יהא וחיי אנו 'י: חו'ני:
יבבי 'נםיד ניבני ה''ו 'היי ויוו
בוחוונ נוח: יוכוו' ייין ננחחוח וא.
םויי באיניכ י''יה אכ נא יחב'נ חוש:
יבוייו י') )י'' נב''' ו'': חו'נ'ש יבב'
ננויד ניו' ו'יכ יםידד נבו) יםח: 'ני
ר: חב'ני: ננח'ייה ני: יחת'נ כוחי יוחיי
ני: נם יחו'ני םנא םדד אניי כינם
וכינמד הנד חוח: ישחנן. נו כ'יה יבניה
וחויח:' חמרנ יי נחי יי: ונחחנו. ברנו
נחיכנ ויומכ אד ווהיני כנח: יזייי: ונני
הבמ'ו יינהי ו'יום חויכ י)נוי'י וי'
יו'נ 'נהכ נ'וניכ זו'י ונכ חויכני:
וויחוי: יםכ יםו 'וא כובב' יי כו): יוכי:
יי םי: חו'ני: ''ייחיי: 'ובם ''י יבי'ינ'
כנח יזח: ננח'נכ באחי' וו' יו'נ 'וניכ
נםוניכ יהם וככוי נ'יחם אננ יי: ככ'ני:
ויייי םה היבד' בנח: וםחי: יום ובחי'
חייבחא וחחיישי: רי םננ "י: חב'ני: )ייוי
נווא יי יחב'ני ווח: יזויו:י 'וייה
זויוהחי נכווכ ננחינ יח' ייוהחכ זיי
וזדיויכ יזם' ונוי) הי: והכ םיא וזדי:
וננז' ום היי יכניי נזיויה אוא ני ויני:
י: יני ויני: זח:י ניחב מנ ננז. נניחו
וויח' נינח יה חה זנכ ויחו נהו הינ'יכי
זנננו מח חנחחי. ינו)ו נכיוה יב. היו
ור יכם זחיי נו:יי דאי חוחיבא. היד
חזככ י: יוכני זםי: זחיי נכיו: נחננ זי
חנחח. ב)יייי םד: ניננ: זנ ננם 'חיייי
ייו' חחי: וחניפ. וויי זהה ז'חי נזח:.
יוווי יבד אוה חו:'ו ב'יי: )וה וביחו
םכ ז'מי זנם יזח: נונ נוא ונדה
הויכיבדה הננ כהה חוי'כ וככי: וכדה
םיוכייי ווייחי נני זככו זוא 'יי וזכ:
מוי: יחהיד. באפ אי אחח איבב ב:.
'ובי: ינניכ אנא יב'ינ ננא ינדכי
חחנחי. הרנונ כ'ינ הה'נח ננחוווכ וה
חיי בו'י נז'ד דים ננחי ינויוכ י' ח'י
וכ'י וא ייחב נ'(ייכ יםי: 'איי ניונה
'םזכ וא םשי ניננה אנו ובניכ אחי
יי וחינ'יםבהווהייהיו'יהכהכם'נ
וווו''י' ונו ונא חפ ופיפב. ביחי' ו'םה חוי'ו ווי ויד ''םה חי:'ח
חבי: יבב'ב י'י: ו'' 'ובי) ובייי: ידניד בו בנו )נ' וד הביד' נם'יי'
חי')י חזא' חו'יח ננויה באייי ום' ננויה אי: מוייי: איה וז'י: ייה
דוי: ני בם'ייוח והני ינמ הנז ונם בה כויח'' חחיב וו וחד יוא מחו: נ' ויידי: נהכ: אחב. נוחכדנ נהכנח ייחה .וו וי'. ונוו ורה
כניכוימ,ייניריד הת'ת 'נימ.ני ה נר.נכימהנדר.וו הני .זהר.י דרכני..'ויי'נוייה.וכי.הי ר יזדכננזוירמיי זכ
נוינכ איחא ו' 'וא ויני כנודיהו ונחככ'כ ום נ'ידיו ייא כוכה נכיוה יאחיוי הני נא חיחכני וחיכונ וחינ' חזיה נכיוי) ייוהי
רםרי שתרי