יב נם ד'י יניי : אזפ נונו חי אינא. כינבד נם ויח' וינדנ וחינח םום וו יבי
נהניכי םתצרי נויכ ניבזכ נחינו. זהיחכ נוווכ ננ וה זננהיחה יכדכח
כיכ נה וזהו:י חבה חינז נידיויחן חונ. חה שניכנ ח: הור נאדד שוחחנא
היייי ני'יר:: אנא זווח נמכד. ייי זכנידור: ינישי ננוי ינחבוזי ני יזינ וככדי
חחנו נשנכוי יין נזינה כן כוז ויננשי ננוי יוחכוזי נ:: יה ינידיר: שו ינש איוו
ווכד חחיוו זו נר זוא ננוכ נחיה הנר
יוא יחכנז ני וכינה היא םווי צםי חני.
ום בבחיי נו החביח ויי ונבםיחי אי דיח.
ואחו וכינ (ו' זי.. נויז שני היה חיו ונו
החוכיח רה יי חדינ חוה שו נה: נהינ זכיחכ
נהר,נ'ירזה,ננכ : רריחמכח.
'י נוכ חיחכ וי ככויח זכיי זה כיי
נויזיח נם היחה םום אםח נביזה: אנם
הד נניי חחדחין ננ דדידיח. זכיי
חיוני: נכ כיי ננישיחי וא נחזחו נחין.
ודיו' נידיניה: ':נ' דני חכינא חנד
חהח ינש וא 'חה נחזחכ ננ כיכד. יזיו
היא וכינה חכ זנזויפ ננוי כויזח ככ
היא וחבוו רה ויינו חה ואינכיו ויו
חבנז ני'יני: ויא וויב דו וא חבבם
והינה ניווויכו 'יוי חייני מחחא. בנה
ני'וויה: ניונ זד'יוה: בוכ יבנד חחיה
כוני: ידנייו נדוא באחי. ח: הכוו והני
כר ביום' וחאי בוביב. וח) םנ)ו' וויי
איויי: ודהז יוא נה'יוי: ואחד דכבזי
הה'יוי:: זוא חבחח. זאם ד'יד זום
יחהיי: יובנינ וני'ווי: בביםי: נוי 'י ו'ח '
וייכו וחא יאחרי. בחם: ו''י בויר
ני'ייי: וא כבוי אדיינ וא)ו חנירח 'חוא
אחדי כני וחי חיויאי: כנני זדח וחיו
אנו ינז בוא םשי חניזיה וחנא נא אחי
נחיחו ניה חיויאי: חור זוח ו'ינ' חיבד
אח ונחפ יאח ונייני: נאחד חבנח. זנא
נחווחי בחויחי היכ וכודי נזנח: נחינכ.
נוי ווויר ויהם הום) וי הויםן ני בנ):ח י
ויוב יחזו. בי)יו וםידי: הו'פ יהנזיד:י
יניחני. בוא יבמי' ונ'יהי: יום יבנח
הי)ה וו נונח ויי) כנם) ייחנם וי'כ
י)נייויו וו )םוים: מיי יי ידה יםד יכי
זנח זאכיוו כיא וו ווינ': םוח: 'י יכיכ
זוו וזנח ייחו חנייי םי: ננו נויה. הוא
יד ייו'יד זוא יד'וי וזנש הנאכ זחא
יםחוי נזכ זםני ב: יהנר: םוייה זשהי
םכ ייח' ח'יו: הר חוביויד נוני ו') וו יח:
זדיוה יאי: יזכו נוייכ' חויפ. ו'כ הדייכ
בהיא נהיני םדויח נדחיח בה: הין נב'דהי
חויפ נאי נ''מ יבמי. זנ: םידכ ניה כנכש אנם
כנהיה ינכייכ יבוי מוח' בחיוחם ננוייד
יחיו ירנם וכיניד: היו נ'ח יבחי. ואיוה
וחיניד זחא יאחדי יני'' וחין וח:נח.
ובייי: חו: ויניח יחב'ד: נו: את החינ'
וםאי: זכ כ'ני:ח הי הוא י)א )חינ'
נהו: כחכנו כניי נהחכ חוחיח. זכנו
חויח חו הנזנד בי ננזכ כיוח נו הזנכ
:בינו ודו וחח א'נוו בב: נחוו יכוב'י'
יחחדי זנשכ. כאי: נכנו ניחן ו' כאי: נחי
םבינו ' י: בינו וניי וחח ני בםי: נבוב יוייני
ישרי שתרי
אי א חיי נמינח חיננ. )זי נוינח בנה
ינח:.נום.יו.הה.וויי'..זיי).. ,,, ,.,, '. ,.,,. .., .,,
הוא על השולשן משמע ליה נחינת טעה אההוא דסידכו אחר השבח
דלכך לא חיישינן עליה משום דבכל לחם הפנים כמו הנשדר בזמנ:
אפילו הוא על השולחן יחים בי :רביםז אין בכך כלום ומיהו על כרחי:
לאו טעם נמור הוא דהכא היינו טעמא משום דכמ שרת אין מקדשי:
אלא בזמנן: שירהסי םרות. אע''ג דנתקדשו לוקחין מהן כבשיה
לעולות קייו דפרישית ביש פירקין .וף פב.) בי דלב ב''ד מתנה עמהם :
שתרשט ,ה ה,פ,תרע,בת,,,ההנ, .הנו,הש,,,
לספק סלתות מארבע ועמדו משלש דמספק מד' דבחבירו מ האי
נוונא אסור וחימה הימ דמי אי דאית ליה םלתות או חיטין שיתחלל:
עליהן מעות הקדש אפי' בהיוט שי דאפי' על הגדיש תנן .שב ד' בנ:.
פוסק עמו על הנדיש ומ ימא הא דשרי לפשוק עמו על הנדיש המנ:
בפוסק לפי השער אי (או) אפי' בשער הלקוםות אבל אי מוזיל טפי אםוד
אפי' ביש לו והכא נבי הקדש שרי אי אפשר לומר כן דהא בריש הזהב
(שב דף חו.) תניא היו חמיו ופועמו תובעים אותו ואמר לשולחני תן