בקדש הקדשים ונוי. בפרשת ויקח קרח ולרל ריניה כתיב לכל חטאתם
ולכל אשמם וגו' בקדש כקדשים דמשמע היכל דאי עזרה בהדיא כתיב
.)ישדב ו) בחצר אהל מועד י'. ואם איתא דילפינן מהאי םעמא דלא יהא
םפל חמור מעיקר: הא למה לי קרא. לבן בחירא לילף חאידך קרא
..שב) ': בחצר אהל מוד יאכלוה וכל
שכן היכל והאי בקדש הקדשים למה לי
דכתב רחמנא: ומשוי האי דאיצמיך
בקדש הקדשים לאו לאשמועינן דלא
מיפשלי קדשים בכנישת ב: היכל אלא
למישרי אכילה בהיכל דלא נפקא מההוא
דלא יהא הפל חמור נ:רקר: דעבודה
יי) כיא. דדרך ארו היא לעבוד י: בפני
רבו אמרי' לא יהא טפל וכו' אבל אכילה
אין דרך ארץ לאכול במקם רבו
ינ) לא אמרי' דמון דעיקר הוא כי'ש דמצי
אכיל בגוויה אי לא אשמעינן קרא:
קפיצה קבעה לה. דכל כמה דלא קמיו
לא מיקריא מנחה ולא קרינא ביה מן
המנחהי) פרם לשחשרה כדמפרש לקמןיה.
כל לשון קביעות דאמור בומנחות כלומר
זקוק יה ל:ה ואין אתה יכול לשנות קצת
ממנו להביא אחר תחתיו לכי שהוקבעו
יחד: קדושח כלי קבעה לה. יח' בשם
וקינא בה מן הו:נזכ פרט לכשחפרה :
חסר הלוש. שמן של מצורע עד שלא
יצק על כפו השמאלית ינז יומלאנה ולא
אמי' דקבעה להו לוג שהוא כלי שרח :
כ''ע לא כליני. ינ. דמה היכא דאבדו
שיריה או נשרכו קמכשר ר' אמעזר
לקמן להקטיר קומו כ''ש חםרו דדכא
שיור יר. בווקצתה: כמדא רי אליעזר.
דאמר בפי מצד צולין (פבשיש פז.. ועשית
עולותיך הבשר והדםב) בו: דם אע''פ
שאין בשר ובשכ שעיפ שאין דה) : כשרה.
להקטיר הקומן דקומו בלא שיריה דומיא
דדם בלא בשר: כמדת רי יהושע.
דאמר בי' אם אין בשר אין דם אם אין
דם אין בשר פשול להקטיר הקונמו:
כ:יח בשר או כזית חלב. בפםחים נפקא
לן בכיצד צולין ..דף בש.. דל:שום חלב
ושי יריק בהשיה יייב'' יי) ו:רק הכהן
את הדם ונו' והקטיר החלב אלמא
חלב אע'פ שאין בשר: יי' כחוי וית
חלב אין זורק. שאין אכילת ח)בשר
ואמלת מזבח מצטרפין. זריקת דם
אינה אלא להתיר אימוים למזבח
ובשר לאדם ומון דאבדו שניהם
:ריקה למה: ובעולה. דבין בשר בין
זלב כולהו למזבח םלקי מצטרפים:
ש ית ה