ידויוי בי ככי: נכו( ויההכ חם'נו נהי: י'י)ה ז'ה זיי): והב'ו ייח'
חויה ובינו וויי היייי חיח' יהניכ וה: וכיו כחינ'' יאח וני. והי ז'י:
זה ינ' החד: כנזד נזפ יחודיח והחניפ. וחהי וחיחם היאיו ינכין המזנ'
היא יהא ניוי ויוה יאזיי כיוה וי'ייו יינ' חבחי תיד הנהחה נו:'ה ויוה
יוא יהי כידה ונהייכ כחי'וי םתציי חין ח: כנניד יחכשד ינהד. נהנו
נ:וכי חשיש י'י נ' זונה 'י רנכו זנו
'כםות חזו'ח נויניכ יחיי אוא ייי חמאח
יביי. י'ויינ ו''ריו 'יו ''ב'' ו'וה
'ככחו י'וויו םנ ויני'ו מוייי: יכניכ
חזיכ והחיני נה'יאי צםי יאחיוו חוחכ.
הנםה נויי ווחה ניא ינה' ח'ו מיוכ.
וחי'ה ונ'ה ו) 'נ) ווייו י)ויה יי'
די') )נ') נוי' ווח' נו' ינ'י חחחח
נווניא אח אני. נויד יחכזד יככה י'מאח
יאוה ו'י: נ'י: ניונה 'ו' חינה ו:'
רה יוכאי ניכי כונכ דאייכ ושוחי חוינכ) ו'.
זםיוכ 'ינח ה'וי אנא וווח 'םיה וו'
י'אי כיי 'יבה י'נינו וזנחיכ ייי יחיכזי:
ו'ינח כייה וא חיי וויוים םויינ נום הוי
ני'' יני'נו ''' נ)''' רי ו)נ נוי
ישניה. חשחכ בי וכניא םח או:. ויניח
ככייה יבוחי זח'ה חביכ בהיים ויחיה
יי י' וכיויח יזכי כיויי הנכי: נוני
יניונו ואיו: 'ינח )'ננ' אניא זחידי
חמאח. 'הי'יו ינאי: נחיוו יוי מוייי:
יכניכ' נ: ננד ננונ נינ. והי נזינ
נ'יםיה בבו" נוויח 'י' ייםו' ווי ח:
הנכ' הו ח: הנא: יוי חווה נ: נבו יחה
ר ויוחינ ווב'ינ וו נ: כנככ ינייי אם
נו כבם נננדי' . מוי: נתהיה נאכיכי
זכיוי 'כאח ויא ינייי 'כיח ויהא נה
ניב' י'ונו. ב: בבתב אי ב: ונאז חב
חנחוד ויחד. יהוא ננו יאחו רי 'נד
יניוכי נוונ ינה וייכי. םניני מיוז כשים.
יני' בחו יבו'ו. יביא חחייופ. נב'
ייכ:י יכני יינח: וחכ וי כדא. וכוכ
ח: הנב' םי כ: )נא: )' נני חבוו םניי
יאחו הי םחי .שייוייז וה זי.. ניי: ונה
החינ נוי ''בי 'םחו יח' ''ו
כזו י' וו זיכיוכ ני הנשונ יי ייהי
יםרי שערי
יבחבי דארנח חחוח כארנח. וו' 'יה'.
. .יי '. .י:י. .ב..ו. . ה
ווו ננהני בנינש. צםי :כשיחש צשה נוי.
ב.כיידשניה.נככשח. הב.כ' .זוי
)ד י י רר' חה ה.ר ה י' י ב ח
נהני יווי)ו כוה 'וחביי יייוו ווי אוה
מיו.יויה 'י.:.הריימי.נור נםחד
חה'םבמ והנ.תכט.'וכיד,דהנח.
ב,ח. נבב' ..וריי 'ו נ'
םי'וו ה''ו ידושו ''ב ''ב נ'י' בנשי'
חד.זח.ד .חהייוי י ני ו נ
היאינ יוחינ. ניינ'כ י. יח: הוה: וויי: נזני
ב'' נ''ני'יו 'ו)'נ ש: 'נב' יש: וו': י'''
'יב' ב(ינ ח'ננ' נב' בתינ ח: ינני ום:
...... בנ..':.בהדבבא.בב.ונ'.ב'.יבה
')א ה)'נ יש: י'הי ב'ב' ח'ו ''ו ישי' ''' יני' י'ח': 'וחינ י'בי בחי.