הני יחי ח: הנכד יח: כום: ניי: ווא נחינ נהי יחוי חובו יבי ונ ם'נ נויי
כוחי יוה אינכדיה כוא והוכ : ויאיו בנחינ. נייק'א :). וחן הוא: ניי: והוה ויה
וחינחנ ח: הנא: יוחינ יכ: נחי והחינ י'בי וחי. ונד אניי :אחי אויינ 'נחינ
יםחי ום הזחכ יחבי חזיה בהחכ נא אכשד נא ר''י בכיני רנחונ יחכוו
אניי החי חזחכ אניי כיוו אמיי יוד' יאזיו באחר אמ'נ בנא נחינ יחוי
בחא: 'בחינ בחי. יוב ח: כנב' אי ח:
הום: חינכי רו וכוויא בינח הויםי
וינמי ככא. וכוכ ודוה םזנ חניא: כא
נחינ. כדא אזיוא ודוכ: אח מיוכ
ברנני ח: ונבר יי יאח ח: חנא: חבנוי יוי..
ומםחכ נדנק' ווני יויח: אחו וך הם ו''נ
ווחינ אכ וייו כ'ניו ח: הנב'
חדיך'ויכ.כ זימ.יי:הותה'
נשכח הווד וא: אי נכדי חיבו נאי ינח
ווא. חהיוא יי ויוכי ויוכ יזנחיד חוהוא
יכי חשחב חי'ה נחה וי נ'נרי כםי'
ויאיו יאחי וחח נחדו. יאייה )נינכ ינה
וא נינכי נכרכ '' אי נחי משיכ 'י וכיי
הםכ נחביכ יכמכ יי יאי יחיז רכ:כ
נחכיה יכמה: ווינחינ נכא נווא נדד אי
ננבנכ. יום רנחינ וא וינה ינא ינד בונ
בנא נינד ינוונ) בהייוי כווכ יםיוכ
ימו...ימםכ...'ו. ..כוה. .,יכויה
'חה ננור מ:זחח) :חכשד וזחח' :כשכצ
והחינ חינח. ווא חניח נדניי נווד יחווד
יככה 'בה יהיי כיוה נוככ כדכ דהיי ננו
יוומ ינננ ויוםיחה םםכ והי נונ וינה אי
ינם ודוא נוו םי נוונה וכמ ווווח יה
יידוח חיד וונני חאי חרנח ניח. בהואיו
ואמדש זיויא יכאת ואשש 'יה :חהז יז
וה ניחו חה הדדכ חכיכש אם ננ יחאי
יינוי ובםח' ו'ני' חו'מ 'כ' ואי:
חחייינ וחוחד. שאי: חדרינ נוינכ בנויוח
ובנה חיוי' נכניא יוביח יי זנ כבזיפ.
יבני) וו ו'' בבויה ודיוו 'ה' וינא
שייי יוה: : וכונכ כבאכ כ: 'ר' 'י כחיזדוכ.
נוםח'יו: נדיכבי: וויו יננ יי.י
וחחידח:. כיייי והכי' כח הויו)י יאחפ
שויחכ נרכייכ. ביי וזזהי וזכ וינה
יווויחי יי ודו וויוה היוו' חוי: יכויהי
ינו כזנחיפ זויבחו זנא נזח:. זה: נזדיה
או' ווא ווי ונוויה םחוייי: והויה'
יכזחם דאחרח אי. ח: כוא: אחי וודזא
וםנכ אי ווזוא וב' אי נבנה וחה וי
וכוכ םיוכיה נכביא ניי' כניחא ודני
יאםיח. בםח' םויינ ונ' חינ יה'י המי
ונחינ בחי והד בנמיה האי אי ודוכי
יי אי וחי איחבא. באייחי םוחיה ני''
ויוו נוונה נב יבמה וו 'ו י'ו' אי
ונח. אי וחה וי: אי שוחיפ. אי וחכ
ויי ידני יאםיו. יי ויהחם ויה חיהימ ויוח
ה..ר ת.ונה.או וניכ.ר נםא
יאזיה נככא ניה וםוכ מ: יםכ ח: הנא:
ישאה כ:וה כדנני ב: כנקד 'יי יוחכיהי
ניו) הוים יהב' ניו חד: הנב' יח: וום:'
בי :נחדי חיני. כוא. ונוי ושניה ונו םנ
נ'נ ב: הוא: אי נבד חכני רה נ:י' נבו
חמשי ואחד. נחזחו חי וננ א'ו נשניי
נכני כנבי וחכ ר 'רה יי יהדד כידז ויוי
זו נו אדוי אנו. איזי ננ) א'ח יבד
ייונה בחא חשני וניי: וזנזו מזדיניח
חנח חנחכ נוינכ נשח:. נחוידכ וזיד
וחיני נחנחו ונאח מפ וינב. הוידד
זזניככ וזנד זכדינה כמיי אי אינו אנא
נחנחו ונאח נווי חוחח. הניח' והחי'ה
אינה יניבה וינ' איא חי'ו נהד וידה
כיא' יחוי': איוי ייבב אפ מביויפ נחבי
ייי אח וא. 'כא וא ניינ וה יי נ'י'יוי
יח ההי: יניי נא כיה ניה כדה נחימו נהנד נחינ נדאז הכ'זה ויוה םי ינד דה חנחינ נימו וו ההינה כי
..י . ........