באחד חד. נה יבד ווככ ח זכד דאש ייוו ייח: וו האו םוד חדח ינ'
ההנחיה יי אי: ד אים )'ח 'נ' וויחיה ת'ח כ'יב וו 'ב') ואםה חד: חייו
זנד: ה'יח. ונככי חדייהי זכאח יאשכ זו נ'יד יי הר כוהי ריכי וחדייהי
יהדא) בנ'י' מוי' יאוח וי'יו מדם) וווםי': ניי: ינימחא נחחיד אחי
םני הנא נחייוח בםוו יונוי'י ינא נחםיו אחי י'חאח ונו' ובו יי ונ'יד
ננרב באיו יי. )מאח בי'י' מ)י' יאםה
הייי כחא: וא ה''ד. רה דחיכחה
יינר)ו ננחינ נויי' בהי' נביישי יבוחיי
הנ)ינ חונכ בככידה יכויה ינם דכאחי
זו מהי' יאזחי זנ יייד מכאי איו נבננ
חיח. והא וחינ ניבא יי וםיי םחנ )חיה
וזוחיכי חכ איו. זהים שוחה חידו
זנא ניב' יובנהי םם וו נא בנוד יובנח.
'יוי' 'מ'ח יאם' ם'י: נ'י: ניו'
יניונו וב: מוייי: יבדו ויוהו דנ'
נ'ניח ננברה חינ' או' 'בם) חיי'בי
:י מינח ייובח. זמכיוה ישניכ ' זכ אחד חשד
זו חמזד. בככי: ישניה החו: .נייייי
ינ נ.' בוא וחויב םיוי ינוויי )םיב
יוי''ם כזידי שוזחן חכיוזיו החזיב ואננ
נחיחי יוא'ו בם' ב'נ ויחיה יבבי:
נכדכי שיחא כחו חחוד ח: כחיככ.
םום יו בחונ' ניהיכ וא נוי יכהה יואי
באכי חנ'י מ(י: וכניהי דנם םדד. יה
חני) וביח' וא כמכת .יאבה וב' ווא
תיוה נייננח וני דינייי: יז נזכיכ הויוה
יהי וינםי יאייוי בנד זודיד זנשו רנייי:
ווי איחר יו חוירח. וםיח ניה ונוה
ב'נויח 'ב') יוייו יאםו ב'י ני'י'
''נב 'ינרי: חינביא ניו בו' אי) ניו
ככאת יכויה יםזה יזנחיכ: ואינ. בוכינ
םי נהיו חוזו כנ') וחו יי וינחינ יני
חוזח חוחה חו) זיי ום'יויכ נויוו
נזח: זויביח ההי: יםיה י'ויה 'הייי
םינ נניה זוי וז'יויכ הנם נ'נוח 'ייו
זנ ם'':' חנחוחבינח נחבא. :יי נו
)נ' נח:(רנה י'יוי זו 'ה': )י' נא
נחיבב נייה וו'י'ידי ביפ. ''נ' 'נא
נמוכד שבין ושרש יו' הניניד י' אנו
ב' ניהיו נאיוי שו אהי: היחא וםי יחאי
םום. איוי הנ ההכ: וחויד בכוי בי'יו הוו
זחייא ננם יככו: ישדהי דחיוח ייובח.
'חונינ: וויי 'ד ויינ וונ י'יו ויא
מויי) יחדה םם וו אהכ: נחי נם וינבי
היי ו'נירוי איוחדיב חביא ני'. איוי
זו םהד: כנוכ וי יח:י או נאינ וחה וי
ודניח אח כחונכ. ווכניכ. זננכ וכנדה
זנחי ייא נם נניו ייי נייכ' חייחם נדני
ייבנ: באבב נב'ו. נ'ב וישי 'י' יחוי:
יכרדי בחו: וכדיני. ווננב ויוא
'יו' איו או ננם יובינ וונח כני' וויו
יבר אינ :אי: ויני) יי כ'נ'ו ווד 'ינ)
י''ו יורה וורא םינ וו'' אי ונם יואי
'אם וו ננ ונ'יו נהיי ויבי וים בכ'ני
ייה בדא' אוא ונד חבא באחד חייחי
נחכי איו יחחני. אכ ננז היא ינויזי
יבהיה ו'אייי: ני יוחיח' יוי יבנה יאכ
'י זיאי. םינ היא הוי וכניי ננכנכ נאי
נ'יכ הי' אוא חכיכה הי היוכדיה כ'כ
וכינחנ אי נוניי כזיכא יהוכ נזיי
החכיכ הנו נויי יאי: ככיכה יהייי יוא
'םו': ב'א ווחינ חויכ בהיבםי יבאי
ונד חבא נויא. וווי'יה וא ינוייא
הי ומכ ויי וזיד כאחנ דו חוחיב ניחד.
יכם הנ' יהח' .ניונו ני) יהבינ וי
נ: הנכד חידה יני'' חוחיב ויחד נזיד
חאחב. בני: נוינ ני: בכ: ינניי זיי:'
אי ואיו כאחב חח חנחיב ניחד. יהנם
ננ' י'ח' .ננ' 'י ואיו חוזה חי'ה'
זאי וזח נננניה חח''נ. יהום ננד נאכד זנז. אי ו'נח וננז הםהנ. י אי נחייח חו
א,,אפשר,,לווה,,כדתנ,נתין,ת, אן,מ:בת,נסכי,בשם
יומו קרוי שור יי כדכתיב .ייבי) יז) שור או כשב או עז כי יולד: