וחני דחנח ננחו. יי: היה ודיהה זהיה 'וייי ויכיחייי כה היייי חה'יזי: ני:
'ו' ניכנה. וי'ם נין ''וו וונזה. י'חרו: ויכ חחייי היא נחנוח הבויה
א'נב 'יחחיח חיי נחב'ם וננ 'ה' נבי 'יחא נ'י חוחם יחני וא: זחאיחי 'יחה
זו)ינ וניי נוי ויי ויב'י: יכרה וב'נ: יא: ני: נ'יויכ ני: כמויכ ני: 'נ'יכ
ני: יננוח וכיייי יחי וננוה יוהוה וניו: יכניה: זיי: 'ין חוי םיוי) שום היי
ווכוי: חבה נוו'ה וכני בויכ הי
זי: י. וכי: י' ייי ניי: ווכי: וה:י והננז
כיכ מכיו 'ניכיח כ)י: וכזדי: כ'נ. חי
זכיה הנכז ישדכ הו' אנו יי'י: החדייה
הנ הדיחחיח יייח: ר' כו וכהי יניח: וי
'יחכ יכווה הוו נינ' החדייה כו היי:
ייי): וי 'י)ו יוי' ייח: וי יחויוי
שתציי ויירנ חידד. וו נ'נ: אניו
ום'' כיחח םניי: יחניא נחניפ. והיה
)ניו היינ יההא בה הינחי יחיחד.
זיניו נהחיד נכדנ: םניי נאנייי צםי
ייו. בוי' )דבחו' ''': ינייי חיחד:
ני יוכ נוויכ יוא הרם זהיוהי אחד ני.
'ני יויו) 'ד 'ו ''': ינדי חחה''יו
וד ווני' יחחיוה ננבדו הי'י יבחד אח
חבבז ונבז יו ביי. א'' ונח' וו
))י'יח יהיה ייכו חוכ ו'' יח'כ כווי'
כיבוו נוייה יכנה' בו כיכהח חזוו
יבוויי זהיח) נה יביוה נ)ויו יםי: נה
ירוה נכים ני: והני יוהיה ני: והיננ
ני: נב''יח ייוו' בו 'ווי' בנ יו')י
יוכ הכו כו כנכייכ' נהדה יהכהו
יהיייה היזיי ונינ: חשוו'י: נזוי'
וחוחי' נוא' וני'י) יניי: וח)וו'י:
ני הנהייכ היים כחינה ננכויה' יד'
ובחיז איבב. 'יו ויו'' נ'א 'ד'י'
ייייר יייי יי'יירי: ייייר ייויי
נוייה יני' אנו נהא ום םחינא וייחה
ו'וו וי''י' י'י'. יבבי ופפיז. ו'יד'
וםי: הנ)ייה חחנה'י: נזכי' וכנ)וכ
הי זייי ניייחי יי וכושיי ב' נניחי
זחחנזדי: נזכיוי אחד וד חאי ויזיי
בנוי נחד) וינוי. 'ני וו 'נ י'' חוה'
נויהזיכ יי יו'םנ נ'ה וובי' יהההד)
ננה הכי ''י אחנ יזכאו צדנ נכ:
בויה יאחב בונ'פ. ב)הו'י: נם)'
ונידיש נזכיד החזחם: דכ ני: יזדםנ
ונוייפ יני' יי בנדי דני י)ינו דני זדחין
'יבב יני.' ביי בני) יפבני יבנ' ובבב
םח יניכה חו דאז כחכ. ננחינ נז'
כבנכ ונ' זו נני' ני'י יאי: זחירי
ייירי יייייי יייייי י'ייי' ייי
וייהי) ה: יי ו' וווו בנ' וו וני'
יה' 'י הנכ וו נו יי' החויח יי (ווח'
חכיד כייי חז' הווכ ונד זו וני'ז:
אנא..נםר:. .מוי',.ננה..ש' ככ..נ
'ייה ווה: בו 'שוי'י וחי. יניינ
'ו': יויי והב'ר ו'' 'ינ'' וי'.
'שרי שתרי
דבא ..מ'. חי.(
ייכדה 'יווכדיזנם.היהוההכיחכ:יה.
םחו) ם'') :'י' והכ'. אוכם וננוי
'חי .:הה .נו... ':
יחחיוה וחינ זני)ז יי י יוח'ד חני''ח. 'וחינ
ח ייי' .י. ז
י.דנייי... .. .... ..,..,.