יםי: זמידי כניבח ויוניה כחיני: חחינכ נאהד: יי םנא נזנויכ. ינזיי נדני
זחכי: אנ'ני זחכי: והחה הח' נההה: יהנה אידד נ'נככ' יכאחד יא' י'
חחיבח ננחויפ. ינוניכ ונוי'י וניבח נונניכ הרוו יכייכ וום נכויכ'
יוני נאחד ויח דני זחחי: ודני יחיבו. יכו ום חזחכ ויה וחחתכ וניוח
נינניו 'ו' ייה יניהיו י''י ובי'י בניוח נינניה וויייה בחיו) יאי םחיב
וו ח'נו ויא נוי חחינ) נאח': היכ
הכזחכ יי וום נכי כחינה י' ניה םו)
נ'בי'י ידיויב' ואו': יה ב'ב' ''י םי'
חהדי רי נוכםהד וזכיד ויחכה זכיד
ואיו )ו' דחבמ זבי' יהני בחח'ו נהםי
וירוא נהוי באח' ויה ו'ני יי וכוי: יויי
בויב ו'' 'ויוו שב'ב בבש'ו שב' יוי'
חוב' ויו שו'י. ב'יא חב'ייברה בחינו
נזוי' החוחו' וחומ חנכניו םום נםה':
ננננ כני כונו ונכוכא 'כייוו זכיד
וניו) ניוניו מוייה םכיוה ננבניד
וויייי ייי ניבויכ. יוא חיהי יד' יויבו
וחכ וי וחמיכי. זרי כניונ ניוניה
בב''' חה' יב: ''י. יוהבב בביוא
וחידי נ' חחיביח נוניד. יחי וא יניי:
ואמו נחחייי 'ין חח' וויד ונ' וו
נני' יהבי' ו'ו)ו' ויייי ני בחיני)
יום ו'יר ב'' וכבודינהי ננ'יחם חב'בי
נידהא בהוחא. הויחו יואי נא וייי בי
נחויייהו כוי חבדאי םנם נכהי
)ו' ידמיי)י דזיד ניונ' נתנח' ז))'
יה יניו ירי זחי כחיהיח נוניד יחי וא
יב''י אבחוחם נווחא. בייא ני'בם
נויחא יואי נם נויוי ב'םי 'וא וו
נינוו וני יהיוה ח'ני נווי: יכ נ'ינ.
יודי זדוי: םביינ וב'נה זדי'י וני'ח
הינניכ תדנו םויי )ד ויוא אנא נ'
כחיניח נוניד וכא 'ח' נחד יי נ' כחיניח
נוני' ווני וחבי: ויייי ננוייה יםניד
)חזחנ' ב: כבי: נחינה ננברה וניי
םכ': ו'ני זחכו: םי: חחוכי: נזכי'
)חוחו' םנו ו'י יוי'ו יי 'ו' נוי
כחינה ננכניכ 'בי דוכדיי ביי ורני
םחחי:. והםימ' דו בםביי וניבח
ניוניכ מבייי: חדיוה ניבדו חיי:'
נהבא ייח ח'חייא יחחך יני. בו)ינ
נזכיד נזיםי נרניח זמיר נחזי: נכחינכ.
םוי היא נחי ווי' יזיא. יאי בםיא נך
יי. וחו: .נ''י. ננ כ'נייח כידיו ככיוי: כחיהה
י)'י וחי ב'נ: י'י' הים יוחה וי ב''
םכי' כמ םיומ'י' כ'א נ'ני וכחיוה
בווו ח'י'יח נם ינהיי:י יב' וחחי:
אחר ודניח חחידי חנינח נינניח. וה:
וחי זביכ חחינ): חויו דני חחחי:
איב יביי. יבב'י וניות ויבעד יבי
יויה וח: ווייכ נאהיכי םבי' י'וי: ו'י:
'חי ונוכ וזויהי וחכ ני. חאהו וחדנה
ניה חכדה' חיחנא נחנחא. ווו ככאח
ויבוב וח' וויי ייי י יו'י םחוי: באד'
נ'ניח ובי וניבח וינניכ איחא נוניח
םבי' ייו ובהי'ב ויווו נבייב בו'
וווכ 'הו נזייהי נא חיב ביחיא
בזחיד נחיא בחבנד חנ חניביח חניח
יביחו. נ'היבי זחי' ווווה נוויה בחנז' וו כוחאח ככוז יכוזיי ניז נה יויכה נזהיה יאי: נה יויכה נכיה: יודנינא נאחכ נחידי יני.. ייי ודי
זחויו נחנכיכ ויה מי: נאי'' זחכי: ננוויכ ונחי'י נ' ככיהי) נוניו כא ידאי כזיכא ו: ההיייי כד ככנה ונד זו וניי יזכידי כניות ויוניה ההוי םיחוהי
ננכרה נאכיכי זבו החכחו' דנם הר כחינה ננכרה ההא ודני זחכין 'רה אין כהד: ינויי חחהכיי: ני יוכה ר ביא ודניז זדי כנונח ניהניה
נכחינה' וםי דבדא. ח: ההי הה אחיוא ינדי זוחי וניד ככודה יחי כחינה חכו ידיחד נו)ו: נכדכ נו החיהיח .י.יי וה שו'. יבה יניי זויי יהיו זאי:
מבייי: חייוו ''י: ים'ידי: בבידו בחיוה ינ'י ווכי ינו' יהוי יחהי באח' 'י כוו: זחיוה נםה': יי) ויחי וני' מביד: בכיוכ נאה': או' נ'בייכ
יאינא זנזה שכיניח נוניד והד איוכדיה היונחא ונ' זכיניח נונוי יחו נם: וא ידמינ: כי ניוכי. איח: ני כחיהיח אי ו'נכי זוכי וניד םי
בכני'ח נינניכ כחי'נ רי. םיוה כדא הזכיד ו'ניח זכיי ונווח נינניכ ויחיא השטי יזיא ואכיני זניי שוחי וניד ווא ויחיא נזכיד יזיי כיא
יאי וחנ הזוי' וייא כחיוח זויי וני'ש נינניכ נאהד: היא והני היוהדיה ההי וכיחו נהי הוי: כחינכ נאהד: יוא זכיי כניוח נינניה הויוי: שכינה
הומ.חרניףי)א'ומ' ים ניי (י).ם נוי' ינייח..מנינם: חבב יייזוו,כיויו' הא.י:הי זכי בנמיוהי.והי:.ייה
חך'יקק'י קרבני