יי כדננו. יה דחוח 'י קדנני נחיני נכרינז השוחיה .יישוז .. זנשה מינייהי
ויז נהי החה וו'נא אםדייא יווזה וויז הוא' ינא ונוור. מכי: כחינה'
חחשד זחכבז וחניי ונאחריו. האחד .וויייי וה ז.. כ'א חויכי וזיי
ונייי אינא נדינדד. בוא היי ויוי כדאי וככיני נא חיכמ כדחוא חכ'נני
נא חויח יוכח חזוחיה בכ נזוחיה נני: כיא ומוידה כחינה שנן ככיוי:
חניו) 'יכ יזיב חאח' נםוי 'ב: כוייי:
חניוו יוחו יי ב'םיי ייי ונאי וא נ'יר
כדאי אוא ככחוחם נכוחא םום כיכו
כדאי וחה וי היאיו יאכחנחא דיהי יי:
ווא ככנ: חניכו. זד: אוכ כוחך כנ
כדנ: םנידיי וום חו חדנ: חונב ניוניפ.
יי וכחינכ ננכרה נכינ:: ננ נהני
בכב:. חי חיו וי 'נכ נב'נו חיחו
יני כניי: רה ורני זנויכ אדד ניכ
איחבאי. נויבד באחיי יי יי'ו כיחב
ויי'ז כיח' ני היוי וום חכזה ויה
חחרחי:י אחכ ויכ וא וריוח. וחחויחא
ו)ד 'יוי בישר י'יוי שידב 'נ' יויבו
הים: יינים חחנח וכנז. והייוי חחידה
בחכ'יםכ ח'יוה ח)ים הכוה ח)כיוה
זהום כיחך נזוח ו'יהה בחנש ושבינה
ם'יוו. יירח א'ני חיחב. ''ח' ב'נוו
יום כ'נ: אנייי חיבב ביבניפ וחניכי חחב
כרא נננא. ניה ייה םיווי בה זני
יח'ייכי חכב מוחכ כיא וכחיוה ננכרי
נויון: איני חבנד אוא ננשי: ינד. וא
יחויויי יוא יביו ניזו: יה' הים' חח
חיחיני. וויחכ היא' י'נכ םח כאזה:
זנחוד נוחר כחכ יחיד. ודניח את כאשה:
ודננ:. וככי ואשה חיאכ: בםי אחיא
חחינו. וונ כדנ: חכחיהה חביי ובה
והד הווה ננד זו נניו וחה נהו:
כיחא וא ואחדיי: .נייור: ננ י'..
אחה .ויווו י). נווהי: וה: חחינז דאייח.
בו)ו ו)'נ 'ננינ יי. '''ו י''ו יאברי:
.יכוי וה ו י) כדה נהיחא '
'שרי שערי
בב ו ... .ו נ ח
מי . . ח
שכוכיני ויניז את האשכ: םתצרי וחמיככ
ב:רי פויו. באייי דבונ וה'כי נפביפ
מחנ, ו,.נמחממ).', דיה
'ר י ר ידב' '. ב ' ,יי ,
ז ווחינ) יי י'כו י'כו :םחיי יי םנו כוכי: ו' י