ווי:. כ'נ: י'יו חי'יו חתיי) 'כיה והיי יחי כ'נ: יחינ' נני:. יי)חיו)
נכ'נ: ידיו 'נחינ ניכ חחיהה נניכיה 'וחינ יחכה יי כהכ הווכ בנ' בו נינו'
וננינ ניה כחינה נניכיה ישכני זדוי ככוה .יינוי ו.. ניחד כו מיוז
חונכ. וני: האי וחיווםיה יויוח דדיה וחי כיוח כינכ כיםי ננ כני וחח
וי. יה יהני ניוהי היו יוי ררככי. ישויחי זו אהכ נכוחי. הוחייי:
י'ייי'י 'י'י ריב' ריייי 'יבי' 'י' יי'יי
םיחי הו נהו יני': יי :חחינכ זידי חויו.
זםכ ום וזאה וא חכננזי נםיוי ום
ויחר. ו)יוי וא וזה חויה ח: הויינ''
ו'נ)ינ .ייניי י. יכחר יי'יה יאויני
הני ניכי ההדיה נוכ היכ: ינא שנ
בויאב. וייני חנ'י: ני) 'ם'יבו.
כננייה. כייני ננ י': דנאי נכדי דישיכ.
נזיכ יאי הייש איחז וז נחככ: הנ
וובבי:. זנ ואו וו הנהיהי חוי זחחיו.
ני: יוי נני: ו'או' נחינ יבי. 'ד'י
םבחב. וו וום אחדה כזחי יכנוי וי)
'י כי'ו יויי יויה וי וו)נ ''יייא נויה
חב:כ נ)י') יויי חום יו)ינ י'י יחובב
וחי תייי ידי ר' דחחיככ כאדכי.
בחוחו חדי יי יכא ו" םשו': יביי חנא
'ככינהי החינו בנוחו נאחדי. ונו
חב:כ וי'ח' יבי חובב )'יי יי יחאי)
כאדד. נחביכ הכיויד: זי'הי: בי וויח'
וואהד זכיכד: נהנחד זידכי: יה זחנש
וככיהה הכיכה נההי יכחנד זכי' זכייכ)
חכי ככוי' וחזחכ ויה ונםי)י חניה
ננודח הבי''י: חו חי'וי: יוו' 'י:
כחינכ 'ני נוייי 'ח. נ'':. 'י נחניה
ייייייי' ייירי ירהיי יייייי ריייי
בחיה) ויו יו''נ 'הםי: ייהיה וו.
ישרי שץ::י
חמיוח ודננ נחככ. ווה נחינ זכחינה.
:' ד' נ'ר.ר.'ה
ידו י: י וחהה. מייוי דר ' י.נ נ י
' '.יתו.י:.י :. :.נו י
נוי ).ד ו: : : ככוחה.י י . י
ב'י ו'''' נ''. ווי'ר. )') וו'י:.
וונייפ. וני וי נוח)י 'או ו)יני
היני נה נכווה וי ישוחיכ יי יזכינ ב' י נכהי
באםי. וםי'יוז ''בי וונו ''םיי
וו י..'' .י, ', י. . רר י
ניכיהי אי ח''נ. יוי הזויו ח'י' נדו ני
נ. יירננו.כחה: םי ובמזדיח
וחחיו ם'נ. הנ: ננחינה ינזיי: ננוי: הנ
'') נוב' וחז)נ' רי ו'ינ י'י יו'ינ ו)י
י:' '