ק..תבהרמי,יחרכחמה,ניח .,'
וגבוהין למעלה ואין נוגעין במים.
ולהכי קרי לה רוקדת שמרקדת והולכת
מהר: היינו דיתבי בזיכין. של לבונה
בתוך לחם העליון כדכתיב .(יביב שד.
על המערת לבונה יכה דהואיל
והשוליים רחבים היו יושבים הב:יכין
עליהם יפה: אלא למאן דאמר כפין
םכינה רוקדת היכי יתבי בויכין. הא
אין לו שוליים: מקום הוה עביד להו.
בעובי אחד הדפנות היה מתקן להן
בית מושב: בשלמא למ'יד כמין תיבה
פרונה. בה היו הדפנות: היינו דיחבי
תנים. בשתיי שתייתין ' וי. ' ב'רי שניה היי
שם שהיה נותן גי קנים של זהב על
הלחם וז הראשון נ):האחדז ראשו של
קנה על דופן זה וראשו 'ז (.של) אחר
על דופן זה ועל הקמם היה ו:ושיב
לחם אחר עד שהם שש חלות זו על זו
וומביין הקנים בין חלה לחבירתה
כדי שלא יתעפשו: אלא למאן דאמר
כסכינה רוקדת היכי יתבי קנים. והלא
ראשן חדים ואין יכול לישב שם אלא
קנה אחד באמנעיתו: חורשא מביד
להו. אצל הראש ווכאן וי:כאן וו:דביק
מעם בצק לקבל את הקנים: בשלמא
למאן דאמר כפין תיבה כרווה. שהיו
הבהנית ישיהות בםיה היייי בםשיר
סניפין ללחם דקתני מתני' .ו).. ארבעה
םניפין ': היו שם מפוצלין בראשיהן שנים לםדר זה ושנים לםדר זה
שהלחם י: מונח ארכו לרוחבו של שולחן וקופל לו:עלה נמיכן ווויכן מה
שאורך הלחם יתר על רוחב השולחן והן הן דופני הלחם ולמאן דאמר
כמין חיבה פרוצה י: כפול שהדפנות :ק:פות בשוה: היינו דסמכי. שני
סניפין שקורין פירק''ש העומדים בקרקע 'ז ארוכות וגבוהות עד לחם
העליון םומכין הלחם שלא ישברו דופנותיו ולהכי מפוצלין בראשיהם
ליבג.הי,י,ר,,ם ג'ף
הסניפין עומדין :קופין אלא עשויים כחצי נ:עגל שקורין צירקלי'א כזהנ'
ירתרםוך.ת ,:'
כמין תיבה כרוצה. יהוו הדפנות שוות וזקופות תו לא מצו םניפין למיחב
על השלחן : הלחם מעמיד את המניפין. ששישועו של לחש ש(ווח על קישולוה'
של םניף יו' דאומר דעניל מיעגל והםניף מעמיד הלחם שלא יפול:
בשי ו