כמין כוורת היה לה בתנור. ו:ה הדפום שהוא נאפה בו ד:רובע והיינו
כמין תיבה פרוצה שיש לה שוליים רחבים ומרובעים: אימא ופיה
דומה כו'. ': השוליים עשויין כשפינה: כחין דוקרנין. כמין 'ז קנים
הדוקרנין קנים שיש בהן ענשים הרבה דהוו מפוצלין: נפסל במסעות.
כשנוסעין ישראל במדבר ומפרקים
המשכן ונושאים השלחן עם כלחם
כדכתיב .פמדוי ד.. ועל שלחן הפוים
יפרשו בגד תכלת מי נפםל לחם
ביוצא או לא: בחנייתו נפסל ביוצא.
אם י' יוצא חוו לקלים כדכתיב
והיתה לאהרן ולבניו ואכלוהו בומקום
קדוש .ויביב בד): ולחם התמיד עליו
יהיה. אלמא בקדושתיה קאי: ממקומו.
יז של שולחן: במסודר. על השלחן:
'. :במםולקז. שעדיין לא הניע זמן
לשלק אח זה עד ב' שנםעו ומ'ימ
בתוך נ:חנה הלוים הוא שנושאין אותן
יז עמהן עם הנמשכן ודנלי ומחנה ישראל
שביב להם: כי לא מכיק ליה. מע:רה
והשתא נמי לא אפקיה ממחנה לייה:
לדגלים. להורות איזכ דגל יםע ראשון
ואי:ה אמצעי ואיזה אחרון: סילוק
מסעות. 'בז שהפרוכת נגללות: קדשים
נכסלים ביוצא. שאין להם קלעים
ואעפ'יכ המחנה קדוש ויבין ומנורעין
משתלחין חון ממחיצתן מצורע חון
למחנה ישראל והיו מהלמם בםוף
מחנה דאמר בברכות .הש נו.) את
והב בשופה') וזבין חון למחנה לויה:
אי אהל מועד דווקא הוא. אע''ג
דהונללו הפרוכת כדקתני לעיל: ה''ג
אפילו קדשים נמי לא ליפמלו ביוצא ואי
אהל מופד לאו דוקא הוא אפילו לחם
הכנים נחי ליכסול: אלא כי אתא
רבין אמר. אהל מועד לאו דווקא
דלדגלים הוא דאתא ומר דמכשיר
במםודר דכתיב לחם תמיד עליו יהיה
ודור דפקיל במםולק: שיימ. מדקתני
קדשים נפשלים ומשום פסול יוצא: יש
סילוק מסעוח בלילה. שאם היה נעלה
הענן בלילה היו נושעים מיד ולא היו
ממתינין עד הבקר: אימת מידלו.
קלפים: בלילה לא מוו עקרי. דכתיב
יוומם בישא והדר לילה קומ''ל:
ורחינהי. 'בה דקתר ו:בין ומנורעין
מבתלחין: נ)בכסח הבא בטומאה.
כגון שרוב ניבור טתאים כדאמר
(פשביש דש שו:) איש נדחה לפסח
שני ולא ציבור וםומאת מת הותרה
להם כדכתיב (במונד ש) טמא
יו' נפש אבל לא זיבה וצרעת
ו ר בי