ו:נחה מאי עבידחה. מאי בי' זיקהב) יש במנחה: בחנחת נםכים.
מ.באים עם הזבח אם אבד חלב ובשר של זבח ומנחה קיימת לא י:רוק
ב.דם ינ' מן'י התנבה: והרים הכהן חן החנחה את אוכרתה והקעיר
ביחזבחה. עד דאיתא לכולה בי. ו)קיימת ואי לא לא יקמיר (את
א:כרתה). שהיתה כבר. שהיחה כבכ
שלימה בשעת הקומן אע''נ דהשתא
אינה שליומה יקםיר : 'יי וחקטיר בויכין.
אלוואנ) שירים שחםרו בין (שיל:ק)
קני:יצה להקטרה מקטייה תלייהו
הקומו: ואחר רי'א כו'. לא איצטריך
אלא איידי דתוא לעיל תנא הכא:
משנה שלימה. שתם משנה: חישתרי
פומאה לנבייהו. דכתיב בתמיד .נמדני
שז. במועדו ומשמע אפילו בשבת
י': וטומאה: זאת אומרת. מדלא שני
הכי שמע מינה חסרון כבעל מום דמי
ואין בעל מום שרי בצבור טפי ממחיד
כלכך חשרון דבין קמיצה להקטרה אי
הוי פהול ביחיד הוה פהול נמי בצבור
הלכך אישתיק: להא שמפבא.
יב' דאישתיק ולא שני מה צבור שאני : מי
לא בז עסקינן. ח)(דמשום) פלוגתא
דלעיל יו) דכי נמי קאנמר ר''ל אין
מקםירין קומן עליהם בומנחח צבור
נמי אמר כגון בזיכים דלחם הפנים:
נישלת בח: עשרון בעי לונ שמן
דאמר בפ' שתי מדות (לבמ: שז.) למנחה
ולונ שמןח):וחן המנחה) והנוחרת
מן המנחה כרע לשחסרכ היא.
דתנחה שלימה משמע : ושחםר קוחוה.
דשירי מנחה העשויה כהלכתה משמת
וקוו:ן החסר נפקא לן בהקימו רבה
.ובח: דף שי.) דפסול מדכתיב מלא
בב' קונמצו תרי זיממח) : ושלא כקעיר
מלבונתה כלום. ני: נפקא בהקומן
זרבה. .ושוין וף שז.) דהקטרת לבונה
וקומן בר' ומעכבות :ו את :ו)יי.
מלבונתה כלום. אבל אם הקהיר קצח
נאכלים השירים כדאנמר לקחן בהאי
פיכקא (הש ינ.) ואם בשרה ב'' בשעח
הקטרה כשרה : תרי קראי. ויז מסולח
ומן התנחה אבל משמנה לא חשיב דהאי
לנופיה אחא לקודם קמיצה אבל בשולח
לנמה לי תרי קראי: לאוהי' לקודם
קמיצה. דלא יביא מתוך ביתו ויו:לאנה :
נ'' לשירים שחסרו. דאין מקטירין
קונ:ן עליהם: אםורים באכילה. דהאי
קרא דמן המנחה לא משתעי אלא
..... בשיריה:בב.נוחרתחןהנותרת.יי(כגון)
דחחחילה היו כל השיריה נותרות מן הקומן וכשזשרו שירים היו הנוחרים שידי שירים : שהיתה כבר. בשעת הקומן היחה שלימה אע''פ שחהרה
בין קמיצה להקםרה קרינא ביה והנותרת מן המנחה פליננ) ר' ינאי אדזעירי. ל''א שהיתה כבר בשעת הקטרה והמ משו:ע והנותרת מן המנחה שהיתכ
שלימה כבר בשעה שנעשו אלו שירים יאכלו אהרן ובניו אבל לא יאכלו אותם שירים שנעשו שירים ממנחה חשירה והיינו דזעירי ומשמעות דורשין
איבא בינייבוד) ינ) ר. נ..בן בתייא אומר קומן לתוך הבלי וישזור ויקמוו בימין) : לשופיב. שמאלימ ולא יו(נית י שמאלית אחרינא בשיב. נמי יכז לעשיי '
ואימא. להבי אתא שוואל אחייוא למיעוט אחר מיעוט יב' דו:תרוייהו שמעיון ימנית לא ואין מיפוט אחר מיעום אלא לרבומ דאשיי ימין דבבן בשיב
בשומן דמצורפ : שמאלית אחריוא כחיב. בעני רנ' ואי וושמע מיעום אחר ש:יעיט תלתא לומה לי : ארבע שמאליח כביבי. רוז חד לגופיהנ) וחד לנלויי
עלחהו דהנך תרמ דלאו למיעוט אחר ומיעום אתו וזד שלא תאמר האי דקמ'יה להמ אמא מב באן שמאלית אף בעלמא שמאלית דאייב באי במיא
למה מ אלא נמדכתיב האי בתרא הוי להו שני כתובים הבאין כאחד ואין יולמדין. לשון אמר ו'. שו:אלית תרי לנושייהו חד בעני ושד לפשיר שלא תאש(י
מדראתנ,במתאניג :וו:י תשנמי,א,מאמוו,אר,רה ל,,כתוק איכדד,הה או:א מה ן,ב,אלתףעלמא
כתובין הבאין כאחד שבהש''ש אין דומין לאלו דכי אומרינן אין מלמדין הני מ'ילי כשנילה שני כתובין בשני דבים מיאו:רי' דאי ויחא למילף ניימיה(
נכחוב חד ונילף אידך מיניה אבל הכא דבחדא מילתא כתיבי איון שני דברים הבאין כאחד אלא קראי יתירי נינהו. ונראה ביני דמדכתיב בל הנה
יתירא ילפינן לה כאן נילה לך שומאלית אבל בעלמא כל כף הוה יויין דאי לו:ילף נ:ה כאן שו:אלית אף בעלמא שומאלית ו:כדי דאם אינו ענין כא:
תנהו עוין לכל הד:קומות הוא ואם כן בחדא יתירא םגי ונכתוב תלתא ונשו:וק חד לנופיה וחד מה כאן שמאלית ובו' וחד שלא תאמי מיעוה
אחר מיעים היא : אמר ליה רי ירמיכ לר' זירא. טון דדרשת ריז ם)(בל בשניי בנ)רשת מנ:רע עני לדישה. בל שמאלית דמצורענ) דריש נמי על בהן יד)
הימנית ועל בהן רנלו הימניח בין בשמן מצורע עשיר בין בפני : למה לי. כיון דבתיבו) על דם האשר יתן את השו:ן אנא ידעוא דעל הי. ידו בימנימ היא
. .ר