ורבי אליעזר דמיקל התם מיקל הכא דהשתא נמי אין טמאי מתים
משתלחים חון למחנה שלהם דטמא ומת אינו אסור אלא בעזרה בלבד
ועכשיו יז כשהוגלל פרוכת אין ו:חיצה לטמאי מתים להשתלח דטמא
מת נ:ותר ליכנש בו:חנה לויה דכתיבנ) ויקח משה את עצמות יוסף עמ:
במחיצתו ודאמר בפשחיה (הף שי.)
ובלבד שלא יכנם למחנה שמנה דהיינו
עירה והא רבנן דאמרו אע''פ שםמאי
מתים אין משתלחין זבים ומצורעים
ו:שתלחין: שתבי: לישתן ועריכתן
בחון ואפייתן בפנים. מכרש בנמ':
ואינן דוחוח את השבח. אפייתן:
וכשרוח בבית כאני. בכל ירושלים
דקא שבר אפייתן נו:י בחון: בש:
אלמא מדת יבש. כגון עשרון שננ:דדו
בו: ': נתקדשו. ואי נפקי מיפםלא
ביוצא: הקשה. בתירוץ :ה: אדם
קשה. חכם ומחודד לחתך הלכה
כברזל ב:: איפסלו בלינה. דכל
המנחות משנתקדשו בכלי נפםלים והאי
כיון דאיקדיש ומאתו:ול בתנור איפשיל
בלינה קודם שיםדרנו על השולחן:
במקום וריוים. :לא בעזרה ממש אלא
בחוו יאפוהו כהוים זריזים שלא יחמין :
ישניהם. רבי יהובה ורבי םשעווי
בחול. בערב שבת אשכחינהו דוד
לכהנים דקאפו ליה: דרך חול קא
אפיחו. כלוומר בחול קאפיתו ליה
בתמיה: אף כי היום יקדש בכלי.
התנור ואיפםיל ליה למחר בלינה אלמא
םיור שתבם ובוהה םבםי שירי תנור
חקדש. דיראים אתם שלא יפםל בלינה.
ואף מ היום יקדש בכלי בתמיה קאמר
להו ומ היום יקדש בתנור: דנכקא ליה
ממעילה. דמון נ)שםילקו '' (בו) מותר
לכהנים וכל שיש לו שעת היתר לכהנים
אין בו מעילהי) ולא מיבעיא י)הך שכבר
נסתלק אפילו זה יחז אם היום יקדש
בכלי שםידרתם על השלחן הבו ליה:
שש י ב ן