מסוכן הוא. שאחזו בולמום ותנן מי שאחזו בולמוס מאממן אותו
עד שיאורו עיני: אפילו ביום הכפורים בי:מא בפרק בתרא .דף בנ..:
בנח' כליני. מר נמיר ליה מרביה דתנור מקדש ומר גמיר דלא
מקדש: דיקא נמי. דבנמרא פליגי ולא בקראי מדנקם האי לישנא
לעולם הה רמל לומר כו': שתבי:
מבישי פהן שדול לישבן ועריכבן
בפנים. י)ולדברי הכל אותו חצי
עשרון שהיה חולק בו עשרונו של כהן
גדול נמשח והאי דלא משחו עשרון
שלם מפני שכל אדם מודד בו מנחתו
': דפעמים שמוציאו לחון אבל זה
אינו מםור אלא לכהוים לחצות בו
עשרוניה: ושאייא. אפייתן אי אפשר
לעשות מאתמול ולא לישה ועריכה
דכיון דקדשה בכמ מיפשל במנה:
מעשה כלי. לישה ועריכה הכל בכלי
שרת בפנים ולא בחון יז: וקרנותיה.
שהיה מדביק בצק לכל זוית כעין קרנים
ואורך הקרן ד' אצבעות : שלא תטעה.
בין שתי הלחם ללחם הפנים בין
בשיעור יי רוחב בין בשיעור אורך
וקרנות: :ד''ד יה'':. זד''ד שתי הלחם
אורכה :י ורחבה ד' וקרנותיה ד'
': נ)יה'': לחם הפנים ארכו י' ורחבו
כ' וקרנותיו ז': שיהא לו כנים.
ו)דפנות. ןלי'א.ז שיהא לו פנים זויות
והן הן הקרוות: ארכו יי ורחבו הי.
כדכתיבבי אמתים ארכו ואמה רחבו
ור' יהודה לםעיה דאמר בז אמת
כלים באמת בת ה' ונותן אורכו
של לחם כננד רוחבו של שלחן:
וכוכל. הלחם: טכחיים ומחצה.
למעלה מיכן וומיכן י)ובהן הן הקרנות
ונמצאו :קופות בשוה לשפת השלחן.
ולמ''ד כמין םפינה רוקדת הוו הוך
דפנות הולכוח וזוקפות בשיפוע : ונמלא
ארכו ממלא רחבו של שלחן. יז ורחבן
מח:יק חצי אורך השלחן וכשהיה םודר
האחר אצלו נומצא שלחן כולו ומלא:
אורכו י'ב. ר' מאיר לטעמיה דאמר
כל האמות היו בבינות והלחם 'חז
פשרה דבהא לא פמג: וטפחיים
ריוח באמנע. בין שתי הסדכים
'ב: דרוחב הלחם אינו אלא ה' ושני
הסדרים מחזיקים יי מפחים כאורך
השלחן פשו להו םפחיים והם ריוח בין
םדר לסדר שתהא רוח מנשבת בהם
שלא ימעששו: אבא טאל אומר שם.
באותו ריוח שבין שדר לםדר יו: בו
נותנין בזיכים: על המערכת. על
ממש: ועליו מטה. הוי י'' אותו על
בקמוך: המפוולים. לתת ראשי הקנים
באותן פיצולין והרבה פיצולין יש בהן
למוין הקנים: כ'יח קנים. בגמרא .וז..
מפרש כמה קנים ללחם: לא סידור
הקנים. במערכת החדשה ולא מטילחן
ומעל הישנה דוחה שבת: שומטן.
מבין כל לחם ולרם ווממחן לאורכו של
שלחן ולמחר מקדר הלחם ולמוצאי
שבת נותן הקנים בין כל לחם ולחם
דפםן,,ר לי,כה,,מלת,,. ,,. ,, ,,,, ,,,,,,,,, ,,,,,,,, ,,,. ,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,
שישול שלא בלי ובשויף משמעו מרא דבמיב הי: ..ב.בנפ ב). לבלתי הוציא יצ) אל מי' החיצונות: טיו טפחים. ב' טפחים ומחצה לבל לחם
והף שש מלומ יו (ל גב זו ומצא שלחן מקדש בו'כ) ונפקא מינה דאי יהיב באויר השלחן מידי בתוך ט''ו טפחים מקדש מה ליפסל
בליוה: והאיפא קנים. שבין רל לזם ולחם ואיבא טפי: משקע להו. פגימות עושה בלחם בעוד שהיה בצק והקנים היו משוקעים בהם
ני ובר,הלחת, וד,שריר,,מאי,א. מנמ,,כדי,ם נר,ענ:ה,יו. בו,:.לחד,,מה איעפוש. מהא תהר ,ים
ב)יבין. קשיא לי אמאי שריך הבי דהא שלחן לא מקדש להו לבזיכין: והאיכא קרנות. שבולםין ועשהין בראשי הדופן יי::
יהרי רא