': לבשבזין. שפה סביב לשולחן והיא מקגרת: וכי תיפא עצי
שיטין. דשולחן חשיבי ולא בטמ ולא מקבלי טומאה אגב צישוי אי
לאו דמגביהין אותן: לא שנו. דנבי חיפן בשייש דא:לינן בתר ציפוי
אלא בכלי ען אכסלנוס דלא חשיב כמסמם: מקצעותיו לו.
שהיה מרובע: שולחנו של אדם מכפר
עליו. דנותן פרוסה ה: לאורחים:
מנא הני מילי. דעבינן סניפין י::
דכוסין. שנפרך ונילוש ונאפה
בהן דאמר בריש פירקין :וד.ז : קשותיו
אלו סניפין. מריבוייא דקרא. לישנא
אחרינא שמקשה הלחם ומחזקו
שלא ישבר ולא מפי השמועה יא):
מנקיות אלו הקנים. שמנקין הלחם
מעיפוש: שמסככין בהן את הלחם.
שעל הלחם מםככין הקנים בין
חלה לחבירתה: לא סידור הקנים
כוי ואי םי'ד םידור קנים דאורייתא.
כדמפקת לעיל: אמאי לא דחי
שבת. יח: דאף על נב דאין שבות
במקדש האי טלטול לאו משום שבות
הוא אלא דמיחזי כבונה וסותר:
אכשר. דלא דחי עלמהו שבת:
דטעמא מאי. משוי להו לקוים משום
יפוש: בכי האי שיעורא. ששוממן
מערב שבת ערמת ולמחר בחצי
היום מסלקו ומסדר אחרים בלא
קנים ולמוצאי שבת מסדר הקמם
במ האי שיערא הוי חצי יום לזו
וחצי יום ל:וי) לא מיעפשה: כדתניא.
דלמוצאי שבת מםדר קניק ומגביה
ראשה של חלה השניה ונותן שלשה
קנים על התחתונה אחת מכאן
ואחת מכאן ואחת באמצע וכן על
השנית בין לחם ללחם: ארבעה
חלות. אמצעיות לכל סדר צריכות
שלשה קנים תחת כל אחת ואחת
הרי י''ב קנים והעליונה אין צריך
אלא שני קנים פי שאין משוי עמה
שיכמדנה על שלמטה הימנה: על
טהרו של שלחן. ינז ולא מיעפש:
בבינוניות. של ששה טפחים. ולקמן
(וש.ז מפרש לה אמאי קרי לה בינונית
משום דאיא דבצירא ואיכא דטפיא:
חוץ פמזבח הזהב. שהיה אמה על
אמה והקרן של מזבח העולה שהיו
לו לארבע פינותיו ארבע אבנים
של אמה גובה ואמה על אמה עומ
אתה אמה התה באמה בת תמש
טפחים ולקמן )ב'ינז מפרש אי דגובה אי
דאורך ורוחב יני : יום היסוד והםובב.
של מזבח העולה. וכולהו מפרש
לקומן זשבז: אמת בנין. כגון חומת
הבית ומ:בח העולה: אמת כלים.
ארון ושולחן ומ:בח ה:הבי):
(וה י'ז ואמה וטופח על אותה אמה
תהא ציך להוסיף טפח ביז דהוה
בת חמש שחסירה מפח מאמה
בינונית)י ערות מעובת. שיבת
העולה: באמות אמה אמה וטוכח. באמות בינוניות יהא אמה אומה וטפח דאמותיו חי: והן בשל חמש דהויא לה של ששה אמה וטפח באלו:
יר יר