וחיק האמכ. כלומר חיבאלו אחות אר אומר שיהו בוות חמש:
וחיק האחה. ''' דהיינו ישוד דעלה אמה וכנה אמה יהו ישוד.
ולקמן מכרש בהי אומות קאמר אי דנובהה אי דכנישה: נבולה
חי' על שכחה םביב אלו ח)הקרנוח. זרת הי' חצי אומה האחד
דמאמצעית האבן מודד והויא זרת לכל
רוח דהייני אמה על אמה. ירת חצי
אמה: ווה נב המשבח. כלומר ובאמה
זו יהא נמי ת:בח ה:הב: רי חאיר
תבר זה. תזבח הזהב דהייא כלי
יהא באמה נת חמשה 'יוהא שאכ
כמם באמה בת ששה 'י:: קסי'ד
חיס:ד ועד ם:בב. אותה אמה של
גובה הישוד ואותן ''י ייהאמה שבין
ישוב והובנ באתה בח 'מש מחיק
האמה יב' מן הישוד והישוד בכלל ועד
אחה רוחב דהייוו שונב ב. באחה
באמה בת במש: וובה מובח העולה
כחה הוי משר אחות. כדאתרינן
ניביים בהי בבבי תרףים יבב יב.י
בחי על המשכן ועל המזבחי) מה חשכן
עשכ אתות אוכך הקכש אף תיבח
פשר אמות ומה אוי מקיים שלש אמות
שיש)ויי שםהת שוהב וב ששוה
הקרנוח. שיח. דמן הרנכה ושב
השובב בוי חמשה חמשה כדקאתר.
תתריית יחב םיבב. יניבה תרייא
ועד שובב הוי ד' אמות של ששה ששה
שהה כ''ד םכחים דעלה אמה וכנס
אמה יהו ישוד ומן הישוד לסובב חמש
הי בם יען הםיבכ יב םתים
הקרנוח נ' הרי תשעה והקכן אתה
הרי עשרה דקתר לקנין: כמכ בויר.
דלא הוי שובב אפלגא דמזבח תלתא
טכחיש הוי כלניה דחזבח לממה מן
השיבב: ח:נר:. למזבח בטב בבז:
דפים עליונים לתחתונים. חטאת
בהו:ה למענכ תן החוט וחהאת כעיף
למטה ועולת העוף לנמעלה בו.
ומעמא מפרש בחורת כהניהיי ובמסי
זבחיםבי. מיווי אוחז בית השכימה
ושוזםח) הוורידין והדם מקלח למרחוק :
למעה מרוליו. מן השובב: הא קא
יהיב כו'. כיון דכלגיה דמזבכ. אינו
נו:וך מן הסובנ ו': אלא שלשה םפחיה
כי עביד אמה למטה תרנליו אכילו
באמה בת חמש קא יהיב עמונים שוי
טפחים למהה מן החוט: אלא. כולה
עשכ אמות דנובה ב'ה באתה בת
ששה וכי קתר באמה בת חמש באמות
בבייםו. יםיב יםיבב יעיבי התרנום
קרי ב'' כנישה שכונש באורך ורובב:
ביית העיבה בתה מיי. איבהי בשיבר
שיתין פושכי דהא כל אמות הגובה
באמה בת ששה בי' ולמהה מרגמ:
אפילו אמה אחת באמה בת חמש כשרה דכוי טפח לומעלכ ומן החוט: נמצא שלשים על שלשים. דמל צד ו:מעט אמכ והיינו ב' באורך ב'
ברוזב ב': לי אמות ושני הפחים הוי: נחוא בין קרן לקרן משרים וששה עשרים ושבמה הוו. דהנך שש אמות דאימעיט לא הוו אלא חמש
באו:ח בת שב הנ': מקום הילוך רשלי הכבנים אמה. שביב לפנים נ:ן הקרנוח כשהולכין לשדר המערכה (האברים נמצא כ''ד על כ''ד: שקום
הב כהריב'ת., ה אה,דממך,דה.בדשטה,ממ,ב,א. ת מש קת:מיברר,.וההבש,,ובאחל.,הוקבוע,ב
אותןריוו.ח,במה,ברחוש,ה,שיח,א גאדתושאחה ח, שה בצויא,לה..חא,המכדההלימר,א אמיח,זהק,מבדח שיח
מזבח אלא ל''א על ל''א רווזא לה עזרה יוחר ממה ששנינו: דחנן כל העזרה. בין חצר ר'' והיכל: היתה קפי) על קלייה. ואם כן הוו ליה בין אולש
ולד:זבח ב''נ אמונ או מקוש הדרישה ב'ינ : יי' היכל מאה אמה. פש בית קדשו הקדשיש : יייא הי' אמב וחור) אמורי בבפ(רב. ובשהוו ישיאו מיובין
בעזרה הי: נו:שכי: נ:הם לשם דאמרינן ביומא .וף בש.): אלא חיק האמה בנובהה. אותה או:ה שמן הרצפה ופד הישוד באמה בת חמש : ואמב
רוחב רוחב כנימכ. כוישה דשובב באמה בת זמש אבל בנישה דישוד נאמה בינווי: שבולה י': על שפתה בביב. רהז דנבהו דקרן באווב במ ה' :