לא שנא הכי ולא שנא הכי. כלומר כמםתן דקרנות אי בעי למימר נמי באמה בת חמש לא איבשת לן כיון דבניקת יקוד באמה בת שש
לא פש מה בין קרן לקרן אלא כ''ו וארבעה טפחים שתים מכניסה דםובב ושתים מכניםה דקרנות ומון דלא הוי אמה לא חשיב לה: חמשין
ותמניא. דכולן אמותיו היו בנות ו' חוו משתי אמותיו יא) מן הרצפה ועד היםוד ואמה נובה של קרן: דיקא נמי. דחיק האמה נובהה ואמה
רוחב כניסה מדקי להאי חיק האמה ולהאי אמה רוחב ושני בדיבוריה: השולחן ארכו י'יב. שמעינן ליה לר' מאיר דאמר לעיל .וז.. כל האמות
היו בבינוניות אלמא בינונית הינו בת
ששה: ומדקרי ליה בינוניות מכלל
דאיכא דנכישא מינה. בתמיה: שתי
אמות. מקלות היו שם שבהן מודדין
האמות והן ב)וארכןז אמה: בשושן
הבירה. חדר אחד היה בנה על
שער המ:רחי של עזרה ומצוחר
כתבנית שושן הבירה: של משה.
בת ששה: כדי שיהו אומנין נוטלין
בתענה. םהיה ניבר שתנה נה
האומנין כך וכך אמות בנין תבנו
לבדק הבית בכך וכך דים באמה
של משה ומחזירין לו למדת אמה
גדולה שיתירה עמה אצבע די
שיושיפו על תנאם משלהם שלא יפחתו
ונמצאו נהנים מן ההקדש יותר ממה
שעשו ובאין מדי מעילה: וחדא
לדהבא ולכמפא. בשמתנין יז צורפי
זהב לעשות טבא בת חמש או בת
עשר באמה של משה עושין אוחה
למדת האמה היתרה עליה חצי אצבע
ולא באותה שיתירה עליה אצבע לפי
שאומנות יקרה היא ואין םוב להפםידן
כל כך: צורה. מצויירת: כדי שידעו.
ויראו מהיכן באו התנו הודאה למלכותכ)
שהומאם משם: שתהא אימת מלכות.
פרס עמהם ולא ימרדו בהם: ואילו
לדידיה לא אמר ליה. ותד אלי
והשתחוית מ ואע''נ דמסקנא הכי
הוה הקם פרעה מלה ישמ(מ ינ. : וירץ
לפני אחאב. אליהו ינ) יז לפני אחאב
שהיה רוכב על סוםו משום כבודו
שאין דרך מלמם ללת יחידי: ועלהו
לתרופה. גבי מעחן שעתיד לצאמ
מבית קדשי הקדשים קאי. ועל
יו) שפת הנחל יעלה מזה ומזה כל ועוז
ועלה) מאכל והיה פריו למאכל ועלהו
לתרופה. ואיידי דאיי בפלוגחא דרב
חסדא ורב יצחק נקט לה הכא וקדריש
נוטריקון לתרופה: להתיר פה
שלמעלה. פה אלמים שכל אלם
האוכל ממנו נרפא: פה שלמטה.
פה רחם של עקרות: חזקיה ובר
קפרא 'ז מפרשא מילתייהו טפי
והיא היא: ואילו נאמר שתים
מערכות שש המערכת ולא נאמר
שתים עשרה: הייתי אומר שלש של
םש. בםרם שערהוש הי שין
שש המערכת הוי מערכת שמשית.
ובספריםדכתבבהושלששלשלש ......
המ מהמר,מ לת,נהשמם,פשרה,אלא,שתהנמרכו,שדה ,ע ,חם,מערכו,שרב,ש,,א,תרצ,,הו,שממת
מערכות המערכת על השולחן הייתי אומר שלש של ד' ד': והא בעינן ונתת על. המערכת לבונה וכי יהיב לה על השביעית איכא
חציצה: פרוכת מחיצה הוא וקי מה על: נ)כל הכלים. כגון שלחנות אורבן י' לאורכן של בית ממזרז למערב: כך היה מונח.
מנ''ל ו)מדכך היו דיו מונחים ממזרח למערב כדאמר בהך ברייתא לקמן מכלל דאורך הארון דוצפון לדרום ורוחבו ממזרח למערב דבדים
בפותיא דארון קיימי כדאמינן לקמן (בי'פ.: ובדיו מנלן. דממזרח למערב: יח: בפרוכת. פרובת היתה פרובה בפתח בית קדשי קדשים לצניעומ
בעלמא ולא משום מחיצה דהא אמה םרקסין הואי במקדש ראשון. ח)וכ''ת לוקמה במקדש ב' דהוי פרוכת יב: ליכא למימר ינ) דבמקדש שני לא הוה
ארון ובדים דיאשיהו גנזו במס' יומא .ונ:) ועוד דקרא במקדש ראשון כתיב: י)דוחקין ובולטין בפרוכת. לפי שהיה הארון בננד הפתח כדאמרי'
במגילה .דף י.. ארון שעשה משה כשמונח בדביר היה לו עשר אמות ריוח ממנו לכותל לכל צד והדביר היה עשרים על עשים ומקום ארון אינו
ממעט בדביר דבנס היה עומד אלמא באמצע הדביר קאי והפתח נמי היה באמצע בכותל מ:רחי והיו הבדים בולטין בפרוכת שבפתח:
ריי י