כמין שני דדי אשה. אלמא בדים ממזרח למערב קייתי ראשן אחד
למערב וראשן אחד למ:רח בתוך הפתח. ושמע נמינה רוחבו של
ארו: ממזרח למערב יז שהיה אורכו של בית: תרי נברי באחתא
ופלנא. אי הוי בדים לאירכו י' לא היה בין בד לבד אלא ': אמה
ומבצה: הקהתים שנים נושאי
ארון המקדש שנים. והקיומו הלוים
את הו:שכן כשהיו רוצים לחנות עד
בואם אלו נושאי הארון: וא'ית. האי
מימין וו:שמאל דפתח קאמר: אם
כן חלינו. חמש שולחנות בדרום
שהפתח היה באמצע ההיכל בכותל
ו:זרחי ונד:צאו במשה שבשמאל ח' דרך
כניםה כולם בדרום: אלא של משה
באמנע חחשה חימינו. בדרומו וחמשה
משמאלו בצפונו וכולן בצפון ההיכל
ולקמן מפרש הימ ו)מנחי: תני חדא
מחצי הבית ולכנים חונחין. כל
השולחנות ואין אחד ומהן בחצי מן
החיצון לצד הפתח: למר קא חשיב
כו'. שההיכל ששים אמה ארכו
דכתיב (מוגיש ז י) והבית אשר בנה
המלך שלמה לה' וגו' ומאותן ששים
היו עםרים בביר בבתיב יוו)
ולפני הדביר עשרים אמה וגו' וההיכל
ארבעים כדכתיב (זש) ארבעים
באמה היה הבית הוא ההיכל לפני
והשולחנות יושבים בעשרים אמה של
היכל של צד הדביר מאן דתמ משליש
הבית חשיב כל הששים אמה של
דביר ושל היכל ומאן דחני מחצי
הבית ולפנים לא חשיב אלא
היכל לחודיה: מזרח ומערב
מונחים. השולחנות ראשן אחד
למזרח וראשן אחד למערב דהיינו
י' אורכו לאירכו של ביח: חה
מנורה מורח ומערב. השלשה קנים
במזרח והשלשה במערב: מדכחיב
בנר מערבי לכני הי. דכתיב
.ייקיז שד. יערוך אותו אהרן
וגו' לפמ ה' דמשמע אותו לפני
ה' ואין אחר לפני ה' אלמא חד
היא דהוי כלפי מערב לצד בית
קדשי הקדשים אלנ:א ומזרח וומערב
מווחים והחיצון של צד מערב קרי
ליה נר מערבי דאי בצפון
יח' ינ) אישתכח דכולהו פי הפתילות
שוות למערב: מה ארון נכון
ודרום. אורכו לרוחבו של בית
דאומרינן ליל .בי'ז. וכך היה ומונח וכך
היו הביו שונהין. תיו עתוו. שיורה
יה ...
כתיב .שו.ומ ב(. על צלע צפון: ותו שולחן דמשה. דאמרן לעיל באמצע מונמ היז היכי מונח: ולמאן דאמר ומי מ)רמ ומערב שולמן
דמשה היכא מנח. אישתכח דיתיב הך שלחן כולו בעשרים אמות חיצוניות. והשתא מתרו לכולהו פירכי: מי סברת. בחד דרא הוו
יתבי כולהו עשר ראשה של זו בצד ראשה של זו: בתרי דרי. הוו יתבי חמשה מינייהו ראשה של :ו בצד ראשה של זו ושל משה
אצלן לפניהם ולא בשורתן ושורה אחרת של חמשה אצל אותה של ו:שה ולא בשורתה ואותם ה' ראשה של זו בצד ראשה של זו:
למ '' ד