'יר'. ........ש... ....... ,..ן ,.ש...,..ש... . ...
ו: שולחנות של עשר אמות בעשר
אמות יו) אכי'ה ר: י)דמד דטפי מפח
לא הוי לא חשיב מה: אלא לפיד
חזרח וחערב. 'י הוא האורך
והרוחב מצפון לדרום מכדי שורה
הצפונית כמה מרוחקת מכותל צפוני
שתי אמות ומחצה שיהו י: כהנים
הנושאים שני סדרים יכולים להלך
:ה בנד :ה דאמרינן במתרי'י דשנים
היו מםדרין בבת אחת ולהילוך שני
בני אדם בעינן שתי אמות ומחצה
דאמרינן לעיל .וב:. גבי בדי ארוןיו)
ושלחן רוחב אמה ושתי אמות ומחצה
בין שורה צפונית לשלחן של משה ואמה
דידיה ושתי אמות ומחצה בינו לשורה
דרומית ואמה רוחב השולחנות הרי
עשר אמות ומחצה אישתכח דקאכיל
פלגא באמתא דדרוםב). אכל תפם. ולמ''ד
צפון ודרום ליבא למיפרך הבי דלדידיה
הה רוחבו ממ:רח למערב ושורה
מערבית משוכה מכותל מערבי שתי
אמות ומחצה ואמה רוחב דשולחן ושתי
אמות ומחצה בינו ובין השלחן של
ה,נ.ה,ה ' . . '
ש.ף ף.'. נשנ ף. ..נש. : :
...ף ש.ףףף ..ף נונ: :
משוך לצד ו:ערב וראשו מכוון כננד
אויר שבין שתי השורות דהשתא ליכא
אלא חדא הפרשה: כתלמיד היושב
לפני רבו. נמוך הימנו כך אותם
של שלומה נמוכין משל משה דבית
המקדש היה משופע ולצד מערב
י' מגביה יותר: ומיתתי יח' ליה
פורתא. מושיבם לצד מזרח במקום
נמוך: את השלחן. לשון יחיד: על כולן
היי עםבר:ן. העשים ביה העשים
בזה: שנים שהיו באולם מבפנים.
אצל פתח ההיכל אחד של כםף ואחד
של :הב. והאי דקי הכא כםף
ובמתניתין )עייפז שייש משום דשייש לבן
בכתף: בכניסתו. כשמגיעין לפתח
מניחין אותו עליו ועומדין לפוש:
ועל של :הב ביציאתו. ושם היה מונח עד שיוקטרו הבזימן כדקתני
מתני' )שב. : שמעלין בקודש. כנון בכניםתו מניחו על של כםף וכשמניע
להיכל משדר על של משה שמצופה זהב הרי עלייה ולא מורידין לכך
ביציאתו מניחו על של זהב: ויקם פשה את המשכן ושוי. מדרישיה
ושישיה דקרא בלשון הקמה דאפי' בצחות הלשון לא הורד שמע
מיניה אין מודין ואי נמי דלא םיעוהו אחיו הכהנים בהקמת
הפמודים והאדנים ש''מ אין מוידין לפיכך לא נתעםקו בו אחרים.
ל''א מעיקרא ויקם משה את המשכן ..שמ)ב ומ.) דהיינו יריעות
שבתחילה פורם היריעות ולא הורידן בהקמת העמודים והאדנים
אלא אח: הייעות בידו עד שהקים כולן: אשר שברת ושפתם
בארון. שישים השברים בארון:
ש בי טולה