שביטולה של תורה. כנון שמבטל חורה להוצאת המת ולהכנשת כלה זהו ישודה כלומר מקבל שכר כאילו יושב ומייםדה ועוסק בה שנאמר אשר
שברת ולא אמר ליה בלשון כעס שמע מינה השממה עמו דעח השמנה כשביטל תורה ושיברן מון דנתכוין לםובה '.: תקפה. שלא יכול
להעמיד נירםתו: רק. מיעוט הוא: נוורכ בארבעים. צורת הולד לארבים יום במסכת נדה .דף ו..: שעביי על פחח הבית. אצל פתח
ההיכל בכנישתו י'י ולא היו תנחים אותו שם אלא להראותו שמערן בקדש דעכשיו מויחי על של שייש ומיד נושאו בהיכל ומהדרו על של זהב
של משה ועל של זהב ביציאתו עד
שי:קטרו בזימן כדקתני לקמן יח::
דשתביין המפניםין עומדין בופון.
דהר שפיר 'בה דאותן מסדרין העבודה
יהו בנפון דקדושת צפון חמירא:
וכניהם לדרום. וםחמא כמאן דאמר
שולחנות מזרח ומערב מונחין ורוחבן
צפון ודרום: אלו מושכין. ועד שלא
יגביהו הן מן השלחן אלי מניחין:
אפילו אלו נועלין. לעצמ:: ואלו
מניחין. אחר שסילקו אף זה היה
תמיד כדמשרש מעמא בנמי דאין
תמיד אלא שלא ילין שולחן לילה אחד
בלא לחם: חל יויכ להיוח בשבת.
ואין יכולין לאוכלו היום: החלות
מתחלקוח לערב. ולא למחר דנפשל
בלינה לאחר זמנו שנסתלק: השעיר.
של מוסף שהוא חטאת יהיא שעיר
הנעשה בחוץ ונאכל נכהנים נאכל
לערב בלילי יו' שבתות אע''פ שאין
יכולין לבשלו בשבת: הבבליים.
כהנים אוכלין אותו חי כשחל יום
הכפורים בערב שבת: בש: הישנה.
מערכות שעמדי שם בשבת זו: ילין.
בלילה: מדבריו של רבי יוסי. דאמר
משום דעמד הישן שחרית מעט בשלחן
והחדש ערבית מעם קרי ליה תמיד
שמע מינה אפי' לא שנה אדם אלא
פרק אחד וכו': אסור לאומרו.
שלא יאמר בקרית שמע שני ולא
ירגיל בניו לתלמוד תורה: מווה
לאומרו כוי. דםבר נמשום קרית שמע
ווטל שכר גדול כ:ה מ אז תצליח את
דרמך אם היה עוסק כל היום כ''ש
ששכרו נדול ומרגיל את בניו תלמוד
תורה. ל''א סברי הנך רבמ: דמצי
השרי נהםרהו בתרית םשע ויתבי
כולי יומא ונרםי שמע מינה שכר נדול
יש: וא ובדוק כו'. ינ' דבר שלא
יהא בעולם: וכלינא. הא דר'
ישמעאל דאמר חובה ללמוד כל היום:
כל כך חביבין כוי לא ימוש. כבםיחו
שלא תשתכח תורתו ממנו: לא יהיו
עליך חובה. כאדם שיש ''' לו חוב
ואומר מתי אתרענו ואיפמכ כך
לא יאמר אדם אשנה פרק אחד
ואיפהר שאי אתה רשאי לפםור עצמך
מהן: השתת אדם אינה אלא לרעה
כמו .הנייש ינ.) ר ישיתך אחיך בן
אמך וגוי: ואף הםיתך. הקב''ה
ללמוד תורה י מנצל מגיהנם:
שכיה ור. ולמה פיה צר שיהא
עשנה צבור בתוכה ולא יצא חון
די שדווו רשעיה באש ובעשן:
י'העחיק הרחיב. כיון שבא לעומק
שיב תרריב יבביהנם שכאר בריכיה
דקרא כי ערוך מאתמול תפתה:
יח י י