לחלך לא הוכנה. לתלמיד שפירש מן התורה לא הוכנה ניהנם שלא
יהא נידון בה. נ:לך קרי לתלמיד חכם דכתיב .משוי ב. בי ו:למם
ימלוכו: שפא תאמר זהו שכרה. של תורה שמצלת מגיהנם אבל שכר
אחר אין לה: וחחוך ששונאין. חכמי ארן ישראל את הבבליים
קורין את האלכשנדריים שעושין
מנהנ רעבתנות על שם בבליים:
ב' אלכסנדריים. של מצים:יי)
ו)משפחת רבי יהודה מבבל היתה
לפיכך שמח בדברי ר' יוהי:
שעביי כסול. דו:חושר זמן הוא
שלא היה על השלחן אלא ששה ימים
והכא אי אפשר לתקן ולומר יניחנו
פד שבת הבאה דכיון דלחם נשדר
כדינו בשבת קידשו שלחן ושוב אין
יכול 'ה להשהותן אלא עד שבת ראשונה
נ)דנויפסיל בלינה 'ב. והואילי' ול:
הלחם ינ) בלא בזיכיןז: פשום כינול.
אם הקהיר: על מנת לאכול מן הלחם
למחר אינו פינול שלא קרב המתיר
כמצותו: ולא משום נותר. שאין
נותר חל על הלבם שהרי אין ראוי
לאכילה: ועמא. האוכלו בטומאת
הנוף אינו בכרת דאמר בהקומו
ורבה' .וביו דף וז:) הניתר לטהורים
חייבין עליו נ:שום טומאה וזה לא
ניתר לטהורים מעולם דב:יכין הוו
מתירין דידיה ולא קרבו כהילכתן:
לאחר שבת. למחר: יניחנו לשבת
הבאה. ויעמוד שבועיים על השולחן
דכיין דלא נשדר בשבת אין שולבן
חקדשו עד 'ב: השבת הילכך לא
מיפסל בלינה 'ו' למוצאי שבת:
בשי שמן השחיטה. אם כאיר היום
לשזוש אח התמיד: ברקאי. האיר
היום כמו (זהרה נז) האירו ברקיו
תבל: מתחיא בן שחואל. היה ו:מונה
על כך כדאמר בשקלים .ש''ב ב''ב. שהיה
תמונה על הפיישות והיינו פיישות
שמפיישין כשהאיר היום ר שוכט
ומי זורק :כשהוא שואל אם הניע זמן
שזיםכ אומר לאותו '': שעל הגג
אמור אם האיר כני כל המזרח
הי' והוא אומר לו הן ובתלמוד ירושלמיח)
נניצא שלפיכך היה אונ:ר עד שבכברון
ביום הכפורים כדי להזכיר ישיני
חברון: ולמה הוורכו לכך. לעלות
לגג ולראות אם האיר היום: ודימו.
שבורים כיו: והוציאו לבית השריכה.
שפשול כיה לפי שנשחש בלילה דכתיב
יי'ב'' 'ח' ביים יבםבם בייה בעי
לזבוח: והורידו כ'ינ כו'. מפרש
בשדר יומא בפרק שלישי .דש נש..
היכא קאי: מיסך רולי:. נדולים
שהלך לבית הכשא: לא זו בלבד.
תמיד שושחט בלילכ יוצא לבית
השריפכ: אלא אכילו עולת העוף
ומנחה. דלאו קרנ: חשוב הוא דאין
באין בציבור אם נעשו בלילה יצאו
לבית השריפה: חקדשין. ויה שקמן
:נתן קומו בכלי אע''נ דלילה לאי זמן
קידוש בי' הוא מקדש ליה כלי ושוב
אי אפשר לפרבו בשירים ולחזור
ולקמון שכבר נתקדש זה לשם קומה:
כל הקרב ביום. כגון שתם קרבנית:
קדושביום.שאםותנובכלישרת .
ביום כלי שרת ו:קדשו: בלילה. כגון יי' י:נחת נשכים : וקומן קרב י'. ביומנמא מביום צוותו .(יביז ). : ליכסל. כגון בלינה יהז ומחוסר כפורים וכנון הככ
דתו לא אפשר לאהדורי ונפשל בנ:חושר זומן: ליקדוש. ומאחד בשבת וכי מטי אידך דחד בשבת ליפסל בלינה למוצאי אחד בשבת שהרי שהה יוחד
ומשמנה יומים: ואבוה דרבי נ' ח'אבא נמי מחני' קאחר. ולאי מדעחיה דנפשיה הילכך ליכא לו:ימר בדותא היא ומבעיא לן לתרוצינהו: קםבר.
תנא דר' אבין לילה אי: מחושר זמן דהלילה הולך אחר היום הילכך מקדש ליה וח' כלי שרח לקומן דזמנו הוא אלא שאין עבודת נ)לילה כשירה:
:אבל ימיםז מחוםר זמן. דימים הוי מזושר זמן הילכך לחם הנסדר באחד בשבת לא מקדש ליה לאיפסולי דאכתי כומה ינ:ים יש עד זמנו: