דהא כתב בהן יד ורגלי) בדם האשם לעיל מימה : חד. על בהן בי: דיד
בין דרנל: להכשיר ודדין. של בהן דדרשינן לקמן (דף ו).. על בשמוך
דתיבח) ועמו מםה מנשה: וחד. על בהן בין דיד בין דרגל לפםול צידי
צדדין בשר התחתון שכנגד הכף דפל אמרינן ולא תחת: על דם האשם.
דפשיר ועל מקום דם האשם דעני:
למה לי. כלומר תרי קראי למה לי
בשלמא חד כחביה לאשמופינן דיתן
שמן על הדם ולא אצלו אלא יח: מקום
דם למה מ: הוה אמינא איתיה אין.
איתיה לדם יתן כשנמן אבל נתקנח
הדם לא יתן השמן: יב: הויא חציוה.
בין שמן לבהן וליפשל דרחמנא אמר
על בהן להכי איצטריך על דם: אמר
רבא כו' ינז וכתב יפנית בדם. למה מ
למיהדר ולמכתב ימנית בשמן י': לא
לכתוב לא בעני ולא בעשיר נהי דעל
בהן יתיי איצמיכו דעני ודעשיר
להכשיר צדדין ולפשול מדי צדדין אלא
ימנית למה לי: אלא אמר רבא. ליתא
למאי דאפק' קמיצה דשומאל פםול
מדרשת דארבעה שמאלית דאם כן
ישרת ביה דבין שמן דעשיר בין שמן
דעמ למה לי אלא ימנית דשמן דעשיר
לההיא דרשה אתיא: יד יד לקמיצה.
תיב במצורע עשיר ידו הימניתח) דלא
איצטריך וכתיב בקמיצה יד ו)וימלא
כשו :רבדא כ) מה ב מנוכע ימויש
אך דקמיצה ימנית: רנל. חיז שמן
דמצורע עשיר למידרש חליצה בגזירה
שוה דרנל רגל דכתיב ומי בחמצה
וחלצה נעלו מעל רגלו (דבדיב בב) מה
רנל דמצורע ימרח אף חליצה ימנית:
ואוזן. דשמן עשיר דלא איצטיך אתי
למדרש אזן אזן דרציעה דכתיב ורצע
אדניו את אזנו (שחיז נא) מה דמצורע
ימנית אך דרניעה ימנית והך נזירה
םוה שהורםת בהרק בתביםי: יבי (י.).
ודעני לא דריש להו רבא כדלקמן כל
כרשה שנאמרה ונשמת א נשנית
כי': שמאליתיי: למאי אתא. דעשיר
לא איצטיך למאי אתא בשלמא קמא
לגופיה שמאמת ולא ימנית אלא
תמינא למאי: בחקום י'ז שנתרבחה
שמאל. כגון הכא דכתיב לפיל
שמאלית בל שכן שנתרבתה ימין להבי
אתא שמאלית אחרינא בעשיר נופיה
דשינה עליו הכתוב לעכב שמאמת
ולא ימנית. ואי קשיא הוי מיעוט אחר
מיעוט לאו פירא היא דשמאלית קומא
לאו מיפוט הוא דמון דקיימא לן ג''ש
דיד יד לקמיצה הוה אמינא נמי
נדרוש נ'ש 'בה האי כף דתיהוי ימנית
ואיצםריך למיכתב שמאל לאכשורי
שמאל ולעולם כל שכן ימין להמ כתב
יחמנא שמאלית אחחנא למעוטי ימין: ואידך שמאלית דעני. וז מיותר למאי אתא: שנתחדש בה. וב: ופרשת עני נתחדש קרב.
עולה ויורד: קס"ד אצבע וכהונה בעינן. דלא אמינן ימין אלא אם כן זכתיב: אצבע וכהונה כגון חםאת דתיב ביה ולקח הכה.
מדם החטאת באצבעו .ויביש ד) ההיא ודאי ימנית הוא דגמר בב: ממצורע עשיר דכתיב ביה :טבל הכהן את אצבעו הימנית .(יביב יה.
מכ אצבע וכהונה דהכא ימין אף דעלמא נמי ימין: ננ: ותנן. במסכת תמיד .דף וב:. בהולכת אברים הרגל של ימין היה מוליך בשמאז
משום דאמרינו במסכת יומא (דף שב.) סדר אברם הראש והרנל היה נושא בבת אחת והח רנל מדאזיל בהדי רישא ודאי רנל ב': ימי'
הוא דחשיב הלכך הראש שהוא כבד וחשוב היה מומך בימין והירך בשמאל ואע''נ דכתב בהו כהן: ומשני לעולם או אובע או כהונה.
וכי אמרינן אינה אלא ימן בדבר המעכב כפרה דומיא דהזאות דמצורע לאפוקי הולכה דלא מעכבא דאפשר ב'ז לפשוט ולנתח אצל הכבש א'
נמי אם יש כהנים הרבה יושיהו זה לזה: והא קבלה דמעכבא ככרה. דאי אפשר שלא יתקבל הדם בכלי וכתב בה כהומה והקריבו בנ'
אהרן את בדם .)יבבש ש. ואמחנן בתורת כהוים .)יבבב פישב ד'. והקיבו זו קבלת הדם ותנן רבי שמעון מכשיר קבלה בשמאל: לרבי שמעון קאמרת
כלומר מדרבי שומעון פרת בתמיה: תרתי בעי. אצבפ וכהונה וכי קאמר ריש לקיש או אצבע או כהונה לרבון בו: קא אמו
דפשול: יד אינה אלא ימין. דגמר מידו הימנית דמצויע הי: :עשירז: ומשני אצבע לא בעיא כהונה. דהיכא דכתב אצבע אע'ו
דלא כתב כהן אינו אלא ימין ומשכחת לה באחרי מות ויקיא שז. ולקח מדם הפר והזה באצבעו הרי אצבע בלא כהונה: כהונה בעיא אובע.
לרבי שמעון אף על נב דכתיב כהונה לא אמרינן ימין אלא אם כן כתב אצבע ב'' חשום הכי מכשיר בקבלה: בכהונו. בבנדי כהונה.
י יי