כי מטי ליליא דבי שימשי. של שבת ראשונה ליקדוש דהא אוורת
מלה אין מחוסר זמן וליפסול י)בליל יז ששי :של שבת שמ: במנה
שהרי עומד שם שמונה ימם שלימים: בשקדם וסילקו. קודם בין
השמשות של שבת ראשונה וםידר למחר: שלא כמצותו. דסידרו
בעובו שםוםר ישן. נעשמ בםי
שסידרו הקוף. ואין שולחן מרדשו
אפילו בזמנו אבל קומו כמצותו חשיבא
ליה דלילה אין מחוםר זמן:
שתבי: לא פחות. משני ימים
משנאפו: לו'. שאפאום בערב שבת
שאין אפייתן דיחה לא שבת ולא יו''ם :
לתשעה. לשבת שניה: נאכלות
לעשרה. שנאפה בחמישי בשבת: שני
ימים טובים של רייה. קודם לשבת
נאפה 'ח' בארבעי) ונאכלת לשבת
שניה לאחד עשר. ואי קשיא י''ב נינהו
דהא אין נאכלות עד מוצאי שבת
דאותו שבת הוי יום הכפורים הא לא
קשיא דלענין אכילת קדשים לילה
הולך אחר היום שעבר דאמר באותו
ואת בנו .ב(וין דף פנ.) הילכך מיתקרי
י''א: ואין דוחה. אפייתן: את יום
צום. חל יום הכפורים בערב שבת
אין לחם הפמם נאפה בו: בש: לדברי
האומר. במסכת בינה (דה יכ.)
מחלוקת: יו' שמא ישהא. קרבנות
כל השנה שיהא נודר ונודב ולא
יקריבם עד הרגל ונמצא נ:כוין ונמנמתין
'ב: מלאכה עד המועד יעוד שמא
יעבור בבל תאחר: וליכאח)יו' שמא
ישהא. שהי אין יכול להקריבם
אלא בו ביום:
מבבנ ףףב ףקנ מףמק