דמכלי שרת לא אשכחן. יז דבר דמיפריק לאחר שקדש בכלי שרת
ואפי' בהמה '' בעלת מום שנאמר בה פדיון לאחר שקידשה בכלי שרת
כגון ששחט לא אשכחן בה פדיון: ואם יא) י)הז בבהמה הםמאה
ונו'. וכתיב בתריה והעריך אותה וגו' אלמא נפדין: טמאה ממש.
כגון סוש וגמל וחמור: כשהוא אומר.
למטה מאותה פרשה ואם בבהמה
הטמאה ופדה וגו': מומין קבועין
ונוברין שהרש כבבורוש :ום וייז)
מותיב רב הונא. לשמואל: עופות
קרושה הנוף נינהו. דהן ענמן
קרבין ואין צריכין קדושת כלי: אלא
עוים ולבונה. שלא קידשם בכלי וכלי
שרת כי נטמאו מפרקו דהא לאו
קדושת הגוף נינהו אלא ומכשירי
קרבן הם אלא לאו משום דמנחות
ונסמם טהורים אין נפדים והני אע''ג
דנטמאו כו': ועוים לאו בני קבולי
םומאה נינהו אלא משום חיבת
הקודש. דכתיב והבשרי) לרבות עצים
ולבונה'). וה''ומ מ משפי להו '' ונסרן
ומייפן לג:ירים לבקעיות יפות דחזו
למערכה: לעולם אימא לך טהורים
בעלמא נפדין והני. כטהורים דמו
והיינו טעמא דלא מיפרקי: משום
דלא שכיחי. ואי הוו יחז להו שדיון
טהורין פריק להו לחולין ותו לא משכחי
גזברין מידי אחרינא לצורך העבודה:
תמימים. בהמה יוז טהורהכ) : אלא
למשבח. שימברו לצרבי קרבנומ: בוב
הדר ביה. ממאי דאמר 'וז 'יועופות)
מנחות ונסמם נפדין מהורים אע''ג
דראויין למזבח: בדוקין. םייל''א:
כולן. כל המנחות: חון ממנחת
חוטא. שאפילו טהורה נפדית שהרי
אמרה תורה בקרבן עולה ויורד .ויבבש
ב) מחטאתו על חטאתו בכבשה או
שעירה ובתורים כתיב ששכ) מחטאתו
ובמנחה כחיב )שבז על חטאתו נ)ודרשינן
ובפרק בתרא)ו)י': דלהמ כתיב מחטאתו
בכבשה דומשמע מקצת חמאתו שאם
היה עשיר כשמימא מקדש והפריש
מעות לכבשה או שעירה והעני ימא
ממקצת דמי תורים או מוחה והשאר
חולין ולהכי כתיב .שב) גמ עשירית
האיפה על חםאתו דמשמע יומף
שאם היה ער והפריש עשירית האיפה
והעשיר יפדנה ויוסיף עליה מעות
ויביא כבשה או שעירה: לרבי שמעון.
דאבמר לקמן . (''ש . כל האםור בהנאה אינו
מםמא םומאת אוכלין: הערלה.
היז וכל הנך איםורי הנאה נינהו:
יר יר