ושור הנסקל. ששחםו לאחר שנגמר דינו דאי נסקל ממש ומטמא
שומאה חמורה דנבילה היא: וענלכ ערוכה. ששחשה לאחר ירדתה
לנחל איתן '' דאושרתה: וצכורי מוורע. ששחטן: ופטר חמור.
ששחטו לעובד כוכבים ולא בא עדיין לטומאת נבילות כגון בעודו
משככס דאמרינן בהעוכ והרומב
.ז(וי: דש ייז:) השוחט בהמה טמאה
לעובד כוכבים ומפרכשת מטמאה
טומאת אוכלין אבל לא טומאת
נבילוחי): 'ז כטר חחור. אםור
בהנאה כל זמן שלא נפדה דקדוש
בבכורה הוא. ל''א ואפי' היו נבילות
מטמא טומאת אוכלין וכגון דאיכא
פחות מכ:ית דלא ח:י לטומאת נבילות
ומצםרף לפחות נ:כביצה אוכלין להשליניו
לכביצה: בשר בחלב. איכא תנא
דאשר ליה בהנאה בפרק כל הבשר
.שב דף ביד'.: הואיל והיתה לו שעח
הכושר. דאי תרו ליה כולי יומא
בחלבא לא מיתשר עד שיבשלנו:
שאי אתה יכול להאכילו לאחרים.
עובדי כוכבים שאשוריה בהנאה:
והאי דפינל במנחה נמי אי אחה
יכול להאכילו לאחרים. דבת שריפה
כיא ולקו:ן מוקי לה בשלא היתה לו
שעת הכושר מעולם: אי הכי.
דםעמא דר'ש משום אוכל שאתה
יכול להאכילו הוא: מה להלן מוחר
בהנאה. כדכתיב . שו((ב בש. לכלב תשליכון
אותו והא הנאחו הוא מה שכלבו
אוכל י: דמחשבתוי) עליו: ועוד
לדידיה נמי. לצורי ישראל עצומו
הוה ליה שעת הכושר אבל אינך לא
הוה להו שעת הכושר לקבל טוומאה
ולא הותרו ומעולם ואפילו שור הנהקל
קיבה םנבר בבהשה בםייה בםיתת
איסור תומדת ולהומאה נמי לא ח:יא
מזיים: לן לכני :ריקה. לא כיתה
לו שעת הכושר: כישל במנחה פטמאה
פוחאת אוכלין. וקשיא לרבי אובפיא:
ליפרקינהו. כלוומר והא קודם שקדשו
בכלי יכול לפדותן ולאוכלן יאישתכח
דהוה ליה שעת הכושר: פרה.
אדומה אע'ינ דאהוכה בהואה מודה
ר''ש דניטו:אה טומאת אוכלין: ואמר
ריש לקיש. ומאי שפת הכושר הוה
לה : אומר היה ר' שמעון כרה נכדיח
על שב מערכתה. אפילו ושחטה
כתיקינה אלמא אע''ג דלא פרקה הא
חשיב ליה שעת הכושר הואיל ומצי
למיפרקה: מווה לפדוחה. בתנ:יה:
אבל היה לו שהות ביום כו'. וממילא
הוה ידענא כ''ש לאחר זריקה:
קודם שיראה לזריקה. דלא הוה
ליה שהות: וכא כישל בין בקדשי
קדשים כוי דמצוה למזרקיב. בלא
ינ) ומחשבה דאשור לשנות בקדשים:
וא י