ואי בעי זריק. ליה בלא פיגול: מאי לאו דפישל בזריקה. דהוב
ליה שעת הכושר קודם לבן דאי בעי זייק ליה בבבשי: לישלופ
כביבה. ב)בש נושיה. בקוחן כמנחה כשחימה. ב:בה. ארבעה עבודות
נומז,,כד,אבה עבת ח,בהקונ:ן זוהא .וביו יו:. נמפרש
ולאחר זריקה דקתני לעיל לפני שריקה
ממש דהיה שהות ביום ולאחר :יקה
ממש קאמר 'ב: י)ודהוה שהות) והא
פירכא נמי יו: פיגול בין בקדשי קדשים
וכו' דפיגל בזיקה ודקא קשיא לך
י': י)דר' שמעון הכא לא בעי למימר
כל העונמד לזרוק כזרוק דמי אדר'
שמעון דפרה דאמר כל העומד לפדות
כפדוי ינ) דמי לא קשיא דאי בעי
פריק אמר דמחושר פדייה לאו
בי: כמעשה דמי דברים בעלמא נינהו
דאי בר זריק לא בי: אמרינן בהבהו:
אין יי. מועלין בו. דלא קדשי ה'ח' הם
ואע''ג דהשתא אין לה שעת היתר:
חון לשמנה כוי. על מנת לאוכלה חוו
לזמנה או חוו לומקומה: מאי לאו לנה
מחש. הבשכ והדם ירי וקתני היתה
לה שעת היתר והיכא הוה מה שעת
היתר לאו משום דאמר מון דאי בעי
:ריק שעת היתר קרינא ביה ואין
מועלין יהז דאמרי' מון דאי בעי זריק
כזרוק דמי וקשיא לרב נחמן ורב אשי:
ה''ג לא ראויה לצאת וראויה לטמא
ולי'נ וראויה ללון. לא (נ) כנון יזשלנה
בשעת שראויה מפסל ביוצא וטומאה
וכיינו לאחר שנזרק הדם נ)דאין בו
פסול ב: אחר ומעתה ראויכ מפסל
ביוצא וטומאה נ)שלא יהא בו שום
פסול אלא היא דעדיין איוה פםולה
וח: אבל ראויה ליפסל דאי לן הדם תו לא
קרו ליה ראויה ליפסל דהא פםולה
ממש היא ולעולם אי בעי זריק לא
אומרינן ננז: אבל לנה ממש. הבשר
והדם נמאי הכי נמי דו:ועלין דאי בעי
יריק לא אמרינן: בו' שהיה לו שעא
היתר. משמע שהיתה לו שעה שראויה
להתירה ולזרוק דומה ולא הותרה: כל
שיש שעת היתר מבעי ליה. דכיון
שנזרק הדם מיד יש לה שעת היתר:
ל''א ה''ג ראויה לצאח וראויה לטמא
ח)ווראויה ללון) וראויה ללון. כלוומר
דנזרק הדם וכשרה בלא פםול וראויה
ליפסל באיזה פסול שיארע בה שלא
יהא בה י)(אלאז אותו פםול לבדו. ראויה
מפסל היינו כשרה ינ) דאי כבר פסולה
היא כגון בלא זריקת דם תו לא קי
לה ראויה ליפשל. אי הכי דבכשרה
מיירי כל שיש לה מיבעי מה דבל
שהיתה משווע ב'. שנראה ליזרק ולא נזרק וקי ליה שעת
נ': הכושר משום דאי בעי זריק: מעילה משום קדושה. מועמן
בה ומשוה לאו קדושה פקעה מעילתו ולבתר ויז דפקעה קדושתן
שוראה ליזרק ולהיות ומותרת לכהמם וקיימא לן .ב'יב דב ב)).
כל העוומד לזרוק כזרוק דמי במאי הדרא קדושה ניז אבל
מומאה נ:שום אוכלא ולאו אוכלא הוא כלומר כי הוי אוכלא
ומקבל טומאה וכל כמה דלא הוי אורלא אף על גב רמשי
למיהוי אוכלא לא ומקבל טומאה הלכך לא אמרינן בה אי
בעי זריק: אשם תלוי. בא על מי שהיו לשניו שמי מתיבות
אחת של חלב ואחת של שומן ואכל האחת ואינו יודע איזו היא: יוצא וירעה בפדר. עש שאי בהמומוו דמולין הוא בואול ולא מטאי
יריי ר