ירעה עד שיםתאב. בכיתות (ו) בנ:) 'חי בגמ' מפרש מעמא דרבנן
נמתוך שלבו נוקפו יוז נמר ומקדיש לה : רבי אליעור אומר יקריב. ואזיל
לטעמיה דאמר בכריתות .דף בב.. מתנדב אדם אשם תלוי בכל יום:
ינ: ישכוך. לארו והבשר ישרף דחולין שנשחטו בעזרה היא: נזרק הדם.
ואחר כך נודע לו הבשר יאכל לכהמם
שעל הספק באה מתחילתה ובשעת
כפרתה דהינו זריקה אתי ספק היה
וכיפרה ספיקה והלכה לה י': הכי
מפרש בכריתותבי : כורוק דמי. וקשיא
לרב אשי ורב נחמן דהא הכא אף על
גב דלא זריק שרי מה למזרקיה
ולמיכמה דאוכלא בו' היתירא חשיב
ליה משנראה לזריקה אלמא לעםן
הי' י)שינוי אוכלא אמרינן אי בעי
זריק : 'י' מידי הוא טעמא. כלוומר וכי
טעמא דרבי יוסי משום דכזרוק דמי:
כלי שרת. כגון האי כום שנתקבל
בו הדם מקדשין את הפסולין שאינן
פסומן לגמרי אלא כה''ג ליקרב:
י)כל העומד ליזרק וכוי. למאי דס''ד
מעיקרא ''ה רבי יוסי בשיטת רבי
שנ:עון אמרה נקיט לה: צריד של
מנחות. יהז כדאמרינן לעמן שופר
(די'ה דש נז:) צד או עבה. קנת מן
הסולת שלא נגע בשמן ולא הוכשר
ונבע בו שרץ מורן בו ראשון ושני וכו'.
צריד לשון יובש וז: כי קמבעיי ליה
דאורייתא. אי מונין בו ראשון ושני
דאורי' שישרפו את השני או לא והכי
קמיבעיא ליה דקיימא לן .זנביב דף
וו... והבשרב) לרבות עצים ולבונה דלאו
בני םומאה נינהו אלא משום חיבת
הקדש אלמא חיבת הקדש דאורייתא:
חונין ראשון ושני. לשרוף גם את
השמ או אין מונין בו מדאורייתא: כי
קאמריי. לעיל דמטמא םומאת אוכלין
דמשמע אפילו למנות ראשון ושני
וודרבנן דתולין את השני אם קדש הוא
דאין שורפין קדשים על טומאה
דרבון: שץבי: מה שהביאכחז .
דאימר לא לשם נדרו הביאה אלא
נדבה אחרת היא: וו להביא במחבת.
שהיה עשרון סלת מונח לפניו ואמר זו
להביא במחבת כו' הי זו פםולה
דקבעה כלי שהזכיר בה ואין יכול
לשנותה לכלי אחר: אלו הבז להביאם
בכלי אחדהנ: והביא בשני כלים.
והפריש שני קמצים והוא לא נדר אלא
קומץ אחד ועוד שמנחה חירה היא
בכל כלי וכלי. והיכא דנדר בשני כמם
והביא בכלי אחד הויא מנחה יתירה
ומיעם בקו:צים שהוא נדר לשם שתי
קמיצות ולא קנ:ן אלא אחד: אמרו לו
בכלי אחד נדרת. ולא חש לדבריהם
והקריבן בשני כלים פסולים אע''ג
דלא אמר אלו להביא בכלי אחד
דהשתא מכא למימר לשם נדבה אחרת
....... מייתילהדכיוןדאומרומהבכליאחד
נדרת הוה ליה למימר להו אנא לשם נדר אחרינא ווחתינא לה: כשתי מנחות שנתערבו. ה'ז כדאמרינן בהקומו ןרבהז .וביו דף
בנ.) אם יכול לקמוו מזו בפני עצמה ונוזו בפני עצמה כשרות ואם לאו פםולות. והא דקתני נמי לעיל אלו להביא בשני כמם והביא
בכלי אחד שקול כגון שאין יכול לקמוה מרל אחת בפמ עצמה: בש: וצריכא דאי אשמעינן קמייתא. הרי עלי במחבת והביא במרחשת
דא יצא ידי נדרו: אבלה': . בשמ כמם והביא בכמ אחד דבאותו כלי שנרר הביא אם מחבת מחבת ואם מרחשת ח)מרחשת אימא ידי נדרו נמי
יצא: אידי ואידי. רמ שנדר ושהביא כיז: משום דקא פליש לה. שחולק מנחה גדולה לשתי מנחות קטנות שנדר בבלי אחד והביא
בשמ כמם: ריש. אכולה מתניתין פליג דקסבר קביעותא דמנא לאו כליי) הוא: והא תניא לא קידשום. אותן כלי שרת שהביאן בו ומון
דא קידשום אמאי פסולות הא מצי לאהדוינהו ולתוח באותן כלים שנדר: לא שנו. דזו להביא בדוחבת והביא במרחשת פתולה:
א לא