אלא שקבען בשעת נדר. הרי עלי להביא את זו בומחבת: אבל בשעת
הפרשה. דבשעת נדר אמר הרי עלי מנחה סתם ובשעת הפרשה
קבעה ואמר זו אביא לשם נדר במחבתו): ב: לא אמר כלום. לא
מיפסלא: מאי עעמא כאשר נדרת. כתיב כמו שאמרת בשעת נדר
קיים דבריך ולא כאשר הפרשת דבשעת
הפרשה לא קבעה: אמאי. מחוייב
לאתהי מן החטים: נדר וכתחו עחו
הוא. עם הנדר אמר פתח שמתחרט
בו דכיון דאמר מן ייהשעורים אמריי
דאין בדעתו להביא כלום דאדם יודע
שאין מנחה מן השעורים: תכוס לשון
ראשון. ומון דאמר הרי עלי מנחה
איחייב במנחה הוננת: נרונרות
ודבילה. לא שחכא בהו נזירות : הרי וה
נזיר. מן היין דתפוס לשון ראשון:
הדר ביה חזקיה משמעתא דליל
ב. ומודה דטעמא במתני' באומר נ: לא
החתי יודע כו' : בשעורין איכא למימר
דטעי משום דיחד מביא מנחת
קנאות מן השעורים אבל בעדשים
ליכא למינמר דטעי הלכך פתחו עמו
הוא דלא נתכוין להביא כלום: כמאן
אמרה לשמעתיה. כלוומר כמאן אוקמא
למתניתין לעיל כבית הלל: בעדשים
לא טעי. וליכא למימר אילו היימ
יודפ דהא ודאי ידע שאין מנחה של
עדשים ולאו למידי איכוין: לדבריו
דחוקיה. דאוקמא מעיקרא כבית
שמאי קאמר ליה רבי יוחנן דאפילו מן
העדשים תפוס לשון ראשון וליה לא
סבירא ליה משום דר' יוחנן אוקי
העמא דמתניי משום דטי דאיכא
למימר אילו הייתי יודע כו' אבל
בעדשים לא טעי יא) ': דמעיקרא לאו
למידי איכוין: את מאי טעחא הדרת
בך. לדידך איכא לתרוצי דלא
מיבעיא קאמר לא מיבעיא עדשים
דכיון דקי''ל תפום לשון ראשון דחייב
דמון דלא טעו בהו אינשי איכא
למימר מעיקרא כי אמר ': למנחה
גמורה איכוין ובעא למיהדר ביה
וםבר אימא מידי דלא חזי להקרבה
ונקם עדשים הלכך חחב דלא מצי
מהדר ביה אבל שעורים דאיכא
למימר מון דטעו בהו אינשי אימא
מעיקרא לאו למנחה איכוין אלא
למנחת שעורים ממש כדפריש וכיון
דאין מנחה באה שעוים ליפטר דודאי מצי אמר אילו הייתי
יודפ דםופי להביא חטים לא הייתי נודר כל עיקר קמשמע לן: