לא שנו. דתפום לשון ראשון אלא דאמר מנחה מן השעורים דאיכא
למימר כיון דאנמר מנחה למנחה גמורה קמכוין אבל אמר מנחת
שעורים מנחה אשעורים קאי ופטור דליכא לומיוור תפום לשון ראשון.
ל''א אבל לא אמר מנחה לא אלא יב' הרי עלי שעורים פטור דודאי
לשעורים איכוון: מאי לאו דלא אמר
מנחה. אלא הרי עלי קמח אפי' הכי
חייב דאין אדה מוציא דביו לבםלה:
כי אמר חצי עשרון לא אמר כלום.
ולייתי חד עשרון ותו לא: אי הכי רבי
שמעון כוטר כו'. כיון דתפום לשו:
ראשון ואיהו אמר מנחה הרי התנדב
כדרך המתודבים 'וה: ה''נ אף בנחר
דבריו אדם נתפס. דלא אזלינן בתר
לשון ראשון לחודיה ולא בתר אחרון
לחודיכ אלא בתר כולהו וזכ שאמר
מנהה חני עשרון ועשרון שירושי קתשרש
מנחה של חצי עשרון ועשרון והיינו
שלא כדרך המתנדבים יא) ובשיטת
רבי יוםי אמרו: שץביי ה'יג שכן
מצינ: שהציב:ר חביא וכו'. לי''נ
פרים ל''ט עשרונים שלשה עשרונים
לפר ולי''ד כבשים י''ד עשרונים הרי
נ''ג ולשני אילים ד' עשרונים הרי נ'ז
ולשוי תמידין שנים ולשני כבשי מוםך
דשבת שנים הרי ם''א: אמר ליה ר'
שמעון. ומ אותן ס''א עשרונים בכלי
אחד היו: והלא אלו לפרים ואל:
לכבשים. ואי מערב להו מיפםלי
שמנחת פרים בלילתה עבה שני לוגין
לעשרון חצי הין לג' עשרווים ומנחח
כבשים בלילתה רכה רביעית ההין
לעשרון דהינו שלשה לוגין והן בולעות
:י מ:ו ונמנאת :ו חסירה ו:ו יתירה.
אלא. מפר מה אין מביא יחיד ששים
וא' עשרון בכלי אחד דעד ששים יכולין
ליבלל בכלי אחד בלוג אחד י)ואליבא
דרבי אמעזר בן יעקב נקם לה ''' בפ'
שתי מדות .וטו כז.) יוי אפי' מנחה
של ששים עשרון אין לה בו' אלא לוגה :
בי' בששים ואחד אין נבללין. בתו:יה:
בש: ראש המדברים בכל מקום. קרי
ליה המ משום מעשה דמערה במקבח
שבת .דף וע'.: כל הראוי לבילה. בגון
ששים עשרונים ראוים מבלל מלוג:
אין בילה מעכבת'י' . דאפי' לא בלו
כשר: בילה מעכבת בו. דבעינן
שיהא ראוי ליבלל: ושיערו חכמים אח
דמה. שיצא ממנה : ברביעית. לידע אם
יש בו רביעית יפרשו ממנה כנבילה.
ואיידי דאיירי לעיל בשיעוים כל מדח
חכמים כך הם נקט נו:י להאי דשיעורא
דרבנן היא. י'ז רביעית דם יכול לקרוש
ולעמוד פל כזית: והיו נוחרין
יב. ערודיאוח לאריוח. ערודי היער הי:
נוחרין לצורך האריות: הלוקח תבואה
משנה לשנה. שאי: לו קרקע לזרופ
והיינו חייו תלואים שאינו יודע אם יהי:
לו מעות לשנה הבאה : הכלטר. נחתום :
ו ה ה וא