וההוא נברא. יא) אדידיה קאמר דהא אפלםר םממנא ואין דעתי
מיושב להשיב לו: מאי הוי עלה. דהאי שיעורא: רבי יהודה
בר אילעאי מוריינא דבי נשיאה הוה. נז והיה לבם לבימ רבי מורה
הוראות ועל פיו היו עושין כל דביהם והוא צוה להם לשערה:
כשמעחא דידיה. דאמר בית הלל
מםמאין בדם נבילות: ששה דברים.
במםכת עדיות קא חשיב להו: על
כוית. ושיעור טומאת נבילה בכ:ית:
שתביי אין משנדבין לוש. יין
לנסכו שלא מצינו מנחת נםמם של
לוג ולא שוים ולא חמשה אבל מתנדבין
שלשה דח:ו לכבש וארבעה לאיל דהיא
שלישית ההין וששה דח:ו לפר ומששה
ולמעלה דשבע חיו ג' מינייהו לכבש
וד' לאיל ושמוה חזו לשני אילים תשעה
ח:ו לפר וכבש עשרה חזו לפר ואיל י''א
ח:ו לשני אילים וכבש וכך לעולם:
בש: יש קבע לנסכים. ו' אמר הרי
עלי כך וכך לוגין 'ז מי הוי קבע דאין
יכול להקריבם אלא הכל ביחד דהוו
קרבי בקרבן א' או אין קבע ויכול
להקריבם ' זב)ומהז דחזובאפי י ז נפשייהו :
היכי דמי. למאי נפקא מינה: ואידך
הוי נדבה. נדבת ציבור וימכר ויפלו
דמיו לשופרות או יקרב הוא עצמו
ויצטרף עם השני לוגין אחרים ויקרב
לנשכי תמיד דהוו ומי לציבור: ואי
אמרת יש קבע עד דממלא להו. ויביא
לוג הששי מ היכי דליתחיי לפר לא
קרבי דהא אין יכול להקריב י: בפני
עצמו: ששה לנדבה. נבי י'יג שופרות
שהיו במקדש קאי די''ג שופרות הוו
בםבעה שהם היו נושיין הנר שעוא
דמפרש במסכת יומא (דף נז:) ובמסכת
שקמם .פ'י) ב'יו. תקלין חדתין ועתיקין
קינין גוזלי עולה עצים ולבונה וזהב
לכפורת וששה מהם היו לנדבה ליתן
בהן מעות ההולכות 'ז לנדבת צבור:
ואמרינן. לקנון בפרק בתרא (וף קז:.:
כננד חי כננד מותר חעאת. ב. כנון
הפריש מעות לחטאת והוזלו הכבשים
ונתותרו לו מעות: ואחד למופר אשם.
שתם כגון ג:ילות ומעילות: ואחד
למותר אשם נויר. דאותו מותר לא
היה מעורב עם מותר אשם סתם לפי
שזה לכפר 'וזה להתירו ביין: ואחד
למואר אשם מצורע. דלא דו:ו להנך
שבא להתירו במחנה ואינך י' מפרש בפרק בתרא ..ובמן בז.). וכל הנך
מותרות אזלי לנדבת צבור כשהמזבח בטל לוקחין באותם ומעות
עולות הבשר לשם ועורות לכהנים דזהו מדרשו של יההדע במםכת
תומורה .דף בו..: ואם איתא. דהדמביא חנמשה לוגין ח)קרבי
ארבפ מהם ואחד יהא נדבה: ליתקין לו שופר. להפיל בו
הדמים: הנך. מוחרות לנדבת ציבור אזלי: הנך. נםמם למה להו
שופר הואיל ושכיח כל יומא שהרי רוב קרבנות טעונין נםמם:
אכשר דמוטרכי דמר ודמר. אם נדר ה' יקריב ד' ויניח לונ הנשאר
ויצטרף עם מותר וסכיש אחרים עד שיהו די או ני: אזרח. נבי
נסכים כתיב כל האזרח יעשה ככה את אלה וקרא יתירא הוא דהא
לעיל מימה כתיבי כל דין נקמם מלמד שמתנדבין נםכים בלא קרבן
וכמה שלשת לונין דבציר מהכי לא ח:י למידי: יהיה. חצי ההין
יהיה לפר ןפבפפד פב. משמע יח. יזי) דמנחה דהויא אמריתי. משוא אחרינא בפרשת נקבים בתיב )שב ש). ככם כגר יהיה : ככה. עיכובא : אילימא ארבעה
ןבשב. ששיףא יכ' מו שיוך קיאי לרבויו' מאי שנא שלב. דששוהא לן רחזו לבבש בו': אלא לאו. דוידי דלא חזו ינז לוב אמי
לרבויי ולמשמע דמתנדבין ''ז ויקריבו ארבעה והחמישי יהא מותר: מה שנים לא חזו כלל. דמכא למימר משיך חדא מימיהו ומקיב לה:
הא כדאיתאחי: . שנים אין מתנדבין לגמרי חמשה לכתחילה הוא דלא שאין מפרישין תחילה למותרות אבל דיעבד מקריב ארבע וחמישי
יהא מותר לנדבה: הא אין קבע לנמכים. וכמה דבעי משנים ולנמעלה מייתי ומ מחתי חמשה במקריב ארבעה מינחהו ואידך מותר בי: וכל
מה דבעי מייתי ומאי דחזי מקריב ואידך מותר ם)לנדבה והכא ליכא למיבעי ולא מידי: עד עשרה כשיטא לי. דלונ ושנים וה' ייז לגמרי
כ):לא קרביז עד דממלי להו שלש לבבש חזו וד' לאיל וששה לפר ושבעה לכבש ואיל ח' לשני אילים ט' לפר וכבש י' לפר ואיל: אחד עשר
מיב יי י א