מיבעיא לי מאי שברא לשני פרים איכוין ועד דממלי להו. ליייב לוגין לא קרבי דהא יש קבע לנקמק ולא אמיוון ליקיבו שמוה לוגון לששי
איטם ושלשה לוגין לכבש אחד או דלמא לנינחה הראויה לשני ממם וכבש איכוין: ה''ג תרי מחד מינא וחד מחד מינא אמרינן או לא.
כלומר מי הוי אורחא יז לאינדובי או לא: שתבר: מתנדבין יין. בלא שמן וקלת ומנקבו לשימין בשוי עצשוו ואין ש(מודבין שמן בלא קלמ
ויין : מתנדבין שמן. וקומצו ומקםיר הקונוו ושיריו נאכלין: מה מצינו כו'. דאמרן לעיל .ב'יב. אזרח ושמדפב ש(. מלמד שנ:תנדבין נםכין ורבי עקיבא
ו:וקי לה ביין יז נ)וכדחזינן) כדקתני
מתנדבין יין ולא שמן: אף שמן שהוא
בא חובה. במנחת נשכים בא נדבהינ'
בפני עצמה: עם חובתו בפני עלחו.
אע''פ שהוא בא חובה עה המנחה אינו
מעורב בו:נחה תאמר בשמן כו' ומון דלא
אשכחן ליה דליתי בכלי בפני עצנמו
השתא נמי לא לייתי: אפילו פרידה.
אפי' גוזל א' מתנדבין 'ז: בש: מדברי
שניהם נלמד מתנדב אדם מנחת
נסכים. םלת שמן וין בלא קרבן בכל
יום דעד כאן לא פמגי אלא בפני
עצמו אבל במעורב עם המנחה לא
פליגי: חמשה מנחות. סלת ומחבת
ונמרחשת וחלות ורקיקין אבל רבוכה
לא חשיב דאינה באה נדבה אלא
בתודה עם ה:בח ולאו מנחה היא:
קמייל. הז הא דהני חשיב ותו לא היבא
דאמר מנחה סתם יביא אחת מחמש
הללו: אבל היכא דפריש. לנסמם
פריש: מאי עעחא. אין שנים מתנדבין
עשרון : תקריב. לשון יחיד : עולותיכם.
לשון רבים: עני. דרכו להביא מנחה
שאין לו בהומות: חמשה פיני טינון.
סלת מחבת ומרחשת וחלות ורקיקין
דמנחת מאפה. כל מידי דאית ביה
שו:ן קרי םינון: שאהנה ממך. כלומר
שתקובל לפני בהן:
מבבנ ףףב מףףמנן פמףקףנף
תיי עלי פשרון. פירשתי. במב
עשרונים אביא: ואיני יודע
מה פירשתי יביא ששים עשרונים.
דאי בציר מהכי נדר לא איכפת ליה
י....חוח.ח'פ,ו,י..וף ר.דה
י..הי.ה.ר,,,ףה'עו..ב.ח...ק נור.הרין