י)מן הצאן יביא כבש. אמר הי עלי עולה מן הצאן יביא כבש ולא ע:
הואיל ופתח בו וכו': דלית ליה שם לווי. שנקראת מנחה קתם דשאר
מנחות יש להם שם לווי מנחת מחבת ומנחת מרחשת ומנחת מאפה:
איוו היא מנחה. דקי לה ר' יהודה מיוחדת משום דלית מה שם לווי
זה שפתח בה הכתוב תחלה והיינו
מנחת םלת: כשיטא דמנחת סלת
קאמר. ר' יהודה דהא בהדיא קתני
לה: סימנא בעלמא. לגירסא שלא
תטעה ותשכח איזו מנחה קאמר ר'
יהודה דימא סימן :ה יהא בידך זו
שפתח בה הכתוב תחלה: וזאת תורת
המנחה. בצו את אהרן ואכולהו
מנחות קאי: חייש. ממתני': מנחה
מין המנחה. פירשתי לעילח) : יביא אחת.
משום דמין חד משמע ומנחה נר חדא
משמע: הא מיני מנחה שתים. יביא
שתים: ממין אחד. בימידמוקים
לתרוייהו ולישניז: דלמא הא מיני
מנחה יביא שתי מנחות חשתי מינין.
דמיני יאי יה 'יומנחה.) משמע תרין
וומנחה נמי משמע תין) דאמר
לעיל וזאת תורת המנחה: ודילמא
הא. דדחקינן מינה הא מיני מנחה חדא
ר' שמעון היא דלדידיה איכא לקיומי
תרוייהו נ): לישניז שני נ:ינין בנמנחה אחת
אבל לרבנן דלית להו מנחה משני
מינים לעולם חדא מנחה ': ממין
ו)אחד ח)ולא) מייתי: מאן תנא. דלא
מספקא ליה אלא בחמשה מנחות:
כיון מאמר ממצה מלות ומחצה רקיקין
יביא. ולאו דוקא קאמר דה'יה לתשע
חלות וחד רקיק או לתשעה רקיקין
וחדא חלה: אי נמי סבר לה כרבי
יהודה דאמר. בפרק ואלו מנחות
(וםו ב(.. כל המנחות באות עשר עשר :
איכא לספוקי להאי בארבע עשרה
מנחות. םלת ומחבת ומרחשת הי
'ז ג' ומנחח מאפה איכא אחד עשר
שפיקות דלמא כולה חלות נדר ושמא
תשעה חלות וחד רקיק ושמא שמנה
חלות ושני רקיקין י'וכן גרוי לחלות
ואסופי לרקיקין עד שמא כולה
רקיקין ינה ה)ז הוי י''א ז : חייתי. שתי מנחות
חדא של עשר חלות וחדא של עשר
רקיקין ואומר אם כולה חלות או
כולה רקיקין נדרתי אותה שנדרתי
תהא לנדרי והאחרת תהא נדבה ואם
ומחצה ו: של חלות ורקיקין נדרתי
יצטרשו חלות מזו לפי מה שוררתי
ב)ורקיקין מזו לפי מה שנדרתי לנדי
ובאחרמ מהא נדבה: לממרת מביא
אשמו ולושו עמו . בתוםפת' דנזירותח) קתני לה מי שהיה ספק נזיר טמא וספק
טהור ספק נ:צורע מוחלט םמא ספק םהור אוכל בקדשים אחר ס' יום כו'