כי:ינ בברייחא. וה''ה י. למתניתי:. ואי קשיא ליתיב נ:קנ:יצה דלא כתיב
אי:א כהונה ותנן .וכיו דש (..) קמו בשמאל כסול ולא כליג רבי שמעון
ת'יין היינו שעומא דלא פלינ במנחה כדאו:רינן לקמן דנפקא ליה
ד:שמאל י.: פשול ויקדש קדשים היא י)(יכמנחה) כחהאת וכאשם : חככונה
נפקא. דהא כתיב בה'' וקחו הכהן
ואמר רבא לעיל .ב''ש. לרבנן דהיכא דכתיב
אצבפ או כהונה אינו אלא ימין יד יד
למה לי: לקידוש ק:מן. יא) דמ ו:קדש
לקומו בכלי יתנהו ביחינו לתוך הכלי:
ולרבי שמעון דלא בעי קידוש קוחן.
בפ''ג .ובוזש ב).. הקתני שלא בכר שדח
כשולה ורבי שמעון מכשיר '. ופמגי
תרי אמוראי לקת: בגמ' (שש. ר' ינאי ור'
וכמן נר ינ'ק חד אמר מעחא דרבי
שומעון דלא בפי מתן כלי ב: דכיון
דקנ:ו נמכלי שרת מעלהו ומקהירו אכי'
בומקידה של חרם ובד או:ר הכל מודים
בקומו ששמון קידוש והא דתכשכ רי
שמעון שלא בכלי שרת יז בהקטרח
המנחהח) קאמר יהיינו דרפריך ולרבי
שומעון דלא בעי קידוש קוו:ו כדו:פרש
רבי ינאי ולרב נחמן 'ח' דאמר נר
ר' שנ:פון בעי קידיש קומן בשמאל
שוועינן רה דנ:כשיר ר' שמעון לקידוש
קונמן כדאנמרינן לקני: בא לעודה
בכלי עובדה בשמאל כאשם: יד יד
דרבא נפה לי אי לקמיצה ווכב.
דתיה:י ביתין דלרבי שחעון לא נכקא
ליה מכהונה כדאמרינן לרל (ב''ש' לרבי
שנ:עון כהונה נתיא אצבע: מאי עעמא דרבי שחעון. דאחר שלא
בכלי שרת 'ב' תובדה כשרה בכ'ינ .נבח: ני..: 'ו. קדשי קדשים ונוי.
בנינחכ כתיב: בא לעובדה ביד. שלא קידש קוומו בכלי אלא קומן
והיליך והקטיר בידו עובדה בימין י'' י'כבטאת ודחםאת. לבד
בייייין היא דכחיב בה אצבע וכהווה ולקח הכהן נידה החהאת באצבע:
.)י.ידז ו): לעובדה בכלי. שקידש קוו:ן בכלי פובדה לקידוש
קו.מן בשנ:אל כאשם מצורע דכתיב ביה שנמאל. אלווא נמדאקבי
לח.שאת מהכא נפקא דכל עבודות תוחה הנעשוח ביד יו:ין
בעינן ויד יד לומה לי: לקומן דחנחת חופא. איצהריך יד יד: