רבי שמעון אומר למחרת של יום ששים ומביא אשמו כו': ושחיטחו
בנפ:ן. כשאר אשתות: ומחן בהונות. כדין אשם מנורע: ותחיכה
ונסכים וחנוכת ח:ה ושוק. כחומר שלומים: ונאכל לזכרי כהונה ליום
ולילה. ': שדמא אשם הוא: ואעייו ינ) דאמר מר בשחיטח קדשים.
בכרק כל הזבחים שנתערבו בחטאות
המתות (דף כי:): אימר דאחר רייש
מייתי ומתני לכתחילה לתקוני וברא.
כנון האי דבלאו הכי אםור למיכל
בקדשים דשמא מצורע הוא: אבל
בעלמא. כנון התם בזבחים דמיירי
באשם שנתערב בשלמים דקאוור ר''ש
התם כולן יאכלו כחוומר שבהן שיהו כולן
נאכלין ליום ולילה כאשם וכולן טעונים
סמיכה ונםמם דיעבד אין לכתחילה
לא: דקא ממעט באכילחן. דשמא
שלמים הן ו:מן אמלתן שוי ימים ילילה
אחד ומון דאשם אינו נאכל אלא יום
ולילה והוותר שורף נד:צא מביא
קדשים לבית הפסול שלא כדין אבל
מנחות הללו זוון אכילתן שוה אפילו
לכתחילה נמי: ולרבי שמעון דאמר
מחוה חלוח כו'. וו:וקמא ומתניתין
אמביה וכגון דמייתי ומתני שיצטרפו
חלות מעשרון זה לפי נוה שודר ורקיקין
נ:עשרון זה לפי נמה שנדר: הא קא
מייתי. השתא עשרון 'ה מזה קנת ומ:ה
קנת וקא מערב שתי מנחות בהדי
הדדי ואיהו לא נדר אלא חדא מנחה
לאיתויי חד עשרון וחד לוג ומיפלניה
לחלות ורקיקים: שמעינן ליה לריש
דאחר. המביא מנחה והביא שני עשרווים
,, ,, ,,,,,',,,,,. ,,,, ,,,ושנר גן,אתר חח . שכ,,ה, יו
קמן. לאותכ ד:נחה שהוא מצטרף שתי מנמות לוונחה אמת י:: והא
בעי חיקחיץ כו'. דאי חדא מנחה של חלות ורקיקין אמר הוי בעי
איתויי חלות ורקיקין ולפותתן בכלי אחד ולקמין ומשניהם קיומן אחד:
ם ש עינ ו