שמעינן ליה לר'יש. בפ' כל המנחות באות מצה .וביו שו:.: מותר
השמן. אמרי' בפ' ואלו מנחות .וביו בב.) מנחה הבאה מחצה חלות
ומחצה רקיקין מביא לוג שמן וחוצהו לחלות ורקיקין וחלות בוללן
ומושח הרקיקין על פני כולן ושאר השמן מחזירו לחלות וגבי כולה
רקיקין תניא לעיל מההיא זשבז מושחן
כמין מ ושאר השמן נאכל לכהנים:
רבי שמעון בן יהובה. בבי תחנה
חלות ומחצה רקיקין קאי: מותר
השמן נאפל לפהנים. בדין רקיקין
הבאים בפני עצמן הלכך ממה
נפשך מותר של רקיקין נאכל
לכהמם: כי קא פספקא ליה. לנדר
ממנחת ישיד שאינה באה בצבור
בהרנו הנר םשש שיםיש הנבבה
דאינן באות בצבור כדאמר לעיל
.הש קו:) אין שנים מתנדמם עשרון
אחד שהרי כתיב בה נפשח) אבל מנחת
נסמם הבאה בצבור לא מספקא ליה
דודאי ינ) ידע שלא נדרה : שלכ) עשרוניי
חאחד ועד ששים. שיביא ששים מנחות
בששים כמם בחד כלי חד עשרון
ובאידך שנים ובאידך שלשה ובאידך
י)וארבעה וכן עדז ששים: שהם אלף
ושמנה מאות ושלשים. עשרונות
ובכל כלי יאמר אם כזו נדרתי :ו
לנדי ואם לאו תהא נדבה
דמחה נפשך חדא מינייהו נדר:
פירשתי. עשרונות ב)ופירשתי מאי:ה
מנחה מן החמש המנחות ואיני יודע
מאי:ה מנחה פירשתי וכמה עשרונים
פירשתי בה יביא חמש מנחות של
ששים עשרונות: במותר להכניס
חולין לעזרה. ודכומ עלמא אסור
לערב חובה בנדבה: רבנן סברי
מותר להכניס חולין לעזרה. הלכך
יביא ששים עשרון בכלי אחד התנה
אם כולן נדרתי כולן לחובתי ואם
לאו מה שדרתי יהא לחובתי והשאר
חומן אבל השאר לנדבה לא מצי
לאיתויי דאסור לערב חובה בנדבה.
ואי קשיא הכא נמי היכי קריב קומץ
הא הוי קצת מן הקומו חולין ועוד
מנחה הימ מישתרי והא לא איקמצ'
קומו שלם דקצת מן הקומן הוי
חומן תריו כדתרצינן בהקומו רבה
.וביו בד:. קומן בדעתא דכהן תמא
מילתא וכהן דעתו אקודש ולא
אחולין: ורבי סבר אסור להכניס
חולין לעשרה. הלכך לא מצי איתויי
בכלי אחד ומתנה אבל יביא ששים
מנחות מאחד ועד ששים בששים כלים
האמר אותם שנדרתי יהו לחובתי
והשאר נדבה. ואי קשיא לייתי ששים
עשרונות בששים כלים האמר לפי
חשבון שנדרתי יהא לנדי והשאר נדבה הא לא קשיא דקביעות המנחהו) מילתא היא ולא מצי לאיתויי בכלי אחד פחות ממה שקבע בו.
מותר לערב חובה בנדבה. הלכך מייתי ס' עשרונות ויאמר כפי מה שנדרמ יהו לחובמ והשאר לנדבה: שני קמצים. חד לחובה וחה
לנדבה : ומשני דקמין. שמ קמצים : כל היכא דמטי ידיה דכהן השתא. בקומן ראשון יהא חובה וכל היכא דמטו ידיה בקומו אחרון תהא נדבה:
די ח א