פשםר רםייתי םיתיי כחר םוב וםנפ כחו :בםיי:. חיחה והא תניא בהקונין רבה .:ביו בד.. יהרים נמו:נו בק:נ:צו מן המח:בר שלכ
יביא עשרון בשני כים ויקמון וומשמע התם כגון דחק קפיזא בקבא אע''נ דעריב ומעילאי ואין לחלק בין עשרון אחד לכנ:כ
עשרונות דהא על כרחיך הא דקאנמי' הכא וומגע להו וקמיה לנ:ה מ דנ:גע להו אי לאו ד:שום דכתיב ממנו כדדריש לכו התם וכיו:
דמדכתיב ממנו נפקא יש לנו לומעם שני עשרונות בשני כלים כיון דחדא מנחה נינהו וחד קונמן לתרוייהו אע''נ דננעי כמו עשרו: אחה
יייי יייח יוריי יחרי יוי יייה
דלחא כולה חובה היא. ומכי שקיו
קונמו קמא הוה ליה כל ומה שבכליב
שיריים וכי קמין דנדבה ימקםר ה
הוו להו זכמקטירז שיריים (שחשרו):
דמסיק להו לשם עצים. לפילם דחובכ
מקטיר ברישא ודקאנמר דילמא אינוב.
שיריים נינהו וקמו להו בבל תקםירי
דומקםר ליה לקונמן דנדבה לשם עצים :
ואל המזבח לא יעלו. בתריה דההוכ
קרא דבל תקטירו כתיב: איח לה:
דר' אליעזר. הלכך כי ניקטר לקומן
דנדבה מתנה ואומר אם איכא נדבכ
בההוא כמ תהוי הקםרה מעליא ואי
כולה לחובה היא הקטרה קמייתא תהכ
הקטרה והך לשם עצים : ורבי לית ליכ
דר' אליעזר. הילכך לא נ:צי לאיתויי
בחד תנא דתי לא יו' מרטר לקיוין
קחאי) דלו:א כוליה חובה וקם ליכ
בבל תקטירו: אכשר דחייחי ששים
בחד חנא וחד בחד מנא. וקמין
מגדול ברישא ומתנה אי כולה חובכ
שפיר ואי לא הא דקמיצנא ליכוי
ו:חיבה וו:אי דקומיצנא ח)ו:כלי א' ליהוי
אההיא עשרון :לאותה נדבה דפש
בכלי ינ) אחר ומנע נ:גען לראש הכליכ
זה בצד זה כדי שיגעו ראשי הקלתיתח.
זו ל:ו כי הימ דלישתרי נדבה דבכלי
גדול הקומן דבכלי קםן נ)ווזקםיד
בובה והדכ דנבר דאי נתי הייכ
קמייתא כל כלי נד:ל חיבכ לא הוי
להו שיריים שחשרו דמהנהו שיתי:
דבחד מנא לא שקיל ולא חידי מכי
שקיל קוו:ו קמא: ששים לונ. לששיב
עשרון שבאוחו כלי ומתנה כמכ
שנדרתי תהא לחובתי והשאר תהכ
נדבה יכל רד עשרון לינ שקיל ודרובכ
לחובה ונדבה לנדבה: אין לה ומנחה.
אלא לווה. לוג לכל המנחות ואי ערינ
שתים מנחוח זו של שלשים וזו ש:
שלשים בכלי אחד בעי לה: ב' ל:ני:
ואי בדא היא י)בעי חד לונ : קפן והביא
שדול. וזכ אי נמי לא נדר אלא שלשב
עשרונות ומייתי חמשה לנדרו יצכ
ולא בעי אתנויי ניידי: קפן והביא
ודול. שור קם: פלי והביא נדול:
אידי ואידי. בין וונחה גדולה ובי:
יירו זטיו םב זיין יזרא.
איומורין דגדיל נפישי ו:דקשן ואיככ
למיחר לא הכי נדר בההוא קאנמד
לא יצא דנכישי אימורין דידיהי
שתבי: שני ו)ירין. שני בקעייח
גדולות: והחעלה אח הקוחן בחון
חייב. כרת דהעלאה היא. ובהאי
כללא הוי ו:עלה קוו:ן בפנים דהקםרכ
נ:לייתא היא הלכך לא חשיב להי
בשיתא: שני בויכין. של לחם הפנים:
נחשת לא יכחות ממעה כסף. לכ
יהרות יףיה שעה בםר בשייתי : יריףת:
םיה שעה בםר. בירשתי. בר יבר יהנ
........ ואיני יודע כחה פירשתי: יביא.
כל כך פד שיודע בעצמו שלעולם לא לכך נתכווין: בשי קרבן. נפש כי תקריב קרבן מנחה ..יביב נ.: וכן הוא אומר. דעציכ