פוראה ונוצה. נ:רקין אצל מ:בח ח)והפנימי) ונבלעין במקומן דאמרי'
במם' יומא בפ' קבמא .דף בב..: לא פסיקא ליה. דלימא דבר הקרב
כולו למיבח משום מנחת נםכים הואיל ואיכא מנחת נדבה דאינה
כולה למזבח: נסכא. חתיכה אחת של זהב שקורין פלט''א: מצינורא
קענה. מ:לג קםן: מחטטין. מפילין
ראש הפחילה כשהוא שרוף ובלע''ז
מננוקי''ר: ומקנחין בה נרות. של
מנורה מאפרה שבתוכה : כליה עורב.
מסמרות חדין תוחבין בראש גנ
ההיכל לכלות העורבין שלא ישבו עליו:
שץבי:יהרי עלי יין. לנשכים לא
יפחות משלשה לונין שהן פחותין
שבנשכים: שפן לא יפחות מן הלונ.
דחזי למנחת דבה ואע''ג דהוא מתכוין
להקריבו בפמ עצמו כנסכים. והך
סתמא כרי הרפון דאמר בפירקין
דלעיל .דף בד.. אף מתנדבין שמן:
כיום מרובה. מפ' בגמ' : בשי אורח.
בפרשת נסמם כתיב .נמושד ש() כל
האזרח יעשה ככה ונו' קרא יתירא
הוא: שלשה לווין. דבציר מהמ לא
ריי. :ויר. התה בתיב בבמ בבר
כאזרח יהיה משמע יהיה לכם עוד
נשכיש אחכיע: דון מינה. בשמן דבא
נדבה נמינן ממוחת נדבה דאמר
לקמן קרבן מלמד שמתנדבין שמן
וההוא נבי מנחת נדבה כתיב .ויקדז נ)
כי תקריב קרבן מוחה : ואוקי באחרה.
בנסמם דשמן הבא בפני עצמו הוי
בנשכים דומיא דיין: מאזרח גמר לה.
כי היכי דגמרינן לעיל יין המ נווי גמר
רבי אזרח ו:לווד שמתנדבין שמן ודון
ווינה כל הנםכים שלשה לונין: קרבן
פנחה מלפד כו'. אלמא ממנחת נדבה
גמר לה: שתבי: יביא כבש. פחות
שבעולות. יו) עולה ליכא לספוקי אלא
בזכריה. פירשחי. אחד מקרבנות
הבהמה ואיני יודע אי:ה מהם פירשתי :
יביא. מכל מיני בהמה הזכרים
גדומםנ) דהיינו פר ועגל ואיל ושעיר
גי וםלה: כירשתי. את הווין ואיני
יודע אם מן הבהמה ואם מן העוך:
ת ו בה