תודה ושלמים. או זה או שה: יביא כבש. פחומ שבתודה ושלמים:
נ)פירשתי כוי. ינ) תודה ושלמים איכא לספוקי בזכרים ונקבות:
רחל. בת שתי שנים ו)(טלה וטלייה) כבש בן שנתו: יביא הוא ונסכיו
עמו במנה. כך נתפרש דינו בתורה שבע''פ : בחחש. סלעים: אחר הרי
עלי שור במנה יביאנו במנה חוץ מנסכיו.
שהרי כך קבעו: שור במנה והביא
שנים במנה לא יצא. שהרי קבע שור
א' במנה: בש: מר כי אתריה ומר
כי אחריה. באתיה דת''ק גריע כבש
מעוף ובאתריה דרבי אמעזר גריע
עוף מכבש: כירשתי. איזה קרבן
אביא יאקננו בסלע. ינ) מדנחת לפרושי
איכא לםפוקי נמי באחריני הלכך יביא
מכל דבר הקרב למזבח שוה םלע מכל
אחד ובלבד שיוכל לקנות דבר שלם
מסלע: ממה נפשך. דאי נמי עגל
נדר הא יש בכלל מרובה מועט: דבר
וה. ששנינו יביא פר ועגל לאו דברי
הכל היא אלא מחלוקת דרבי ורבנן
דלגבי קטן והביא גדול י)ןלרביז לא יצא
משום הכי נקם תנא פלוגתא בסיפא
לפרושי ישא דלאו דברי הכל היא:
תנן התם. במס' שקלים .פ''ו בייד) : ששה
לנדבה. י''ג שופרות היו במקדש
שבה שהן שהורשים שה יוםנין בהם
תיקמם חדתין ותיקמם עתיקין קינים
וגוזמ עולה ועצים ולבונה וזהב לכפורת
הרי שבעה וששה מהן לנדבה בהן היו
ניתנין המותרות ההולכות לנדבת צבור
דהוא קיו המזבח והוי הבשר לעולה
ועורות לכהנים : כננד ששה בתי אבות.
שכל משמר חלוק לששה בתי אבות
בנבב םםה יםי בביע יה עיבב יויי
וזה עובד יומו ובשבת כולן שוין: כדי
שיהא להן שלום שה עם זב. שעורות
של בהמות הנקחות מן השופרות היו
לכהנים שמקיבין העולות וכל :מן שאין
המזבח בםל לא היו לוקחין מן השופרות
ואם לא היה להם אלא שופר אחד אתו
לאינצויי דשמא באותו יום של בית אב
ראשון או של בית אב שני יביאו נדים
ונדבות הרבה לא יטול הבית אב מן
השופר כלום ובשאר ימות השבוע
של אלו בתי אבות לא מייתו נדרים
ונדבות כ''כ ונמצא אותן בתי אבות
מקריבות מן השופר שלא יהא המזבח
בטל והוו עורות שלהם ומנצי הנך
קמאי בהדי הנך ואמרי יש לכם עורות
ואנו אין לנו כלום ואי משום הנך
עולות שהביאו יחיים במשמרות שלנו
משום מזלינ: הוא הלכך תקינו ששה
שלא יטול זה משופרו של זה וכשהמעות
באות נותנין אותן לששה שופרות:
כנשד פר ועגל ואיל כבש וודי ושעיר.
שהמתנדב פר לעוה י)מביא ינ) ונותן לשופר ששמו פר במנה אחד
דאמר ימא במנה דפר ח)(נקבה) במנה והמתנדב עגל מביא חמשה
סלעים ונותן לשופר ששמו עגל וכן כולם והכהנים לוקחין ממעות שופר
ששמו פר ויקיבו מאותו שופר פרים עד שיכלו כל המעות: דריח) היא
דאמר קטן והביא ודול לא יצא. ולהכי הוו ששה שאין עולה באה אלא
מהנך ששה בהומות: כננד כרים. של חטאת ציבור שאבדו והפריש
אחרים תחתיהן ואח''כ נמצאו הראשונים ונתקו לרעייה י):דמיהן נופלין
לשופר הראשון והאילים אשם נזילות ואשם מעילות שאבדו והפריש
אחרים תחתיהן ואח''כ נמצאו הראשונים ונתקו לרעייהז דמיהן נופלין
יב לשופר השני ובאים לנדבת ציבור:
י י ר ב י יי