והכבשים. אשם נ:יר ואשם מנורע הבאים בני שנה שנאמר בהן
כבש ינתקו לרעייה דמיהן לשופר השלישי ואהמ לא מערב מותריהן
ם מותר גזילות ומעילות משום דלא דמו דאלו בני שנה ואלו בני
שתי שנים אלו באין לכפר ואלו להכשיר: והשעירים. שעירי חטאת
של ציבור של רגלים מכפרים על
הומאת מקדש וקדשיו בשאין בה
ידיעה כדאמריון בשבועות (דף נ.)
ולא מפי השמועה. ואין לנו בהמה
ניתקת לרעייה אלא אלו דכבשה
ושעירה הבאין לחםאת יחידח) אין
ניתקות לרעייה אלא מתות:
והמוחרוח. כגון מי שמקיב אחד
ו:כל אלו והפריש נ:עות לשם כך
והוזלו בהמות וניתוחרו המעות נותן
לשופר החמישי: והמעה. קולבון
שכל יחיד ו:ביא ומחצית השקל
בהכרעה באדר ואם נתנו בין שניהם
שקל שלם נותנין קולבון אחד מעה
קםנה מפני הכרעה שפכביו לא נתנו
בי: שניכם אלא הכרע אחד ואילו
הביאום כמשפטן היו שם שתי הכרעות
לפיכך וותנין קולבון: כל חד וחד
יומיה עביד. ואם באו לו קרבנות
הרבה שלא צריך לשופר אין לו ליטול
כלום בעורות שנקנו מן המעות שניתנו
בשופר: כיחידאה לא מוקמינן.
דלא חיישינן להא דרבי דאמרי) קםן
והביא גדול לא יצא אלא המתנדב
עגל נוחן הומעוח לשופר של פר
יהבהנים עתריבין הרים םהם עב
שיכלו כל המעות שיש שם: מותרות.
בתמיה. כלומר איהו חשיב חד
שופר ינ) למותרות כולהו קמאי ננמי
דחשיב נון הרתקין לרייה נוותרות
נינהו שוישושרו שהבייי קכבן.
לשקלים אזלו. לתרוומת הלשכה עם
שאר השקלים: לנדבה. לשופרות:
הכי גרםינן כננד מוחר חמאח
מוחר'' אשם נויר וחותר אשם מנורע
כו'. שהפריש מעות לאחד מכל אלו
וניתותרו נותנן לשופרות ואשה התם
היינו אשם גזילות ומילות לאח) מיעריב
מותר דידיה בהדי חמאת ואשם נ:יר
ומצורע לא מיעריב בהדי אשם
סתם דזה בן שתי שנים ואיל בן
שנה ואשם מצורע לא מיערב בהדי
אשם נזיר דאשם נזיר בא להכשירו
לנזירות טהרה ואין נותנין מדמו
לבהונית ואין שעונים נםכים ואשם
ויצורע נותנין מדמו לבהונות וטעון נסמם ובא לכתירו בומחנה: ומותר דמנחת חוטא. הואיל ואיקרי חטאת אזיל מותרה לנדבת צבוד
דהכי אמרינן בומסכת תמורה .וף ונ'. זה ומדרש דרש יהוידע הכהן כל הבא ניומותר חםאת ווממותר אשם ילקח בהם עולות הבשר לשכ
ועורות לבהמם אבל מותר נמעית שאר מוחות לא אזלי לנדבת צבור אלא הוא יוסיף משלו ומביא מנחה אחרת: ומותר עשירית האיפב
של כייש. שמקריב בכל יוה ויום ואם הפריש ומעות לעשירית האיפה של היום וניתותרו שוב אין יכול לצרפן לשם מחר אלא תפול לנדבב
צבור שנם היא וקראת חטאח בפרק ואלו מגלחין במופד קםן .שז.. יקריב חטאתוי' :ו עשירית האיפה של כהן נדול: ופותר קינין. המפריב
ומפות לקינו נ)וניתותרו מקינין : תנא ליה רישא. בשבעה שופרות קומאי חשיב חד דשמיה קינין : ורי אושעיא תני. במתניתין שלש עברה שופרות ולכ
תנא קינין בקמאי: חד לקינין. מחוםר כפרה מביא מעות לקינו ונותן בשופר ואוכל בקדשים לערב כדקיימא לן .בייונין דף ונ.. אין ב''ד שמ
כהנים עוו:דים משם עד שיכלו כל המעות שבאותו שופר ולא חיישינן שמא לא יקריבו הואיל ואין באה על חםאת יו) י)(ואי איהו גופיה לא מצי
לאקרובינכו.: מנחת חוטא. שהרי לשם חובה הפריש: נדבה. לשופרות: מותר לחמי חודה ירקב. דלאו חםאת איקרו ונדבת יחיד לו
יו) קרבי דבפני עצמו אי אפשר להקריבו שלא דמצינו לחם קרב בפני עצומו ועם תודה אחרת אי אפשר להקיבו שהרי אין תודה קיבכ
בלא לחמה והכי מפרש בשקלים בפרק שניח': מותר שקלים. הכנים מעות ומרובים לשקלים ושקלן ומתותרו מהן: ואין אחרח.
ואע''פ שהיא חובה אינה קרויה חטאת שיהא לה דין חםאת שלא יהא טפון לבונה: ומדלנבי לבונה לית ליה דין חטאת לגבי ב:ותר נמי
לית ליה דין חםאת ואעי'ג דאיקרי חטאת לאו דין חטאת אית לה דאיוועטא לה ומהאי קרא: שץביי אם רצה יביא בדמיו שנים.
י.ואע''נ דהוי נדול והביא קטן ובנמ' .ב''נ. ו:פרש טענ:א: ורבי אוסר. לכתחילה אבל אם הביא יצא דכיון דאו:ר זה אינו חייב באחריותו.
בם י