רש: והא אמרת רישא. אפילו לרבנן: שור במנה כוי. ואמאי יביא בדמיו שנים: שב ונסתאב שאני. דמון דאמר יה אקריב עולכ
ונסתאב אזל ליה נדיה דזה לא ממ למיקרבנ) אבל התם דאמר הרי עלי שור במנה חייב עד שיביאנו: שדול והביא קטן. שבכל מקום
שנים,שובד,ור,אממ יהת,שון :,ואמי שר,דנתר,אתת,לומר לה.,לר,נדה. וחוייה.ושמ,א,,לחיב.א ,אמ,
ורבי אוסר דלא שני ליה בין קםן
והביא גדול לגדול והביא קטן:
תדע. דארישא דנדר קמן והביא
גדול נמי פליג ים' : ורבי אוסר. אלמא
בכבש אםר נמי רבי להביא בדמיי
איל דהוי קטן והביא גדול דומיא
דשור זה ונסתאב דלא יביא בדמיו
שנים: ממינא למינא מאי. שור
זה עולה ונםתאב מהו שיביא בדמיו
שני אימם: לא יביא בדמיו איל.
דרטן הוא יותר ו:דאי אבל יביא
בדמיו שני אילים אלמא ממינא
למינא שרי: לפי שאין בילה. שצריך
להביא עמהם שתי מנחות בשני
כלים ואין יכול לערבן בכלי אחד
ח)הלכך לא מיחזי כי ההוא דנדרו
דנדר מי דבאה מנחתו בכלי אחד
וקא נ:ייתי בשני כלים. וקם''ד דאי
לאו משום המנחות לא איכפת לן
אקרבנות אי נדר חד ומיתי תרין
הואיל ומכח קמא אתו אבל נ:נחות
דמביא מביתו בעינא דומיא דנדרו:
אי הכי. דממינא למיוא שרי מאי
איריא כוי : תרי תנאי. דאיכא דשבירא
ליה דאפילו בנסתאב אסרי רבנן
בגדול והביא קטן לכתחילה: הא יש
בילה שרי. לאיתויי ממינא למינא:
ורבי אוסר. אע''ג דבכלי אחד אתיא
מנחתו אפילו הכי לא מייתי מדמיו
אלא דומיא ינ) דידיה: תרי תנאי כוי.
דאיכא דקפיד אמנחות ואיכא דקפיד
אקרבן גופיה: ובפהורים. סיפא
דבייתא דשור זה עולה ונסתאב לא
יביא בדמיו איל ובשהורים דלא נפל
בהן מום: הוקבע. אחריותו עליו
להביאו עולה אחת ולא לשתי עולות:
ודלמא עלי להביא. לזה עולה קאמר
וכיון דנםתאב אזל ליה נדריהב). שור
זה לדמיו אם נסתאב הוקבע לעולה
אחד דאי מייתי ב' עולות לא יצא אבל
אי לא אמר עלי יצא כי הימ דעביד
ליה דאינו חייב באחריותו: שתבר:
אחד מכבשי הקדש. למזבח: בינוני שבהן הקדש. מפרש בנמ': פירשתי. איזה מהן ולא ידעתי איזה: או שאמר לי אבא. בשפת
מיתתו אחד משווי הפרשתי להקדש: ואיני יודע. לאישהו מהן: הגדול שבהן הקדש. דמםתמא ומוטב שבהן הקדיש ררמיב משמי
נדריכם .דפמב יפ.: בש: חוששין אף לבינוני. דביון דאמר אחד מהן הקדש לא ידעוא אבי מיוויבו מיול המדש או אגדול או
אבינוני דהוי עין יפה לגבי קטן הלכך אתרווייהו חייל ומיהו לא קרב למזבח אלא חד מינייהו אבל היכא דאומר פירשתי ליכא
לםפוקי דודאי גדול פירש: היכי עביד. דמישתרי ליה חד מינההו: ומחיל לקדושתיה בגדול. דממה נפשך אי אבינוני חל ולאו
אגדול הרי זה נסתאב וחיללו בגד:ל ואי אנדול חל ממקרא נמצא בינוני חומן מיקרא: לא שנו. דחוששין אף לביווני: בורא
בתוראי. שור החשוב בשווי: מראהו עלייה. שמראהו לעמיתו ואומר לו זו מכרתי לך. קא סלקא דעתך עלייה נ:דוש קאמר
דגריעא דירתה משל בית אלמא בית בביתי לאו החשובה בביתי קאמר והוא הדין לתורא בתוראי: שור בשוורי הקדש. עולה:
הנדול שבהן הקדש. עולה וכל האחרים ימכרו לצרמ עולות שמא אכל חד איבא למישמר זה עולה: ודמיהן תולין. דקדש
אינו תופס דמיו אלא בעל מום שיצא לחולין דנתפםין דמיו בקדושתו אבל האי דלא נפיק לחולין יו) ולצירך קדשים
נמכר אין דמיו קדושים ולהקדש ומי לא נזיל מידי דהא יהיב ליה הנדול שבהן. קתוי מיהא ובולן ימברו בו' דחוששין לבולן
אף על גב דאמר שור בשוורי וקשיא לרב נחמן: תרשומא. הא דקתני ובולן ימברו לציבי עולות: אשור בל הקדש שנתערב
באחרים. אבל אשור בשווי מכא לספוקי דנדול משמע: והא וכן קתני. דמשמע דין שניהם שוה: תרשומא. הא דקתני וכן
אנדול דכןי) דינו שוה דנותן הגדול להקדש אבל לגבי קפיקא מכא בשור בשוורי: ונפל. אמד מביתו מראהו ואומר זהו שו(כרתי לך ינז :
יא י רי