ואמאי ניחוי הי נפיל. אי גדול נפל הפםיד לוקח דהא גדול שבבתים
משמע ואי קטן נפל לית ליה פםידא: בעל השםר. כנון האי לוקח
שבא בשטר מכירה ידו על התחתונה דהוי מוציא מחבירו עליו
הראיה שהמוכר מוחזק בבתים הלכך ראיה על הלוקח אבל גבי
בקדש גדול משמע: שתבי:
שאקריבנה בבית חוניו יקריבנה
במקדש. דכיון דאמר הרי עלי עולה
איחייב ליה בעולה: אם הקריבה
בבית חוניו ילא. מפרש מעמא בבמ':
יולח במקדש. מביא קרבנותיו:
בש: והא מקטל קטלה. דשוחט חוה
הוא ואיהו איחייבח) בעולה מכי אמר
הי עלי עולה: אמר רב המנונא.
כיון דאומר על מנת שאקריבנה בבית
חוניו הוי כאילו אמר על מנת
שאהרגנה ולא איתחייב באחריותה
ומשום הכי יצא אבל חחב כרת משום
שחוטי חוו שהרי קרא עמה שם
עולה: נזיר לא מצי לאתנויי על
ומנת שלא אחחייב באחריות דקרבנותיו
דמון דחלה עליו נזירות לא פקעא
מיניה עד דמייתי קרבנותיו: לדורון
בעלמא קא מיכוין. ולא חל עליה שם
עולה: טכי לא מצינא לאיצטעורי.
ברחוק מארו ישראל עוומד וקרוב
לחוניו ואליבא דרבא לא מחיב משום
שחוטי חון: ואמר ליה רב המנונא
נזיר הוי ודאי טעמא כדקאמרת
דלא חל עליה שם נזירות אבל עולה
היינו טעמא נעשה כאומר וכו' ושם
עולה עליה וחייב כרת: והקריבה
בארן ישראל. שלא בירושלים ולהמ
נקט בא''י דאף על גב דלא קיים נדרו
יצא דקביעותא דבית חוניו לאו קביעות
הוא י)ואלא היינו טעמא) דהוי כאומר
על מנת שאהרגנה ועל מנת שלא
אתחייב באחריותה דמה לי קםלה התם
ומה לי קטלה הכא וענוש כרת משום
שחוטי חוו. אלמא שם עולה חל עלה
דרב המנווא: בחדבר. קסבר
משום משכן שהיה שם יהא עיין
השבבר תבים י והתריבה בעבר היררן.
בארו ישראל שלא בירושלים אפי'
המ יצא דעל מנת שלא אתחייב
באחריות קאמר: ששבי: ואין
וריך לומר לדבר אחר. אם שמשו
לעבודת כוכבים לא ישמשו עוד
בירושלים: הרי אלו כבעלי מומין.
שחולקין ואוכמן בקדשים כדאמר באלו
מנחות .וביו בנ.. איש חולק ואפי' בעל
מוף: בש: כהן ששחט בהמתו
לעבודת כוכבים. לפני עבודת כוכבים
ושב קרבנו שהוא מקריב במקדש
אחרי כן ריח מחוח הוא: אי עביד
שירית. בעבובת בוףבים שיתער
במקדש ושחיטה לא איקי שירות
דהא במקדש כשרה ב:ר: שננ
בשריקה. זרק דם לעבודת כוכבים
בשוגג דהשתא עבד ליה שירות אלא
ששוגג היה: מאי לאו או מכשול או
כדאמרי' במסכת יומא (ו::) עונות וויזד
בחטאה בשגגה יכול להקריב קרבנו ו
ונו' זו עבודת כוכבים ששקולה כנגד כ