נעשה משרת. והא דאמרינן לעיל .ב''א. בשחיטה לא מיפםלא מוקי לה רב
ששת בשוגנ: הודה לעבודת כוכבים. אמר לה אלי אתה: קמייתא.
שגג בזריקה: אבל שחיטה אימא מודה ליה לרב נחמן. ואפילו ה:יד:
נכנס עמי. לפמ ולפנים: אמר ליה. שמעי לחוניו בא ואלמדך סדר
עבודה: אונקלי. מלבוש של עור:
צילצול. אזור: לאהובתו. לאשתו:
זה שלא ירד לה. שמעי שלא ירד לה
לגדולה כך נתקנא באחיו: היורד
לה על אחת כמה וכמה. שאין
מורידין אותו שלא יקלקל עצמו:
בא ואלמדך. חוניו היה חכם
משמעי: שברח ממנה. שלא רצה
לקבלה דמתחילה: ינ) כל באופר
עולה. י):או. ו:וחה בתחילה קודם
שיפריש קרבנו ואמר עליי) עולה או
מנחה אני מטיל עליו כו' משום
דאין טוב לומר עלי שמא לא יקיים
וכתיב .דפביב פו. וכי תחדל לנדור.
לשון אחר בתחילה כל האונ:ר עלה
אני כופתו ומניחו לפני ארי ועכשיו
כל האומר לירד הימנה אני מטיל
עליו קומקום של חדמין בתחילה
הייתי שונא את הרבנות וכל האומר
לי עלה לגדולה וכו' ועכשיו שעליתי
לגדולה וכו'. רבי יהושע בן פרחיה
נשיא היה במסכת חגיגה (דף שז.):
מדברות שכת כנען. שפת ישראל
היושבים בארו כנען ושיפא דקרא
יר ר י י ר