נשבעים בשם ה' צבאות: י.א' דעת זכרים מיושבת עמהם יותר משל נקבות: בני בבל אין להם עול מלכות כשאר גליוח שבכל ארצות: מכירין אח
ישראל. בכבודן הראשון ממרין ואין מכבידין עולם: ואת אביהם שבשמים. ינ) שמאממם בהקדוש ברוך הוא ואין מאמצים בעבודת בובים:
שימי אח. בתמיה. אתה הוא שימי חכם גדול ומקשה לי דבר זה. ויש אונ:רים רב לא היה זוקף יניו אלא כובשן כל שעה משום צניעות : זה הלומד
תורה בטהרה. עליו הוא אומר לשמי ומנחה טהורה: לעולם שאת על ישראל. ומקרא הוא בדברי בימים .פ בי' פ. בשלמיםנ) ובקרבנות משתעי
דלעולם הם עומדים והיכי די מזבח
בנוי בשמים ומיכאל עומד ומקטיר
עליו: מאי דכתיב זאת התורה. 'ולא
כתיב בה חוקה: עולה וחנחה מיבעי
ליה. דמהוי משמע :את התורה היא
עולה ומנחה כו': אין צריך לא פולה
וכו'. דהכי משמע :את התורה לעולה
כלומר במקום העולה למנחה בשביל
המנחה כגון לכם בשבילכם כלוו:ר
התלמוד תורה מכפר על עונותינו:
בחורת חמאת. כנון סדר קבשים
דמיירי בהלכות עבודה: שנת העובד.
עבודת קרבנות ומביאו למ:בח מתוקה
שנתו שהוא ישן ולא ירא: אם מעט
ואם כרבכ יאכל. מתן שכרי: ברב:ת
העובה. קרבנות: רבו אוכליה.
כהנים: ומה כשרון לבעליו. להקדוש
ברוך הוא כי אם ראות יניו ש:ה
מתכוין לםובה: לבעל הדין. לאומרים
רוייית ירבו הן יובבר יובים ףיה
ששמו כך ציום להקריב לו מנחה ווזהז
ששמו כך ציום להקריב לו פרים וזה
אילים לכך נאמר בכולם ריח ניחוח
לה': אחד המרבה. להביא קרבנות:
כדי שתאמר אעשה רוונו. להקריב לו
קרבן ויעשה רצוני יו) לפי שהוא צריך
לכך ואשחדנו: לא לרווני אתם
:ובחים. כלומר לא י)להנאותי שאיני
רוצה להטריח אתכם לעשות על
כרחכם: לרצונכם. לצורך עצו:כם
לקיים מצוותי שתהא כפרה לכם בכך:
לרצונכם ובוחו. שתהא כוונתם
לשחוה פרם למתעשק בשמן לחתוך
דבר אפכ ושחמ בהמת קדשים
שפםולה: מנין לפתעסק. בדבר
אחר ושחט בהמת קדשים שהוא
פפול: וו בידינו הוא. דמצוה לכוין
דעתו: לרצונכם תשבחהו. שנה עליו
הכתוב לעכב:
מףבנ ףףף מבנ ףףנ ףקחפנ
פףףנףף ףב ףףףב ףףנוב