אן קורט לבונה פסול. מפמ יו' שהקומן בםר כדי מקום הקורט. ואי'ת
מצד קומן והלא לבונה על המנחה היא דתיב .ויבדא ו) כל הלבונה
אשר על המנחה תשובה לדבר כשקומן מסלק הלבונה כולה לצד אחד
וקוו:ו הקולת מאמצע הכלי יו:: מלח בת הקרבה היא. דלאחר שהיה
הקומו על הדוזבח היה מולחו
'ר' כדפישית דהר אמר בפ''ב :וכמ:
ב.. יבול תהא מנחה כולה טעונה מח
ת''לנ) על כל קרבנך הי. קרבן טעון
מלח ואין כל המנחה טעונה מלח. ואי
קשיא ולישמעינן לבונה וכל שכן צרור
ונמלח תין אי תנא לבונה בישא
הכי ומי דלא מיביא ליה למיתני
צרור ומלח אלא הואיל ונקט צרור
ברישא תנא לבונה ומלח בי: : מאי איריא
משום קומץ חסר תיפוק ליה דצרור
פסול משום חציצה. דחוצן בין ידו
לקומח וחציצה פוסלת בקדשים כדמפ'
ב:בשים (דף נד.). אי נמי חונץ בין
קמח לקמח כגון י)באמצע הקומו
וחולק את הקומן ונראה כשני חצאי
קמצים: מן הצד. למעלה אצל נודל
או למםה אצל קמיצה דליכא חציצה
דהיינו נון הצד דלאחר שקמו הופך
גב ידו למטה די שלא יפול מן
הקומו כלום והוי 'יז גודל וקמיצה מן
הצד והשתא ליכא מציצה שאצל הקמח
מוטל הצרור אבל חסרון איכא:
כדקמוי אינשי. משמפ בכל האצבעות :
י'ז שרת. אצבע קםנה ממנה מתחיל
הזרת ונ''מ לוודת חשן זרת ארכה:
זו קמיצה. ממנה מתחיל הקומו
מאותו אצבע שאצל הקטנה: זו אחה.
ממנה מודדין כל אמות הבנין והכלים
לפי שהיא ארוכה מכולן ושתי אומות
היו בשושן הבירהח) שתי מקלות שהן
אמה ובהן מודדין אמ:ת הבמן ואותן
מקלות נמדדו באותו אצבע 'ב: שהוא
ארוך: וו אצבע. לטבל הכהן אצבעו
בדם: זו וודל. לבהונות דמצורע.
אלו:א ב: קמיצה בקומו ולא זרת:
ומשני כי אמינן דכולהו אצבפוח
בעינן לקנ:יצה: להשוות. דאם יוצא
קמח לווטה ו:ן הקונ:ו מוחקו ומשויהו
באצבע קטנה שלא יהא מבורץ וכן
מלמעלה בגודל: היכי עביד. אמתני'
ומהדר דקתני זו קמיצה דממנה מתחיל
הקומן: ינ) תייל בקומצו. והרים
ממנו בקומצו (ייקדז י): בראשי
אצבעותיו. מעט נב: שלא יגיע עד
הם יביי בתאבה יםרהאה. ביעחיהן
אפויין נב: דאמר לקנמן בפרק אלו
מנחות נקמצות (דף בב:) דלאחר שהו
אפהין פותתן וקומו הלכך אי אפשר
לפותתו רקות כל כך וכשהוא קומה
יושאומ מוו כ:ז למקומו הלבך מושק בגודלו מלמעלב ובאצבעו קטנה שמלמטה: הי: ושו היא עבודה קשה שבמקדש. שבקושי נדול הוא משוה שלב
יהא לא חםר ולא יותר: מליקה. אמיון בפ' קדשי קדשים (זנשיש בד:) זו היא עבודה קשה: ובחפינה נמי אמרי' בפ' הוציאו לו במסכת יומכ
.דף מ):. אוחז ה'ז את הבזך בראשי אצבעותיו ומעלה בגודלו כו' וזו היא עבודה קשה: כדקמצי אינשי. מכניס צידי אצבעותיו ודוחק בקנמב
והקממ נבנק במוך ידו: בראשי אצבעותיו. שהכניש ראשי אצבעותיו בקמח ופת ידו כלפי נ:: קמח וקומו מלא קומצו ד פס ידו כתקנו מהו:
מן הצדדין. שנתן גב ידו על הקמח והוליך ידו עד שנכנם הקומח דרך צידו לתוך ידו. ל''א מן הצדדין מצדי הכלי שלא קמו באמצע הכלי:
מלמטה למעלה. שהבמק כיז אצבעותיוו) בקומח וגב היד כנגד הקמח וקונמו: מלא חפניו. דיום המפורים קטרת םמים דקה: כדחפני אינשי.
שמבניקין צידי ידיהם וזושמם: מן הצדדים. שהכנים קטרת בחפניו דרך בין נודל לאצבע. ל''א מן כצדדים של כלי: דבקיה לקומן.
בשפמ קידושו הח' לבלי בדשנו דמנא מבשנים: בארעיתא דמנא. כנון שכיה לכמ בית קיבול מאחוריו כמו שיש בקערות נב:: שתביי
ריבה שמנה. דדינה לוג כדאמר בפ' שתי מדות .ובו.ן פב.. מהאי קרא ((יבדא ידז מנחה ולוג שמן: חיסר שמנה. פסולה דאמרן לעיל .ש'.
משמנה ן(יבבב נז שאם חישר כל שהוא פשול: חיסר לבונתה. דשיעור לבונה ומלא הקוומץ. בפ' הרי עלי עשרון (ובמן בו:. ומפרש לה בג''ש נאמד
ר.הףור, חמחמשוחגב.פוויא מףיש הדו,,ע. ',ישחש,ר,ל,ש(מר)ר כ)ש ה, ר,לעה, ח.ושורב)
משמיל בב ףמן. דאמי בףרק בל הש(וחומ ..מףן (ב.. לא ישים עליה שדון ..יבשף ב. ואם שם פםול: אי דידה. שהפרישו לשמה: הא ליב
לה. וביון דוא שזי לב לא מקדיש ששמן ינ. שמופרש לה: והאי חוי לה. כלוומר זיל לגביה דהאי חזי ליה וזיל לגביה דהאי חזי ליה:
וףפב ליב לףבי אלזעןף בא. דאףולו השיישן ייז לקמן שקול אף פוידו עמה: במוה. ש(שמע דהושרש הח' לשווה'
והת ני א