וכתניא ': הקומץ את הלבונה כו'. כמדומה לי דאיירי בה ר' שמעון כו'
קזפריך מינה לרבי שמעון : לבונה בבאב עם במנחה. אם חקרה בשעת
ה:ןטרה כשרה לר''ש כדיליף לקמיה ..שמ(בב נבוניי זי) מכל הלבונה אשר
על הנמנחה והאי דקתני חםר כל שהו פסול בלבונה הבאה בפני עצמה
כנון האומר הרי עמ לבונה יביא ומלא
קומו לבונה על המזבח בפ' האומר
הרי עלי עשרון י: .ובמן ק) :.. דהתם ודאי
חםר יז פםול דלא כתיב ביה ואת כל
הלבונה דילפינן מינה לקמן כל
אפילו כל שהוא: רבי מאיר. סתם
במתניתין דקתני חיקר לבונתה פםולה:
קןמן בתחלב. בשעת קמיצה בעינן
שיהיה בכלי מלא קומו לבונה ובהא
כולהו מודו דמתחילה בעי קומה
וכדילפינן מנ''ש בפ' האומר הרי עמ
עשרון רה :וכח: כי:): וקוחץ בםוף.
בשעת הקםרת לבונה שלא תחשר:
רבי יהודה סבר. נ)אי הוה כתב כל
נ:שמע דאפי' קורט אחד דכל משמע
כל שהוא כמו אין לשפחתך הז כל
.בובב נ ד.: את לרבות קורט אחר.
הרי י: הוא שנים: את לא דריש. וכל
משמע ליה כל דהו כר' יהודה : בויכין.
מפרש בפרק האומר הרי עלי עשרון
.ומו.ן ב(:) דבעי חד קומן בכל בזך
ובזך יחז: כשיטא. דהא לא כתיב בה
כל דלישתמע כל שהוא: כאשר על
המנחה דמיא. ולימא נמי דהאי
כל הלבונה אשר על המנחה קאי ומי
אלבונה דבזימן ולדרוש בה כל דהו
קמ''ל: שהפריש לה שני קמוים.
פסולה יותר מדאי ריבה: קודם
קמיצה. 'בז נאבד לא הוקבעו עם
השנםה ובשרהי היתבעו. והוי ביאר
ופסולה: היינו הך. דהא פשיטא לן
דםילוק בזימן כקומו דומנחה יו י : שהניע
וחנה. דקרבןב) מוספין : כחאן דפריקה
דמיא. ואם אבד לאחר במוקהין אימא
הוקבעו כבר ''ז ופסלה קמ''ל יםה כ''ש.
ל''א הו: וא שומעתי כגון שהפריש לה
שני קמצין כשרה דאמרינן זיל לגביה
דהאי חזי ליה זיל לנביה דהאי ח:י
ליה לא ינ) הוקבעו וכשרה דלא
קרינא ביה פרט לשחסרה אפיי לר''מ
דפסיל בחיםור לבוה הוקבעו והוי
חיסור לבונתה בשעת הקטרה ופםול
לר' מאיר: ששביי לאכול שיריה
בחוץ. חוה לעזרה: או להקטיר
קופצה בחון. דמחשבה פוםלח בין
שחישב בי: לאכילת אדם בין שחישב על
אכילת ומזבח כגון הקטרה דכתיב
יי: ביה גבי ומחשבה .(יבבב .. ואם האכל
יאכל מבשר זבח שלמיו ביום השלישי
כו' ואמר בתורת כהניםי) יכול
כמשמעו שאם אכל ממנו ביום שלישי
..... יהאנפנלח''להמקריבאותובשעת
הקדבה נפגל ואינו נפנל בשלישי אלומא במחשבה מיירי שחישב לאכול
ממנו בשלישי וכתיב אם האכל יאכל בשתי אמלות הכתוב מדבר באמלת
אדם ואכילת מזבח: פסול. דמחשבת חוו למקומו פופלת דאמר בת''כי)
יכול לא י': תפסל מחשבת חון למק:מו כשהוא אומר בפרשת
קדו:זם תהיו (שב יש. אם האכל יאכל ביום השלישי אם אינו ענין לחוץ
לזמנו דהא 'ח: כתביה בצו את אהרן . בב ז.' האוכלת וממנו פונה תשא תנהו
ענין לחוו למקומוח). חוו לזומנו בהכרת ואין חוו למקוו:ו נז כרת. ואי
קשימ: הא כתב נבי חוו למקומו בקדושים תהיו .שב ישז ואוכליו עווו ישא
ונכר.תה ונ:' ההוא מוקמינן לה בכריתות בפ''ק (הף ב.) לכרת דנותר
בגזימיה שוה דקודש קודש בח:. ואי קשיא אמאי לא תנא נמי כזית
מלבונתה תיו הך םתמא ו)כרבנן דאמרי לעיל דלבונה כשרה
בקורט אחד הלכך לא תנא כזת: למחר. דהיינו חוו לזמנו דמנחה
אינה נאכלת אלא ליום ולילהי) וב: ואיתקש לחטאת ואשם ובשטאת
:אשם אמר בת''כנ' נבי תודה ממן לרבות חטאת ואשם יאכל ביום
קרבנו תלמוד לוומר זבח ובשר :בח תודת שלמיו וגו' .ויביב ).:
פי ג ול
. .. .
משמע דבהפריש לה שני לוגין יש מ להכשיר יותר הואיל והאי חזי ליה והאי חזי ליה וה''ה הכא שיש להכשיר יותר בהפריש לה שני קמצים מבקומו
וחצי ועוד דקאמר בםמוך הפריש שוי קמצם ואבד אחד מהן קודם קמיצה לא הוקבעו פירוש וכשרה אבד לאחר קמיצה הוקבעו והויא
יתי רה