כינול וחייבים עליו כרת. האוכל משירי מנחה דכתיב בחון לזו:נו
((יביש ז) עונה תשא וכחיב בנותר ואוכמו עונו ישא .שב יש) מה להלן
כתיב ונכרתה אף כאן האוכלו בכרת וכך נ''ש בפ''ק דכריתות .הף
ב..: כל הקומץ או נוחן. קומו 'ב: או ומומך או מקםיר ע''ת לאכול
דבר שדרד לאכול כנון שייים או
להקטיר דבר שדרכו להקשיר כנון
קוומו חוו לזמנו כו' אבל אם חישב
להקטיר שירים למחר או לאכול קומו
למחר כשר דבטלה דעתו אצל כל אדם.
בד' עבודות הללו מפנמן במנחה
דגמרינן מ:בחים בהקישא דאמר
בריש פירקין .דף נ:) דאיתקש מוחה
לפםאת יו' י)ומה היא היקישא נמרי'
מחשבה דפושלת במנחה ומינה מכ זבח
נכגל בד' עבודות שחישה וקבנה
הולכה וזריקה דאנירינן בת''כח) אף
מנבה בבי עבודומ קשינה כננב שםיעה
יי' ב)קבלה כננד מתן כלי והולכה
כננד הולכה והקםרה כננד זריקה:
ובלבד ביז שיהא קרבי) המתיר
כמוותו. כאילו היה כשר שלא יהא
בי: שום פשול אלא הפינול אבל אם יש
שם פשול אחר חו לא פגיל ואין בו כרת
כדאמר בכייב .ויח: הזי) ירצה כחיב
בפיגולנ) וכתיב בכשר ירוהנ) כהרנאת
כשר כך הרצאח פיגול שלא יהא בו
שום פפול אחר: בשתיקה. שלא
ח)חישב : או שקמץ ונתן בכלי יי. והוליך
והקטיר. כל אלה חוו לזמנ: זהו שקרב
המתיר כמצותו דלא היה בו שום פהול
אחר: או שקמן ונתן בכלי י'' ובוליך
והקטיר. כל אלה חוו לו:קומו כלווור
או קחני אם פשה אחח מאלה תל מנת
לאכול שיריים חוו לומקונוו וכל הג' חון
לזומנו לא קרב הק:מן כנ:צותו: מנחת
חועא 'ב' וקנאות. יש בהן עוד פשול
אחר כמוציאן ומידי כינול כנון שלא
לשמ: דאומרינן בריש פירקין (וף נ.)
נ: דפסולה אם ק:ומצו שלא נ)לשמן לא
קרב המחיר ומצותו ואין בשיריה כרת :
כזיא בחון נב' וכזית למחר. חישב
באחת העבודות ב' נמבשביח חון ל:וינו
וחון למקוומו. ועד השתא איירי בשתי
פבודות שחישב באחת חון לזוינו
ובאחת חוץ למקומו והשתא מייי
בב' שהישב ביבשתיהן נעבודה אכח.
ולרבי יהודה הוא דאיצםיך דלא תימא
שחישב שתיהן בשתי עבודות הוא
דפלינ ר' יהודכ דבתר קמייתא אזלינן
אבל בנ: ב)(בההיא) ובזדאז עבודה
מודה קנמ''ל והמ מפרש ב:בחים בפ'
שני .וש ו.) נ): כזית למחר כ:ית
בחון. אע''פ שחישב ו'ז תזילה חון
ל:מנו הוציאתו שניה מידי כרת. רבי
יכודה פלינ את'יק בין בעבודה אחת
בין בבתי עבוד(ח: בשי מהו דחהני להו הקערה למיקבעינהו בכיו:ל. כנון ה'. אם הקטיר הקומן ע''נמ לאכול הני שירים רוו וי: לזנמני
ו:קבעי בפינול בהך הקםרה כבכקטרה מעליא הואיל וברשות ו:קםיר או דלו:א מון דאין שיריים נאכמם ה''ל כמחשב לאכול למחר דבר שאי:
דכו לאכול היז דאמר לקומן .דף יז.. דלא מהניא מחשבתו: אי נמי לאכוקינהו ור: ממעילה. אם הקטירו כדרכו בשתיקה מי אנמינן מו:
דניתן רשות להקטירו הויא הקטרה מעליא ונמפקא לשירים נמידי מעילכ כהקםרה מעמיח' דאמר במש' מעילה בפ' חטאת העוך (דף ש.) התוחוח
ומופלין בהן משהוקדשו קרב הקוומו חייבין עליהן מש:ם פינול נותר וםמא ואין מעילה בשיריים כו' דה''ל שעח היתר לכהנים וכל שיש לו שעח
היתר לבהנים אין בו מעילה בפ''ק דמעילה .פ.. א( דלמא כי:ן דשוף שוף אין שיריים נאבלין הוי להו דבר שאין לו נח: היתר לכהנים ולא מפקי
מעל הו ה ו , . ר י מ נ ' ר עיל , נ , . נ ,, ז ו.ע ה ר , ו ון ו ל ע םל תי,כ דש י ר ,ם ת ד כ הם , פ ק , ראם
מוא אמינא לה. דמהשא הו הקהרה להינול ומציאש ורז מפילה: והני רבי חייא. למתני'נ) ולא תני או מית לא בקומה ולא בשירים לא בפגול
ה,נר:חיפ' .א,נ,,או,שמיג,שזחרהה תט רמה ,יממם,מ.ת'כיהייהה:רבלהלי,חהקר
לא שוקבעה בשיגול אשילו המ ו:חשבמ ממן כלי והילוך ובקטרה בואיל ואפילו חשרו רחז מותר להקםיר הקומן נמוקי לה בשכבר חסרו
לאחר קמיצה אפילו הכי הן ו' פיגול והאי דלא תוי ליכ רבי חייא לאו זמשום' דלא םבירא ליה זהמ' דלא פלינ עליה בח: דרבי
דשתמא דמתויתין רבי היא אלא משום דלא מוי לאוקומי לכולה נ:תניתין נ)בכה''ג דבמתן כלי ובהילוך ובהקטרה לא ניחני ליה