או כזית דכיון דמחשבת ג' עבודות הללו מוקמינן בשכבר חהרו
השירים ועמדו על כ:ית הילכך לא מצי לנ:יתניי' או כ:יח מקומצו למחר
דומיא דשירים דאם חיסר קומן בשעת ו:חשבה כבר פשולה ולא ומיפנל
מנזה בההיא מחשבה הילכך מון דלא מיחני ליה או כזית ו:קומצה לא
חנא כ:יח '' בשיריה וישא ר חשיב
בקמיצה דמיתני ליה או כזית אף
בקימן דההיא ודאי בשלא חשרה
עדיין נמתוקמא אפ''ה כיון דשיפא לא
ו:יתני ליה אקומץ לא תני םה ברישא
אפילו אשירים: חז א'יל אביי. לרבא
לעולם מדרבי חחא לא משמע דמתני'
מיירי בחשרון דה''ט דלא חני רבי
חייא או םית בברייתא דידיה 'ה דרבי
חייא ר''א היא דלא חשיב הקטרה עד
שיקמיר כולו: דחנן הקוחן. דמנחת
ישראל : והלבונה. של מנחה : והקערת.
שבכל יום: ב)וומנחת כהנים. מנחה
שהחנדב כהן דאינה נקמצח אלא
יח' כליל דכתיב וכל מנחת כהן כליל
שהיה יייב'' ו))י וענתת בהן שםית.
םביתי כיינ יבה נמי יוי כתיב בה (רכדם
י. כליל תקטר: ומנחח נסכים. נמי
םל היא: עד שיקעיר י)זאת.' כולו.
אלומא לא חשיב הקםרה בכזית הלכך
לא תני ר' חייא או םית במחני' אפי'
בשירים מון דבקמיצה לא מיתני ליה
או םית כלומר בהקטרת קמיצה לא
חצי למיתני ייז מתני' הקומו ע''מ
להקטיר כ:ית מקוומצה לנמחר דהא לא
מפגל בהכי דלא חשיב ''ז כהקטרה
נמורה הילכך לאו ומחשבה כיא. נ)ואי
קשיא תנא דידן אמאי תנא חי: להקשיר
מקומצה למחר הא לר''א לא הויא
הקטרה עד שיקהיר גם הלבונה
ואשתכח ינ) חי' דלית בהקםרה מחשבה
שלמה : ומשני מתני' 'י' בהקטרת קומן
לחויה במנחת ח:טא קמיירי דאין
בה בונה וע''נמ להקטיר לבונתה דתני
בניתני' ההיי פיניל מוקים לה בלחם
הפנים דאין בה אלא הקטרת לבונה:
איככל. טרח : לאו מילתא היא דאמרי.
דודאי לא ווהניא להו הקטרה לשירים
שחשרו: הוא. בחם הפנים כחיב
((יביש בד) כי קדש קדשים הוא לו:
כסולוח. וישרפו: הנך דוואי כשרות.
אף על גב דלא כ:יא הקטרח בזימן
כשרה עד שתהא כל המנחה שלמה
י'' י'יב חלות של לחם הפנים אלמא הך
חלה יהז דיציאה מהניא להו למיהוי י''ב
חלות ולאכשוי לבזימן וואישתרויי
הנך יו) י) באמלה אלמא זריקה כנון
הקמכת בזיכין שהוא במקוש דה
:בחים מועלת מוצא מדחשיב ליה
בכלל י''ב חלות אלנ:א מהניא הקםרה
לאחשובי בהדי הנה אף ע''ג דאסירה
באכילה : וקאמר נכרסה. כולן פסולות.
אלמא אפי' לר' עקיבא דאמרב) מהניא
הקטרה ליוצא ב: מידי חהרון לא מהניא
הקמרה. מי קתני ילאח. כשרה
דתימא ר''ע היא: דלמא. המ דוק
מיניה הא נממאה שחת ייחברותיה
כשכ:ת דהא בחי הומאה הניו מכנה:
.... אבליצאת.דאיןציומרצהעלהיוצא
לא מיתכשרי אינך דגואי משום דליכא הקטרה על י''ב חלות דהא
חשרו להו : ורבי אליעזר היא דאמר. לעיל .ב'יזז אין זריקה מועלת ביוצא :
ובדין דאיבעי נכז להו למיתני נמי. שאם יצאת אחח מהן כולן פשולות :
םתביי לאכול כחוי וית ולהקעיר חצי :ית. למחר כשר: בש: הא לאכול. חצי :ית שירים נוז ח)לאכול חצי :ית קוו:ו דהיינו דבר שאין
דרכו לאכול מצטרפין לפשול: ני: שאין דרכו לאכול. נזלא הויא מחשבה אם חישב לאוכלו לממר וביון דלא הויא מחשבה לא ווצםרשין לפשול:
מאן חנא. להך ב'' פ)רישא דמתניתין דדייקיו: מינה דאם רישב לאכול קומו לנמחר הויא מחשבה: אחר רבי ירחיה ר''א היא דאמר חחשבין
מאכילפ אדם למזבח. שאם חישב להקטיר שיריים למחר הוי מחשבה: ומאבילש משבח לאדם. שאם חישב על מונ לאבול מומו וממי כיזי
שאין דרכו להקעיר. שירים: פוסל. ואין חיבים עליו כרת וםעמא מפרש ביש פ''נ (נ.ז: אלא איפא הא לאכול ולאכול דבר שדרכו לאכול.
כגון כחצי זית בחון כחצי זית למחר מצטרפין לפסול: הא בהדיא קתני לה כוי. והך שיפא דקתני שאין אמלה והקטרה מצםרפין
לה ה