למה מ אי לומידק מינה הא לאכול ולאכול דבר שאין דרכו לאכול כגון לאכול חצי זית שירים ולאכול חצי זית קומן דמצטרפיןו): הא
מרישא שמעת מינה. דלא מצטרפין דקתני רישא דבר שדרכו לאכול אין שאין דרבו לאכול לא: אי לאכול ולהקטיר. כלומר דהוא נופיה
אתא לאשמועינן דאין אכילה והקטרה מצםרפין: הא מדוקיא דרישא שמעת מיוב. רז מדדייקינן מרישא דבר שאין דרבו לאבול אם חישב
לאכול חצי זית שירים וחצי זית קומו למחר לא הויא דמחשבה בל שבן ו: דלאבול חצי זימ שימם ולהקםיר חצי זימ קומו דאין מצהרשין: דהשתא
ומה. אמלות לא מצטרפות הואיל
וחדא חצי אמלה הויא בקומן אמלה
והקמרה מיבעיא דאין מנמרפין:
איצטריך. לאשמועיון דאין אכילה
והקטרה מצהרפין: דםדרא התם.
היכא דחישב לאכול חצי :ית שירים
וחצי זית קומן לא מצטרפין משום
דלאו במ אורחיה חישב בקומו אבל
לאכול ולהקטיר דבשירייםי) כי אורחיה
חישב י: אימא לצטרף קא משמע לן:
נףףנ ףףף ףף קףףנשב
דקדוק שפירשו ה'יר מאיר והיר
שמואל בנו זלה''ה :
ר: י)וקיימא לן דאותן שירים אמורין
באכילה. ואי הוו מותרים הוי קומו
מפגל ואי הוו פםולים לגמרי כנון
איוו ינקףו