קמייל דבהא מודה. דטעמא לאו משום הכי היא אלא משום דומפרש
לקנמן אין ו:תיר מפגל 'ב: ו:תיר: אומר היה ר' יוסי. כלומר ה''ם דר'
יוסי: אין מחיר פכנל אח המתיר. אין עבודת ומתיר זה כגון קונמו
מועלמ לפגל נ: מתיר האחר הלבונה במזשבה שהוא מחשב על הלבונה
בעבודת הקומו: וכן אחה אוחר
בבזיכי לבונה. שאם הקשיר האחד
מב:יכי לחם הפנים ע''ו: להקטיר
האחר למחר אינה מחשבה לפגל:
מאי וכן. פשיטא דכל היכא דאיכא
שני ומתירין פליג ר' יושי: לאו מינה
דמנחה היא. דזו סולח וזו לבונה:
אינב בעיכוב מנחה. כלומר לפולם
טעמא משום דאין מתיר מפגל את
כמתיר וה''ק הו הזבח כולו אחד
והדם הוא ''ם מתיר את האיחוריה
הלכך כי חישב על האיו:ורים חון
לזמנו בשעת עבודת דם לאו שני
מתירין נינהו אבל לבונה אינה ומעכבת
מנחה אינה בכלל עכוב שירים י'ואין
הקומו ניעכב הלבונה ויהקםיר מ
היבי דמעבב שייים הילכך הויא לבונה
מתיר בשני עצמויי יאמכ אין מתיר
ו:פנל אח המתיר: היכא דלא איקבעו
בחד חנא. כנון נני כבשי ענרת דמודו
כננן בסיפא בתתניי'י שחמ אפד תן
הכבשים לאכול מכבירו למחר שניהם
כשרים דשניהם מתירין את הלזם
בי: התם ודאי אמר אין תתיר מפגל את
הומתיר : ליקוט לבונה. דלאחר הקהרח
הקימו היה מלקט הלבונה ניעל השלח
ונמקטירו: משום הולכה ננע: בה.
שזהח) שליקםה ונחנה לכהן ומיעט
בהיליך הכהן והולכה אכת ני: העבודי'
דגתרי' מזבחים דכתיב בהו הולכה
ב'י דכתיב'י והקריבו בני אהרן ואע'ינ
דאמר מר .)נשיש דש ד.. זו קבלת הדם
אפ''ה לשון הולכה הוא כדאומרינן
בשוף הכל חייבין בראייה .זויוב יא..:
שלא ברול. כגון זרנ' שלא זז ד:מקונ::
אלא מקם והושיהה לכהן: חנינא.
דליקום לבונה עבודה היא: זכ הכלל.
בכ''ק זינ.. וקחשיבו) להנך ד' עבודוח
חשובות. קונ:ן דמי לשוחט דזה נוהל
ומפריש חלק 'י' לנבוה מחלק כהנים
וכן זה: התם חחילא. נופל הדם
במזרק הכא שקיל קוומן ורומי בכלי:
י'ז ה''נ. בליקוש לבווה: קדושח כלי
הוא. 'ב: ח)דומקדש מקבל דם בכלי
וכנותן בכלי מקדש ה''נ קומן בכלי
ובדבר זה דומין אבל ליקוט לבונה
דלא דנ:י לחדא מהנך לאו עבודה
היא: שעביי שני כבשים. כבשי
ענרש בכשוצ ושני בבשיש בני שנה
ל:בח שלמים .ויביז שו. ואותם כבשיה
ומתירין ומרדשין לשתי הלחם ואפ''נ
דז' כבשים ופר ואימם שנים ושעיי
מ:יש בחיבי החה ב' תשרש בשרק
החכלת ..ויבן ו.ז.) שאין הלחם קדוש
אלא נשחיטת שוי כבשים שלמיה
הואיל יהיזקקי עמו בתנופה: אות:
החלה או אותו הסדר כו'. והעמא דרבי יושי ו:פרש בננ:': בשי ימין ושמאל לאו דוקא: לא נתכנל ירך שמאל. והאובלכ
אין חייב כרת: אילו איטמי חד אבר. לאבר שהופרש ו:ן הבשר: לעולם אין בו כרת. בלחם האחר שלא חישב עמו: עד
שיפנל נח: בשתיהן נ)החלות בכזית. בלומר אפילו לא שינל אלא בכזית בין שתיהן הוי בולהו שיגול: באמת מהן לא. ומשגלב
חבירתה: אכילו באחח פהן נמי. דהא אמר במתני' :ה וזה פיגול: אי אמרח בשלמא. גבי יריכות נו' דמזבח אחד אתו חד
נופא נינהו ואי פינל בזו נתפגלה זו משום הכי מצטרפות חלות חצי זית מזו וחצי זית מ:ו מ ערבינהו דחישב על מנת לאכוו
כ:ית למחר בין שתיהן דמהני להו מה שעירבו זה ים' במחשבתו כאילו באו שתיהן ו:נוף אחד דאמרינן לקו:ן .דף 'ד:. דפירנ
ד:חשבתו מהמ לצרפן וגבי חל:ת בו. ה''ט דבאחת מהן לא נתפנלה חבירתה משום דלא מחד נופא אמו ובד:חשבתו ני:י לא עירבן:
ר יי