אלא אי אמרת. גבי יריכות דמשד גופא אתו תרי גופי וינהו ואם
פיגל '' זו בלא זו לא נתפגלה :ו נבי חלות כי ערבן לאכול כיית משתיהן
פז מי מיצטרפי מי מהניא ררוב מחשבתו ליהמ חד גופא טפי מחיבור
זבח דלא מהני להו לירצותיז : רבי היא. ור' יוםי לא איירי בהו ולא
תקשי לרב הונא: לאכול חצי וית
מחלה )ו. למחר: ששה כשר. להקטיר
אימוריו ולאכול בשר דהא לא שישב
אלא חצי אכילה במצי מתיר: אבל אמר
כוית משתיהן. דערבן לחלות במחשבתו
ואמר בכל אחד ואחד מן הכבשים
היוי שוחט ע''בו לאכול כזית ומשתיהן
:'למחר' מצטרפי: ורבי אליבא דמאן.
אמרה להא מתניתין דקתמ לעיל ןינ:.
לעולם אינו חייב עד שיפגל בשתיהן
בכזית בשחיהן אין באחד מהן לא:
אלא אליבא דרבי יוסי. אמרה וקתני
דמצםרפות החלות: והדרא קושיין
לדוכתא. דאי אמרת בשלמא יריכות
חד גופא הוא כו' כדאמרינן לעיל
.דף ינ'.: לעולם אליבא דרבנן.
ודקשיא לך אפי' באחת מהן ננמי לא
תימא בשתיהן י: דהא ודאי אפילו
באחח מהן נמי: אלא אימא עד שיכנל
בשניהם. 'ח: הכבשים ואפילו בכ:ית
דשחט ב' כבשים ע''מ לאכול כ:ית
מחלה אחת או מב' חלות אבל אם
חישב בכבש אחד לאכול כזת אחד
מן החלות ובשחיםת האחר לא חישב
לא הוי פינול דאין מפגמן בעבודת
חצי מתיר: ולאכוקי מרר''מ דאמר.
בסוף מתני'י) מפגלין בעבודת חצי
מתיר דקתני שחמ אבד מן הכבשיש
לאכול שתי חלות למחר ר''מ אומר
פיגול וחייבין פליו כרת. ואי קשיא
הקומן את המנחה אמאי פוםל
במחשבתו הא עבודת חצי מתיר הוא
דהאיכא נמי יב: לבונה תריו בקמיצה
ודאי עבודה שלימה היא דהא ליכא
קמיצה בלבונה תדע דהא בהקםרת
קומו אם חישב לאכול שירים למחר
פליגי רבון ואוורי ינ: כיון דאיכא נמי
הקטרת לבונה לא חשיבא הקםרת
קומו לפנל דקתני מתניתין פיגל
בהקטרת קומו ולא בלבונה כו' )דף
ש).. וחכ''א אין פיגול עד שיפגל בכל
המתיר. ואי קשיא הא אוקימנא בריש
פירקין .וביו יו.. לכ''ע י': מפגלין בחצי
מתיר דקתני הקומו ע''מ להקםיר
קומצה לומחר מודה ר' יוסי כו' והרי לא
זישב אלא על חצי מתיר על הקטרת
קוו:ן לאו פירכא היא דלא דמי להאי
דהכא דהחם חישב על חצי מתיר בשעת
פבודה שלימה והאי חישב בשעת
חצי עבודה כגון שחימת אפד מן
הבבשיף : הי: ונ) לעולם. משמע דמהיק
ממילתא טובא: ורבי יוסי היא.
דאנ:ר במתניתין בשתיהן אין אבל
באחת הי' לא מפנלה חבירתה: ולאכוקי מדרי'מ. דאומר נופנלין בעבודת חצי מתיר ח)מדקאומר הכא יי' ובשניהן החנו דקאמר ולעולם דנ:שמע
אפילו שיגל אף בשתיהן: ולאפוקי נמי מדרבנן. דאמרי בממנימין פיגל באחת ותפנלה חבירתה כ).מדקתני הבא ובשתיהן) היינו דקאמר
לעולם דמשמע לעולם אפי' פיגל בשניהן אין פינול עד שיפנל אף בשתיהן: כיגל בדבר הנעשה בחון כו'. גבי פרים הנשרפים ושעירים
הנשרפים כתיבי בתורת כהנים ןוו ב)ף פדב ינ. בפרשת פיגול בצו את אהרןי) לה:ות מדמו על הפרוכת י': הקםרת אימורין על מ:בח החיצון : לשכוך
שירים. שירי הדם היה שופך על ישוד נמערבי של מזבח החיצון: לאיפנולי מאי. מה יאכל מאותו פר שיתחייב כרת וושום פיגול: לאיפשולי
דם. כלומר דהאי דקתני פיגל בדם קאמר שאם יאכל מן הדם בשוגג יתחייב ב' חטאות אחת משום כרת יה: דם ואחת משום כרת
דפינול: הקומן והלבונה. דנ:נחת ישראל והקטרת כוי דכל הנך אין להם מתיין שהם מתירין אחרים וקייומא לן .ויוזן דף יז.) דאין
פיגול אלא בדבר שיש לו מתירין או לאדם כגון שירי מנחכ שהקומו וז מתירן או למ:בח כגון אימירי בהמה שדם מתירן ליקרב
דגמינן נמשלמים דכתיב בהו עיקר פינול ניה שלמים דבר שיש נמתירין לאדם ולמזבח שזריקת דם מתיר האיומורין ליקרב והבשר
ליאט אף בל רבי שוש לו ממויון או לאדף או למשבמ לאשוקו הוך דאין אמי ממירן. ואי קשיא ששיטא דקומן לא מיחייבי
פליה כרת משום פינול דהא מ אכיל נמיניה פקע ליה פיגוליה שהרי לא קרב המחיר נחז תריו כגון שהוצת האור ברובו דחשיב כנמאן
דקרב כדאומינן לקנמן (דף ב(:) קומו מאימתי מתיר שיריים באכילה משהוצת האור ברובו דלא חשיב כבשר אלא כשירי הדם:
מיפ גלי