מיפגלי. בשר: הכא. פיגל בירך ימין דחשיב בבשר גופיה: '' כייש. דמיפגלא אף של שמאל: ב)לאיפגולי מאי. כלוו:ר מי יתפגל בנ:חשבה
זו שיהיו חייבין כרת באמלתו: אלא א''ר יוחנן. ליתא לרב הונא ואם פיגל ביומין פיגל בשמאל דהא חזינן אפי' לא חישב אלא בדם נתשגל בשר
וגבי חלות ה''ט דרבי יוסי דאמר במתניתין נ)' דתי גופי נינהו ואם היגל בזו לא ותשנלה :ו ולעיל קתוי בשתיהן בכזית דמשמע מרמצטרפות
דחד גופא רנהו: הכתוב עשא: ווף אחד והכתוב עשאן ב' שופין. הכתוב עשאן נוף אחד דמעכבי אהדדי דאין זו כשרה בלא זו דתיב
ירבכא ונ) םשיה שר עשכונים בשששע
שתים ולא אחת וכתיב .שש) םלת
תהיוה וכל הויה עיכובא ואותו כתוב
ענמו עשאן שני נופיה מדכתיב שתיה
דמשמע דכל אחת לישתה ועיכתה
בפני עצמה הלכך ערביוהו דאמר
כיית בין שתיהן שתערבין ומנמרהין
דהכתוב עשאן גוף אחד: פלשינהו.
דאמר ע''מ לאכול מן האחת ולא
עירב חבירתה עמה: מפלני. ואין
חבירתה פיגול ו: דהרי הכתוב עשאן
שני גופים. יש לשונות אחרים בהלכה
זו אבל זו פיקר: פישל בלחמי תודה.
שהן ארבעה מינים ופיגל באחד מן
הנמינים מי פליגי רבי יוםי ורבנן בהא
אם נתפנלו האחרים או לא ומי אנמינן
כיון ד:בח אחד מתירן כחד דמיין או
דלמא כיון דלאו חד מינא הוא פליג
רבי יוסי: מנחח מאפה. שיש בה
שמ נמינין ה' חלות וה' רקיקין כדאמר
בפרק י: ו)התודה (וקו(ז דף מז) ואליבא
דר''ש קנםיב 'ז להו מהו מי אמר
הואיל וקומו אחד לשניהם לא פליג רבי
יוסי יאם פינל בחלות נתפגלו רקיקי:
או דלמא כיון דשני נמינין ה.ז פליג:
וכן אתה אומר. דהכא נמי פמג:
בשעת שחיטה כו'. אסחם זבח קאיי).
שהימה וזריקה מתירין נינהו '. שחימה
קדשה לדם כדאומר בשילהי פירקין
.דש פז:) ואמר התם הבא לקדש כבא
להתיר דומי וזריקה מתרת הבשר:
קבלה והולכה. רלאו ומתירין נינהו לא
מצטרפין דקבלה מנה מתרת דאינה
אלא לצורך זיקהיא) : שחיטה
וזריקה מרחקי אהדדי ומנטרפין וכ'יש
קבלה והולכה דמקרבן: אין מלטרכין.
שתים מהן ביחד אם חישב בזו על חצי
:ית ובזו על חצי זית: הא רבי הא
רבנן. הא דתר אין מצמרפות רבי
היא: חצי מתיר וחצי אכילה. כגון
כבש הוי חצי מתיר ולא חישב עליו אלא
בחצי אכילה: כולו מתיר וחוי אכילה.
כנון שחיטה דכולו מתיר בדם ו:ריקה
דכולו מתיר בבשר: מי שמעת ליה.
דאם חישב ב:ו בחצי זית ובזו בחצי
זית דאין ומצטרפין: ואי אית ליה
לרבי כולו מתיר וחצי אכילה. מצטרפין לפינול: ליגשר חצי מתיר וחצי אכילה. דליפםול אטו כולו מתיר וחצי אבילה דכרח הוא: דהא
רבי יוסי נור. במתני' .ורל וף יו.) בהקומו את המנחה ע''מ להקטיר לבונתה למחר ואומר פסול ואע''נ דאין בו פיגול דנזר מה אטו
פיגול: ורבנן. נמי במתניתין דקתני פיגל בהקטרת קומו עי'מ לאכול שיריים למחר ולא שינל בהקטרת לבונה: ריימ אומר פישול. הן
השיריים דאית ליה מפגמן בשעת עבודת חצי מתיר: וחכ''א אין בו כרת כו'. כרת הוא דליכא אבל פםול הוא מלאכול דנ:רינן אטו כרת
ורבי אומר לעיל .במ(ד ב. בהדיא כשר: קומץ דלבונה אטו הקטרת קומץ דמנחה. דדמו להדדי ובקומו עיימ להקםיר קומצה למחר
מודה רבי יוסי דפיגול הוא: ורבנן נמי יחז דוזרי. דתפפול מנחה במחשב בשיריים בשעת הקטרת קומה ינ:: דמנחת חוטא. דהתם עבודה
שלימה היא ומפגלת: לבונה. נמי מחשב אשירים בשעת הקטרמ לבונה יו: דה''ט דפקלי רבנן למשחה גזרה אהו מחשב בבקםרת לבונה
בבזיכין דהתם פינול גמור הוא שאין הקטרה אלא היא: כבשי''. דאמרי רבנן במתני' .שז.. שחט אחד מן הכבשים לאכול ב' חלות למחר
או הקםיר אחד נמן הבזימן לאכול שני סדים למחר דקאמרי רבנן אין בו כרת הא פסול איכא דגזרי חד כבש אטו כבש חבירו שלא
ישחוט שניהם במחשבה דהתם פיגל בכל הממר וכן בבזימן כולהו הנך גזירות הו: דאיכא בעלמא דדד:י להו הוי פיגול: אבל הפא.
בחצי מתיר וחצי אכילה דרבי מי איכא חצי מתיר וחצי אמלה בעלמא פיגול דנגזור הכא אטו התם: משייה הוא. דמשבחי פיגול
דדמי להו: דקתני סיפא. דמתני' זשז.. דפינל בקומן ולא בלבונה מודים חכמים כ:' שאם הי: חישב בקוווו או בהקטרת קימן פיגל
בשירים: הא קא משמע לן דטעמא. דפסלי רבנן במחשב בשת הקטרת קומו דומנחת נדבה משום הכי הוא דאיכא יי' דמנחת
חוטא דדי ליה שהם מודים שהוא פיגול: שץשר: שאין קרבן ציבור חלוק. הכי מםקנא רגמרא .)... תלמוד ערוך יח' בשיו
של רבי יהודה ששנאה נ:רבותיו שאין קרבן ציבור חלוק ואם נפסל חצי נפסל כולו: יהז בש: לכני זריקה. נטמאת אחת מן
החלוח של עצרת ובלחם הפנים לפני הקטרת בזימן: ה: אבל לאחר :ריקה. ד:ריקה מעלייתא הוא י)(הואי) דברי הבל בו':
רב נ ן