רבנן סברי הצין מרוה על. םומאת אכילת כהנים למיהוי זריקה
שנזרקה יח: עליהן :ריקה מעמיתא ומיהו מ מרצה ציו למיהוי קרבן
מערא אבל טמא לא מישתרי באכילה דעבר ינ: מה בלאו מוהבשר אשר
יגע בכל טמא לא יאכל .(יבדא ).: ור' יהודה סבר אין הצין מרוה.
ינ' בםומאה שנגעה בדבר הנאכל
להנים הלכך לא הוי זריקה מעליא
ולא ומישתרי טהור: והא עולין. דד''ה
ציו מרצה על טומאה שוגפ בעולין
למ:בח: בויכין. הוו עולין: יעשו.
במזבח בטומאה ''ז יגעם זה לזה אם
ירצה: שאין קרבן ציבור חלוק. ואפי'
בום י)אי מגיעו בשניהם טמאים
וקרבן צבור דוחה םומאה בפרק כיצד
צולין (פבביש פ.. ואומאי לא הוי טהור
בטהרתו הא ציו מרצה על העולין
והויא הקטרה מעלייתא ואקור לטמא
את הטהור: שבע אחד טמא. בי''ד
בנישן וס''ל לרבי יהודה שבט אחד
איקרי קהל הלכך דוחה טומאה ויעשו
רולן בטומאה עמו: לפי שאין קרבן
ציבור חלוק. ולדברי חכמים טהורים
עושים הראשון והשבט עושין פסב
שני ני:: רבי יהודה למוד ערוך.
ששנאה מרבותיו: ששבי: והתודה
אינב מפונלת. והאוכלה אין ענוש
כרת: בש: מייט. התודה מפגלת
לחםי)ינ). מדהוה ליה למיכתב והקריב
חלות על זבח התודה וכתיב והקריב
על זבח התודה חלות יי: ח)(תודת שלמיו)
דמשמפ תודה הם החלות הלכך מ
אמר על מנת לאכול תודה למחר הוי
לחם בכלל: אבל תודה. הבהמה לא
איקרי לחם הלכך כי מפגל לחם לא
הויא י'' בהמה בכלל: הכבשים. של
עצרת: לחם נלל תודה. תודה עיקר
ולחם טפל דשחיטת תודה יח: מקדשה
ללחם כדאמרינן בפ' התודה .ובמ:
בב .. נ: יקריב קרבנוח) ומלמד שאין הלחם
קדוש אלא בשחיםת הזבח וכן לחם
גלל כבשים דשחישת כבשים מקדשים
ללחם בפ' התכלת (וקמן מ(... בח: תודה
אין מניפין אותה עם החלות אבל
כבשים נמניפין אותם עם החלות דכתיב
.ויבדז שו) והניך בב. אותם וכתיב על
לחם וגו': שה לוה. כבשים פם לחם:
איחא כוי. והוא הדין אי תנא כבשיה
הוה אמינא התם מ מפגמ כבשים
בו' מפגלי חלות ציכא'): ממנה
ומלחמה. כחצי זית מזכ וכן מזה:
השתא. זית כולו מלחם דהויא
מחשבה נ'ז חמורה דלא ביא צירוף
אמרינן במתניתין דלא מיפגל תודהנ)
ממנה ומלחמה דבעי לצרופי מיביא:
נ'ז או לא. פגלי לחם דשיירו) במחשבה :
תודה המפנל. תודה שסייעה לפגל
לחם אין מתפנל כדקאמרינן התודה
איוב משונת: הבא לפשל. חצי זית
של לחם הבא לפגל בי: גם את התודה
ולא פנלהו אינו דין שלא יתפגל:
ם י רנ