ששרע. משלו: סמדר. כבר זנטו יה' ענבים וכן היה מעשה ואםרו
את הירעים. םעמא נמפרש לקנמן: האוסר. גפנים האוסרים את
הזרעים: הבא לאסור. זרעים: קנבוס. קנב''א: לוף. מיני קיטנית:
אסרה תורה. בכרם י)אין זרעם כלה שיש להם שרש. ל''א קנבום ולוף
אסרה תורה י'י דכתיב (הנייש כנ)
כרנוך כלאים :רעים הדומין לכרם
ובהנך תולין אשכולות כעין ענבים:
ח)בעל הכרם לא עבד איסורא. אלא
הכא אכתי איכא למיפרך לימא קל
וחומר: היש אכבשים. בהבימצמרפין
הן והלחם לפגל הלמם: אבל תודה
לא. (נ) נחז פשיט ליה דלא פניל לחם:
בעי רבי אבא ווטי כוי מחבירו.
ולא פירש כבש: ולא מיפול. דקתמ
במתני' בשיפא'י שחם א' מן הכבשים
לאכול מחבירו למחר שניהם כשים
דאין ומתיר ומפגל את המתיר או
דלמא חבירו לחם משמע ומפגל
לחם: שתבי: מפול את הנסכים.
םהםותה שהם םייה ברת שםום
נ)פינול שמשקדשו בבלי שוב אין להן
פדיון וקדושתן קדושה: בש: שדם
הובח מחירן ליקרב. והוי דבר שיש
לו נותירין למזבח ונוהנ בהן פינול
דכל דבר שיש לו ומתירין יש בו פינול בב'
במם' יומא בפ' הוציאו לו .דף ב..:
ונםכיו חכאן ועד יי יחים. דאמר
מר לקומן .ו.ד:) מנחתם ונםכיהםוזונ:
אפילו למחר אלמא לאו מזביחהח)
נינהי: אף אני לא אמרתי. אם פיגל
בזבח שיהו הנםמם שיביא לםוף י'
ימים מפוגלים אלא בבאים עם
הזבח: אמרו לו אפשר לשנותו לובח
אחר. הלכך לא מיפגלי: בשחיטה.
דהאיך הוקבעו לזבח זה ואין רשאין
לשנותם לאחר: כלחמי תודה.
שהשחישה קובעתו כדאמרי' בהתודהיי
כדפרישית לעילח) : לונ שמן כו'. אם
פיגל בשחיטת האשם :
שעי ר י