כזמתירו לבהונוא. כדכתיב .(יבדב יד. על דם האשם דבל זמן שלא תן
מן הדם מעכב השמן כדאמרי' בפ''ק .וביו ב.): ששבי: פינל בקומץ.
בהקטרת קומו חישב על השירים: עד שיפנל בכל המתיר. והקםרת
אחד מהן חצי מתיר הוא דאיכא נומי הקטרת חבירו: שש: שנתן
הקומץ כוי. כלומר הקטרה ראשווה
הקטיר בשתיקה ושניה במחשבה אבל
חישב בראשונכ ושתק בשניה פיגול
לדברי הכל: להא שמעתא. דרב:
בד'יא. דמחשבת עבודת הקוומן מפנל
יז בבייתא דמוחות: בקמיצה כוי.
דבהנך נ' עבודות אין דומכ להן
בלבונה כילכך כולו מתיר הוא. הולכה
מפרש בגמ' לקמן בשנועתין') דהא איכא
י: בלבונה: קתני מיהא כוי ופליני.
ותיובתא דרב: בשתי דעות. דאחד
הקמיר קומץ במחשבה אחיכ הקטיר
חבירו לבונה בשתיקה דמשו''ה פליגי
רבנן דליכא למימר על דעת ראשונה
עשה: בד''א. דבמתנה אחת פיגל
': בדמים המתנין כוי בברייתא דיבחים
יום חנ.ז' חיינ ביום הביוורים. הי
כזאות דפר ח' בין הבדים אחת למעלה
ושבע למטה וח' דשעיר הרי ט'ז וכנגדו
בהיכל כדאמרי' במס' יומא (דף ונ:)
הרי ל''ב וד' י: קרוות המזבח הפנימי
הרי ל'ו וז' על טהרו של אותו מזבח
בשםבם ההר והשעיר שעורביו ביםר
הרי מ''נ יח. : יי'א של כר כהן משיח.
:' הזאות על הפרוכת וד' מתנות
דומזבח כדכתיב בויקרא ז ד . וכן פר העלם
דבר: בראשונה. בין הבדים בשניה
על הפרוכת בג' על מזבח היהב:
ומייבים עליו ברש. האובל מבשי
הפר: וכליני. אפי' פיגל בראשונה
פליגי רבנן אלמא לא אנמרי' שניה
ושלישית על דעת ראשונה עושה : בשתי
דעות. שומת כהן נדול או אירע לו קרי
לאחר הזאות דבין הבדים ושמש אחר
תחתיו והזה בהיכל דליכא למימר על
דעת ראשונה עושה: הניחא למ'יד.
במס' יומא בפ' הוציאו לו (מש:): נ)פר
ואפיי יכז דמו של פר. ושנאמרז בזאת
יבא אהרן :וגו': בפרו) ואפי' בדמו של
פר שאם שחםו הראשון ואירע בו פסול
יבא אהרן בדמו אל הקדש וא''צ להביא
ולשחוט פר אחר לדידיה ינ: הוה ןמצי.ז
לאוקמיה בב' דעות: אלא למיד
ולא בדמו של פר. לא מצי לאוקומי
בשתי דיעות: אלא אמר רב אשי
כוון שפינל בראשונה ובשניה. ושתק
בשמשית דאכתי הוה חצי מתיר:
וה א