והא בין בין קתני. דמשמע באחת ולא בשחים: ירצה. פיגול הוא
לא ירצה .(יביא יש) וכתיב בכשר ירצה לקרבן אשה .שש שנ): אףינ'
פמול עד שיקרבו כל מתירין. ה: לא ממייבין ברמ על אמלמ ששול עד
שיקרבו כל מתירין באותהח) עבודה שהוא מתפגל בה : והאי כיון דחשיב
כו'. ואי קשיא ייבקונמו ושובם נווי
לימא דלא מפגל דכי חשיב יז נ)בקבלה
איפסול מ :ריק מיא בעלמא זריק לאו
פירכא היא דהתם אותה עבודה שפיגל
בה נעשית כולה בקדושתה אבל הנך
הזאות 'ח' חדא עבודה היא: משכחת
לה. דמפגלי כולהו: בדי כרים וד'
שעירים. פר ושעיר פמם וחישב עמו
ונשפך הדם לאחר הזאות פמם יהביא
פר ושעיר א' להיכל יב' וא' למ:בח לשבפ
הזאותיו וכן לקרנות דבכל א' קרבוינ'
מתירין דהא כום כשרים וא''צ לחזור
ולהזות מן השני בכניה ינ. ובמקוה
שפוסק הוא מתחיל כדאמינן במסכת
יימא בפרק הוציאו לו .דף בש..:
לכינול מרצה. לענין כן הן חשובוח
שלא יצא מידי פיגול: מערבין לקרנות.
פלונתא היא בפרק הוציאו לו (שב דש
נז:): הא. דקתני מ''ג כמייד מערבין
דה פר ושעיר בשעת ''י ארבע מתוות
בקרנות במיבה ההנימי. והא. בקתני
דו''ז כמ''ד חי' מכל אחד נותן ד'
מתנות ואייתר לכו ד' : שירים. של כו
ההזאות מעכבי אם לא שפכן על יסוד
נוזבח החיצון וה:ו להו מ''ח: וכא.
דקחני ו:'': כמ''ד שירים לא נ:עכבי.
ופלוגתא היא בפרק הוציאו לו .יוו.ב
ב:.: פיגל י)בהולכת. קומן ו:אי נוי
הויא חצי פבודה ופליגי רבנן עד שיפגו
בכל הוותיר כלומר אף בהולכח לבונה
או לא כליני: כקמינה. דהויא ענודה
שלינמה דאין קמיצה בלבונה:
כהקטרה. בי. ופליני : כל פבודה שאינכ
מחרת. כגון הולכה דלא ומיעכבא
דאפשר להושיט 'י' זה לזה: חשובכ
לפגל עליה בכני עצמה. דמכא למימר
עד שיפגל בכל המתיר דהא לאו מתיר
כוא ואין כח לאררת לעכב ינ):
שחיטתה אינה מתרת לא בשר ולא
אימורין דזריקה ד:חירתן: כבא להתיר
דחי. ובעינן עד שיפגל בכל הו:תיר:
הקדים חולים לערלים. בשחיםת פסח
נ:יירי דשחם שינמן ראשון למולים םימן
שני לערלים: :קיימא לן. בפ' תנ:יה
נשחט במש' פסחים (וף שו.) י'ז. אלמא
בעבודה שאינה מתרת ולא חקדשח
כגון הכא דמכא לחם יב. דתתקדיש
ליה שחיטה פמני נמי רבנן: בד''א.
דנ:פנלין בעבודת הקומן. והיינו ההיא
ברייתא דמותיב כב פבא בר רב הונא
ליל .עיש.: מאי לאו בהילוך דהקטרה. וקתמ דלא פליגי רבנן וחיובתא דריש לקיש: הילוך דמתן כלי. כשמוליכו לתתו בבלי דההיא עבודב
שממה היא דאין מתן כלי בעבודת לבונה: תני הכי. בהילוך ובמתן כלי: יח) בא לו להולכה מיבעי ליהנ' : הקעיר כדי שומשום.
נחז כשיעור שומשום וכן עשה עד שהקטיר כל הקומן וכן בלבונה ומהו. פיגל או לא: כרבי מאיר. דאומר .שב. מפנלים בחצי מתיר והבא נו:י כו
שוומשום ושומשום ננ: חשיב ליה כחצי מתיר: כרבנן. דאמרי .שב. אין בו כרת אבל פשול הוא: כרבי. דאוור לעיל .דף יד.. אומר אוי שזכ כבי
דאין חצאין מצטרפין: דחישב כשיעורו. שחישב כשיעור הקטרה שלימה ביחד: הכא נו: חישב בכל המתיר. בקומן ובלבונה חשיב כה''נ
כל המתיר: דלא הדר מלייה. לשיעור אמלה מאותה עבודה שחישב בכבש האחד ובחלה האחרת נ'ז השלמה זיח ולא חישב לא באותו כבש
ולא באותה חלה: מאן דאמר פינול קסבר דרך נ'. הקטרה בכך. והוה מכ ו:חשב בעבודה כשרכ והוי כמקםיר כזית על ו:ות לאכוו
זית שירים לנמחר: ומאן דאמר כסול בו' קסבר אין דרך הקטרה בכך.ח) ולא פשל נמחשבתו אבל דרך הקטרה בכך והקטרה נ:עמיתא היא ני.:
י רייי