חריפי דפוחבדיתא. מפרש בפיק דסנהדין (הש יז.) עיפה ואבימי
בוי רחבה דפומבדיתא: הקטרה מפנלת הקטרה. הקםיר קומה
ע''נ: להקטיר לבונה יוז י)לאחר זמן פיגול ואע''ג דאין ומתיר מפנל את
המתיר. ולא דמי לשוחט את הכבש לאכול מחבירו למחר כדמפרש
לקמן דהתם לא מקבעו בחד מנא
ככא איקבעו בחד נמנא: מאי לאו
הקטרה דוחיא. דקומו ונותן בכלי:
מה הנך בין. חישב לאכול שירים
למחר בין חישב להקטיר לבונה
פיגל י'ז : קומן לאו מתיר דלבונה הוא.
ביז דאמרן לעיל .דף יו .. דאינה בעיכוב
מנחה: אייל אביי. לרב מנשיא: עני
מרי. ענני אדוני: משחיה דרב.
בלומר אמרה רב חקדא להא מילתא
שששיה ברב. תיימ. שניהש כשכין)
כחד דמו. ו)מפגל להקםרה דלבונה
בי' דמי. וה''מ לר''מ ולרבנן אבל לר'
יוקי יי: דבריש פירקין אין מתיר מפגל
את המתיר ולא מפנלא הקטרת קומן
להקטרמ לבונה: אבלע לי. הטעימני
ולנמדמ: ותקילא לי. ושקולה לי כלומר
חביבה עלי : ה''ג הקטיר קומן להקטיר
לבונה לאכול שירים ולא גרםי' ולאכול.
'': וזה פירושו הקםיר קומן על ומנת
להקטיר לבווה לומחר וע''מ לאכול
שייים לומחר: מאי קמייל. קא ם''ד
דמשום חדא מהנך נוחשבות מפנלא
יהז וחד מינייהו אשו:עינן ופיגול משום
מחשבת להקטיר לבווה למחר הוא ולא
משום לאכול שירים דאין מפנלין בחצי
נ:תיר : לימא הקטיר קומץ לבקטיר לבונ'.
ולא ממא לאכול שירים מון דההיא
מחשבה לא מהניא למה לי מחשבהו)
(א) בהדי קמייתא ואי פינול משום
לאכול שירים הוא דומפגלין בחצי ומתיר
אבל להקטיר לבונה לא נמהניא לנמה
לי לצרפה ב: בחדאבי: ואי תרוייהו
קמי'ל. וח. ואינה לאכול קאומר שלא
חישב אלא באחת מהן: לימא להקםיר
לבונה ולאכול שירים. רמשמע תרתי
ומילי הקטיר קומו להקטיר לבונה או
לאכול שירים למחר: הכ' דפשטא לה
מחשבה בכולה מנחה. ואע''ג דלא
מפגל בחדא מינייהו השתא דחשיב
בתרוייהו מפגלא: הא מיכלש פליוי.
ןת: ..י,.,.י:
ייי י