מחשבת אכילת אדם כנון שירים אם חישב עמהן לווזבח להקםירן למחר:
ב)מדאפקינהו רחמנא לתרוייהו בלשון אכילה. ש''מ כי הדדי נינהו
וומחשבין מזו לזו: בלשון אכילה למובח. כגון הריני קומו על מנת
להאמל קוומו למ:בח למחר: אי'נ. להכי אפיק רחמנא להקםרה בלשון
אמלה: מה אכילב בכשית אף מחשבת
הקמרה בכ:ית. אם חישב בקומיצה
להקםיר כזית קומו לד:חר פיגול:
לעולם אכילה דאורחא משמע.
קוומו לנמזבח ושירים לאדם: מאי
האכל יאכל. מדשני קרא בדיבורא:
שמעת מינה תרתי. למחשבת
'' הקטרה בכזית ומחשבין מאכילה
לאכילה: איכא למיד. ר' אליעזר שקל
מדאורייתא ומהאי קרא דפרשינן
ואית ליה כרת: לשתות מדמו למחר.
אכילת מזבח לאדם: להקפיר מבשרו
למחר. אמת אדם למיבח: להניח
מדמו. לא לשום :ריקה ולא ב' לשתיה :
אליבא דמאן. כלוומר בתר טעמא
דמאן אמרה למילתיה וכמאן ם''ל
בלשתות נמדמו למחר: י: ו)ותייק)
רבי יהודכ. דאמר י: פסול סבר האי
הוא דפםול לר' אמעזר אבל לשתות
אפי' כרת איכא ור''א דאמר אף ב:ו ''
כלומר שתיהן דין אחד להם מה כאן
ליכא כרת אף בלשתות אין בו כרת:
י)דכולי עלמא כרת ליכא. וטעמא
דרבי אליעזר לא מדאוייתא אפילו
לרבי יהודה: והכא נ' מחלוקת
בדבר פייק מבר בהנך פליני. דרבי
אמפזר ג:ר אטו מחשבה כדרכו דהוי
פיגול הילכך נזר בשלא כדרכו ח. דהוי
פסול אבל להניח דברי הכל כשרה
דא אםרה תורה אלא מחשת
אכילה ושתיה דבכלל אכילה הוא
ומקצת דמו אטו כל דניו לא נזרינן:
ו רר