ורי יהודה סבר. בשתיה הוא דפליגי רבנן משום דחישב במידי דלאו
אורחיה אבל בלהניר דברי הכל פםולה: נ:ירה. דמחשב להניח
מקצת דמו אטו כל דמו וכל דמו פםולא דאורייתא הוא כדמפרש
במםכת זבחים בפ' כל הפסולין .דף ו(.. תרי קראי כתיבי בנותר כו':
למצות מדותי. לידע מיצוי תלמודיי
ולשאל םפיקותיי : למצות מדותיו. ללמד
ולמצות מה שר' אלע:ר חכם ממני:
והיה חביב. יוקף ליבי אלעזר
וספרוי) בהלכות עד שהגיעו להלה
אחת של זבחים. לשון אחר והיה חביב
ליוםף כל מה שרבי אלעזר במלמדו
ד שהגיעו להלכה אחת: צהבו כניו.
מחמת שמחה : שלא כיווננו שמועתינו.
כלומר דלא םליק לך אליבא דהילכתא
כל דאמרי לך עד השתא: יז רבי הן.
כוות וכוונת אלא משום המ צהבו
פני השתא שר' יהודה פםול שנה
מ: ולא מצאתי. והחתי מתיירא
שמא שכחתי: הא מכני. הא משמע
לשון טעם. כלומר הרי מפני שרבי
יהודה בנו של רבי אילעאי ורבי
אילעאי תלמידו של רבי אמעזר
כדאמרי' במסת סוכה בפרק הישן
.פף ב).. מעשה ברבי אילעאי שהלך
להקביל פני ר' אליעזר בו': שנה לך
משנת רבי אליעור. ולא שהלכה
כן אלא חביבה היתה עליו ושנאה לך:
ואי סלקא דעתך רבי יהודה דברי
בכל יחז פסולה אתנייה. לרבי יוסף
הבבמ מאי החזרת לי אבידה הא לא
אמר ר' אלעזר בן שומוע כר' יהודה
וקשיא למאן דאמר לעיל ר' יהודה
סבר להניח דברי הכל פסול יבז:
אלא מאי. אתנייה ר' יהודה כשר
לרבנן ור' אמעזר פוםל א''כ מאי
הא מפני דמשמע מפמ שחמבה עליו
שנאה ולא שהלכה כן היא הא אנן
נמי יו: דברי ר''א בן שמוע פלוגתא
מתנינן לר' יהודה (נזשביש דף ו).):
ששבי: לא יוק. היינו יציקה
אחרונה דבתחילה נותן שמן בכמ
ואח''כ סולת י'ז ובולל וחוזר ויוצק
שמן והכי מפרש בפ' אלו מנחות
וקד:צות .פבבן בד..: הי: ולא יצק) לא
בלל בשרחז. ובגון שנתן בל הלוג
במתן הראשון שהוא קודם לעשייתה
דאיבי חיסר שמנה אמרו בכ' קמא
(וףו ב.. פםולה: לא פתת. י)שנאמר
פתות אותה פתםנ:. ואע''ג דבמנבת
מחבת הוא דכתיב ה'ה לכל המנחות
הנאפוח תחילה כנון מחבת ומרחשת
ומאפה שכולן באות עשר עשר ומצוה
לפותתן כולן ואח'יכ קומו וזה אם לא
שתת אלא כדי קמיצה בשר כדאומרינן באלו מנחות וובמן דף בב..: לא
הניף. במנחת חוטאי) וקנאות דטעונות תנופה בפרק כל המנחות
.שב בב.. : לא הניש. בקרן דרומית מערבית כדמפרש בשמעתא )יש :. ינ) :
הי: פתתה. לאחר אפייתן פותתן וקומן כדמפרש באלו
מנחות .ובו.ן דף בב.). ופתתן ייז מרובות גדולות יותר מדינן המפורש
באלו מנחות נקמצות .שב דף בב'. מנחת ישראל בופל אמד לשנים ושמם ד': ולא משחן. אותן הטעונות משיחה דכתיב ורקיקי מצות משוחים
בשומן .(יביב ).: בשי עכובא כתיב בה. דהא '': נאמר יציקה במנחת הסולת ונשנית בב:נחת מחבת ואנמרינן לקמן .וף יש'. כל מקום
יה: שהחזיר ושנה התוב בתורת מנחה אינו אלא לעכב. אי נמי דכתיב (ייקיב נ) ויצקת עליה שמן מנחה היא היא מנחה ולא שלא
יצק מנחה דכל היא עיכובא. :אף על גב דדרשינן ליה באלו מנחות )ובמן דף בב.. למעוטי מנחת מאפה מיציקה שמינן נמי עיכובא מיניה:
והת נן