וההנן. בשרק השנשוש והנשרש :וכח: בם כנ')) ושים. עשרוניש
נבלמן בלוג אחד : ששים ואחד אין נבללין. בלונ אחד הילכך א יביא ם''א
עשרומם בכמ אחד לפי שאין רשאי תת שם שמ לומן ור' אמעזר
בן יעקב דאמר בפרק שתי מדות .ובבן דף פב.. אפילו למנחה של
ששים עשרון אין לה אלא לונה. ומ
נראה דאפילו לרבנן דאמרי ששים לוג
קים להו דאין נמם יפה בכלי אחד:
בל הראוי לבילה. ששוף עשרוניף
שראויין לבלל בלוג: אין בילה מעכבב
בו. שמע מינה דאי נמי לא בלל
כשר: ושאין ראוי לבילה. ששים
ואחד מעכב בו מצות בילה ופסולה.
אלמא מדשני לה אין בילה מעכבת
בו שמע מינה לא בלל דמתניתין לא
בלל כלל משמע וה''ה דלא יצק:
שריבה בתתיתין. םהתםה יושר
מדאי: ומהו דתימא התם. מ לא
פתת כלל הוא דכשרה ח)דאיכא תורת
חלות עליהן : אבל. פתת פתים מרובות
אימא תיפםל: מתניתין. דמכשיר
ימקה בזר דלא כר' שמעון: חמש
עשרה עבודוח. נשיאת כפיש דבתניה
ובחוו חדא חשיב ליה: הקבלות.
קבלת דם: בכנים. בעזרה כדכתיב
וישא אהרן את ידיו וגו' (יקיא ה):
בחוץ. בבל עיר ועיר: כל כהן כוי.
אלמא מדחשיב יציקה בכלל עבודה
המסורה לבני אהרן שמע מינה אסורה
ב:ר: מקמיצה ואילך כוי. דתיב
'' ויצק ח)הכהן ונו' דליהוי משמפ
מקמיצה ואילך מצות כהונה: ממנחת
ישראל. דיציקה בומנשת ישראל כתיבי'
וגמי' מינה שאר ומחות בפרק אלי
שנהוש ונכח: נם וה.) בברשינן וינקח
עליה שמן מנחהנ) לרבות כל המנחומ
לקמיצה וממקה: כאן בשאין נקמוות.
ר' ההיא לישנא בתרא דרב נחמן
אתא לרבויי מנחת נםמם ו: כמנחח
כהנים דיציקה פסולה ב:ר:
מ ק רא