מקרא. ו: הכהן נדרש לפניו להצק: ולאחריו. וקמה משם יז ו)באצבעו:
ולקח. ולקח וקבלתז הכהן מדם החטאת באצבעו ונתן על קרנות
ונו' : אלא בימין. דכל מקום שנאמר אצבפ וכהונה אינה אלא ימין )וביו י.ז :
ינ) נתינה. מתנת הקרן דמזבח: וכי נאפרה ידח). כלומר ומ
נאמרה אצבע בולקח והלא בונתן הוא
אמור ינ) 'ז: ויי'ו. דוהביאה מוםיף על
ענין ראשון. יבי בה ביווכ''ת ר'ו דונתן
נמי יהאז מלמד קבלה מנתינה תיו
ליכא למימר המ דאי יז כתיב ונתן
באצבעו הוי גמירא ולקח נמונתן בוי''ו
מוסיף על ענין ראשון אבל השתא
באנבעו הפדק הענין: ואי'חי חה
סמיכהנ). יו) לר'ש פיך וסמך ידו על
ראש קרבנו אלמא סמיכה בבעמם אף
שחיטה בבעלים ולא באחר. זריקה
לא יו: בעמן בבעמם דכהן זורק:
אפשר. שחיטה ינ:: לא אכשר.
:ריקה בבעלים דתיב ןויביב א. ו:רקו בני
אהרן: נויר. כתיב טה זאת תורת
הנ:יר אשר ידור (נחדני ו): הנוכה
בנזיר. דכתיב ושש. ונתן על כפי הנזיר
'.ז לפכב משום דכתיב תורת ואע'ג
דלא מעכבא בעלמא דאמינן
ייי בשמעתא קמייתא בים דמסי יומא
.די ב.) שאם עשאה לתנופה שירי מצוה
מעלה עליו הכתוב כאילו לא מפר
וכפר: כן יעשה. על תורת נזרו : תודה.
כתיב בה וזאת תורת זבח השלמים
וגו' אם על תודה יקיבנו ונו' (משדז
ז): ד' מינין. חמן חלות ורקיקי)
ורהובה בשרש השובה ובח: בם וי.))
שלמיו. על זבח תדת שלרו לרבות
שלי נזיר לעשרה קמן ירושלמיות
ולרביעית שמן ביה בתודהב)ובפ'
התודה): ארבעה שבמלורע. עו ארז
ושמ תולעת ואזוב וצפים: תהיה.
משמע עיכובא: יוהיכ. כתיב והיחה
לכם חקת עולם בחדש השביי וגו'
באחי מותבי : שאר קרבנות כתיב בהו
תורה. שאת התורה לעולה ולמנחה
ונו' .(יבדז ז.: ולא מעכבי. יי: דאמר
בפ''ק .וביו ד' ד.. באשם הוא עצמו שלא
הוקטרו אימוריו כשר ובמנחה 'רה כרב
וזאת תורת המנחה הקרב ונוי (רכדא
() דהיינו הגשה ותנן לא הגיש כשר:
הא תורה וחוקה קאחר. 'מה תשמע
תרהיהו מ הדדי שקומן: מנחה
כתיבא חוקה. כל זכר בבמ אהרן
נ)יאכל חק עולם וונו') (שש): שהחזיר
הכתוב. בנו את אהו מה שבר
אמור בויקרא אינו אלא לעכב:
אאכילה כתיבא. הילכך לאו לעיכובא
אתא: לחם הפנים. ואבלוהו במקום
קדוש כי קדש קדשים הוא לו מאשי
ה' חק עולם וגו' (שב בד): ושאני
התם. גבי מנבה להמ לא ההא
פוקה דידה רכובא משוה דכתיב
מגרשה ומשמנה מדממ למכתב
שברם ושששן ובםיב עברםה וששענה
שמע מינה ה''ק גרשה שם ושמנה
שלם שאם חסר כל שהוא פםול
ומדאיצטריך למיכתב להכי שמע
מינה חוקה ידה לאו ב:ח)חוקה:
בר ף