נרש ושמ:. הוא דהחזיר בהן הכתיב ימעכבא: יאי: דבר אחר
חעכב. ואע'יפ שהכזיר בו הכתוב '': ואעינ דתנא ביה קרא כוי.
בתמיה: מלא קומצויחז . כתיב בחד דוכתא הדר שני בדבוריה
וכחיב בקומצו לומידרש נמיניה מדו יא) יקניוו לא יעשה כלי לנודת
קוווצו: ככו. ולא כלי הילכך אם
קנמן בכלי פםל: יב' דורות משעה
לא ילכינן. ה''ק ח:רה דגרש ושומן
הוא דאתאי לפיכובא וכן דוגמתה
שהוחזרו בתורה מנחח דורות אבל
וימלא כפו לא חזרה היא: לא שנו.
'י' דאין ח)מקדיש יבש אלא במדת לח
כגון הין ולונ דכל וודה לא ח:יא ליה
אלא למילתיה למדוח והין ולוג במדת
יבש ליכא: אבל מזרק:ח. שהן כלי
דם ומקדשין שלת יבש ויליף טעומא
מנשיאים אלמא נמר דירות משעה:
י'ז מאן תנא בה. כלוו:ר אי:ה מקרא
שנה בה הקרב אותה ב'י נני אהרן
לפני ה': יכ:ל במערב. בקיר
מערבי של מ:בח בי. היינו לפני
ה' כננד פתח ההיכל דהיכל במערב:
חיל אל פני המשבח. ופני המזבח
יה ברום םהבבף בברים.
ייר ר
.. נ י .ן..ררש .
כננד חודה של קרן. בפ' ב' דשוטה
.דף יד'. פריך נ:אי ''ז דיו: למערבה
לדרומה. כאן וכאן : כוליה מובח בצפון.
עירה קאי ופתח היכל באמצע ע:רה
יכיון דכל המזבח בחצי עזרה עומד
י'' בו בצפון אישתכח דקיר דרוומית שו
מזבח כלה לפמ פתח 'ב: (אהל)
ההיכל ונקרא דרומו של ומזבח לפמ כ' :