בריח אחורה במלח. שלא תפםוק ו:קרבנות. בין לרבי יהודה בין לר'
שמעון מכא מידי אלא משמעות דורשין: רב. דאמר חוז נ)החזירה
אין לא החזירה לא כתנא דידן ס''ל דאמר לא ומלח הקונוו כשר: שזר
קרב לובי מזבח. דמליחת קומן בראשו של מזבח כיא כדאומר בשמתא
ןבא:' בראשו של מ:בח ששם מוחים את
הקומו: עוים. נקראו קרבן שנאמר
והגורלות הפלנו על קבן העצים
(נזשיה י) ודם איקכי קרבן שהוא
עיקר כל הזבח: אחרים באין לה
חובה. שצריכה עצים להקטרה: אף
כל. שצריכין עצים םעונין מלח יצאו
עניה ודה יאי: ביקומו דמנחה
מתיר שירים ודם מתיר אימורין
למזבח ובשר לכהנים: ב: אי מה
תנהה תייהבת בםתרת. הבי הריב
יי: או אימא כי היכי דמרבינן כל דדמי
ליה בהאי צד שאחיה בדן חובה
'': להן תרבי נמי דם דדמי לה לאידך
גיסא בחד צד דנותיר כמותה י)ואף
כל למעוטי עצים הוא דאתא דלא דמי
לה במי ת''ל 'ב: במעוםא אחרינא
למעוטי צד דמתיר כמותה ינ) ולרבויי
י)דאחים באין חובה להו אחא דליכא
לפרושי ואיפכא) אביא דם שמתיר
ואוציא את אלו שאין מתירין דא'כ למה
לי למינמר מעל מנחחך נינוא ב' ואי
נמי) כדאמרינן לקמן נמסתברא הני
הוה ליה לנמילף שכן אשב''נ טמ''א סימן
הלכך על כרחך ח)כולהו הוכ בעי
לרבויי הני בחד צד בח' להמ איצהריך
מיעוט למעוטי חד מינייהו: כולה. גם
השיריים: תי'ל קרבן. ווז ננז ד)קומו
וכל קרבן מנחתך ((יקדא נ): בכני
עצמה. כנון האומר הי עלי לבונה
דאמר בפ' הרי עמ עשרון .ובמן ב(:.
ננז לא יפחות מן הקומו : מנחת כהנים.
מנחת ב'' נדבוחיהם דכליל הוא: כהן
תםית. םביםיןי תבםי תבםים. יבהי
שלנוי צבור דהיינו כבשי עצרת דקדשי
קדשים נינהו ואע''ג דשלמים הן דהא
אין נאכלין אלא יום ולילה כדאמרינן
באי:הו מקומן (ינדה וש וו:) :בחי
שלמי צבור ואשמות כו' : והא אמרת ב':
וליה) מה מנחה מיוחדת שאחרים באין
כוי. ומהתם אירבייא לבונה וכולהו
הנך דצימן עצים ועל כל קרבנך תו
למה לי: ככי קאמר. האי דפריך אין
לי אלא קוומו הכי קא פריך איחא לא
ברםי בברבת יו םנםה עיותבת
אלא בכלל ופרט דרשינן קרב: ראשון
כלל מנחתך תרמ: מנחה אין מידי
אחרינא לא. והיינו דפריך אין לי אלא
קונ:ו ממין כולהו אחריני: הדר אפר
על כל קרבנך תקריב מלח. דאי נמי
דרשיכללופרטי)איתרבוכולהו ......
דפל כל קרבנך חזר וכלל כל ופרם וכלל אי אתה דן אלא בעין הפט ועל כרחך הדינן למילתא קממתא לכל ינ) שאחרים במן לה חובכ
ואינרבו להו בל הוי: אף כל עצים. אף בל הצחבים פצים העונין מלמ נו:: ואייפי דם דאיכא נסכים. יין ושמן באין לחובה לזבח.
אכילה. אימורים: ושתיה. יין: אדרבה. לצורך דפ אתו דהמ אורחא לאחר רפרת דם שמפר על החטא בא היין המשווח אלהיכ
ואנשים דמי שנתכפר חטאו שמח: אלא. להמ לא איתרבי דם אף על נב דנסמם באין לו חובה לא דמו ללבונה הבאה ני. לו חובכ
למנחה דלבונה באה עם המנחה בכמ אחד ונסמם אין באין עם הדם בכלי אחד: מדאיצפריך מעל מנחתך. למעוטי דם אלמא אי לכ
וועטיה קרא הוה אמינא דטעון מלח משום דדמי למנחה בחד צד שמתיר כמנחה מכלל דהנך כולהו דלא מעטינהו קרא ינ) מחד צד אחו ה'. כיו:
דדמו בחד צד דאחרים באין לה חובה אמינן דטעונין מלח: אישים. על האש נשרפת למעוהי דם שאינו נשרף: בחון כמותה. דכל תנחכ
והקטרת אברים וב: בעזה אבל דם פעמים שעבודותיו בפנים על בין הבדים ופל הפרוכת: מנחה ואברים חיבין וושום נותר וםומאה אכ
יז אבלן בםומאת הנוף ואשילו קומן שהוא מתיר ואין בו משום פינול ויש בו משום נותר וטמא הב: ויליף לב ..וביב בד.. מאשר הם מקדישים .)יביש שנ..
וו:ילה. ובדם ליכא מידי בדמפרש במס' יומא בפ' הוציאו לו .דף ב.. תלתא קראי תיבי בדם חד לנמעוטי מנותר וחד מטומאה וחד ממעילה: