ףם .....ש ...... .ש. ש.... .... ...... .... .....
והביאה וקמוה הכהן ואמר הריני קומו לשם מחבת 'ז: כשרות.
וקומצן נקטר ושיריהן נאכלין : אלא שלא עלו לבעלים לשם חובה. דלא יצא
ידי נדרו וצריך להביא אחרת לשם מרחשת: חון ממנחח חוםא. כגון
ההיא דמטמא מקדש דכתיב בהקרא
(ש) ואם לא תשיג ידו לשתי תורים וגו' :
וחנחת קנאות. מנחח סוטה. שאם קמצן
שלא לשמן כגון לשם נדבה או נתן בכלי
את הקומו שלא לשמן או הומך או
הקטיר שלא לשמן או חישב באחת
מעבודות הללו הריני עובד לשמו ושלא
לשמו: או שלא לשמו ולשמו. באלו שתי
מנחות פסולין ואין שיריהן נאכלין
וטעמא מפ' בגמ'ח). והא דתנא או שלא
לשמו ולשמו דלא תימא לשמו ושלא לשמו
הוא דפסולה דתפיס לשון אחרון אבל
שלא לשמו ולשמו לא 'ז קמ''ל דאף
יז י)בתחלת דבריו אדם נתפם אית לן :
בש: מדקתני אלא משמע דבל דינה
כמנחה כשירה אלא זה בלד: ואסור
לשנויי. בה שינוי אחר כגון אם עבר
וקמצה שלא לשמה אשור לתת קומו
בכלי שלא לשמה: נדבה. בתמיה. והא
נדר הוא דכתיב כאשר נדרת יה (דניש
בנ): אם כחה שנדרת עשית. לשמה
יהא נדר כלומר יצאת ידי נדרך ואם
לאו יהא נדבה ויביא אחרת לנדרו:
י ירר ר