דם נכסל בשקיעח החמה. דאינו ראוי ל:רוק בלילכ דכתיב ביום צוותו
את בני ישראל להקריב וגו' .יימיב ז) '. י)ודם למחר נפשל בלינה
כדאמרינן במםי :בחים בפרק איזהו מקומן .דף וו.) מנין לדם שנפסל
בשקיעת החמה תלמוד לוו:ר ביום הקריבו את :בחו וגו'י' והתם יליף לה
שפיר וכן קומן דלעיל מביום צוותו
יז כתב זאת התורה לעולה ולמנחה
וגו'ב) אבל אברי עולה הותרו להקריב
כל הלילה כדאד:ריון בהאי פירקין
.דש ב(:) מנלןח) ומבא השו:ש כלוומר
לאחר בא השומש וומקטירן כל הלילה:
תרבן. יהף ר תתריב שרבן ייתה
וגו': שני נזרין. שני בקעיות נדולות:
וכן הוא אוחר. דעצים קרבן מקרו.
ולהכי נקם שני גזרין י: כדילפינן מקראי
פרק שלישי דב:םכת יומא .דף ונ.) '':
לדברי רבי. דו:קיש עצים ח' י)למליחה
ולהצריך הנשה כמנחה טעונין קמיצה
כמנחה יהמתנדב שני בזרין ייא עצים
אחרים להשיקן: דם מעל מנחתך
. נפקא. ותרי מיעוטי למה לי מומא
קרבן כלל מעל מנחתך פרם כל קרבנך ח:ר וכלל י' אף כל שאחרים באין
לו חובה ילא דם דאין אחרים באין ל: חובה דהשתא ליכא למיפרך אי
מה 'ח: מנחה שמתרת אף כל כו' דאם כן (א) דמדרבית בצד דאחרים
באין חובה לה כל הנך ובצד דוותיר נ:רבית דם אף כל לוועוםי מאי
בשלמא למאי דהוה םליק אדעתין מעיקרא ינז נז(ואע'יג) דאף כל הוה
מומפט נומי עצים 'ו' הוה מצי למיפרך דנרביי) בצד אחרים באין חובה כל
הנך ובצד דמתיר מרבית לדם ח'(ונרבי דם בצד דומתיר) ואף כל למעוםי
עצים שאין אחרים באין להם חובה ואינן וותירין ולהכי איצםריך וועל
מנחתך יתירא לומעוטי דם אבל כשתא דאו:רת עצים אחרים באין בובה
להם אי מרבי דם בצד דמתיר אף כל למעוםי מאי י'' (קראיי) לו:אי אתא
מנחת') דדרשינן מינה לעיל אף כל שאחרים באין להם חובה אבל נוידי
אחינא לא חאי אתא לומעוטי : ח)נסכים. הי' אין אחרים באין לו חובה :
ד ת ניא