דתניא. דחן אין טעון מלח: וקפריך הש''ם מני. הך ברייתא: קשיא
קטרת. דהא ינ) רבינן לעיל .דף ב.) כל שאחרים באין לו חובה
וקטרת נמי דבעי עצים בעי מלח ולקמן .ב'ישז נמי אמינן בראשו של מ:בח
ששם מולחין הקטרת והקומו: הפרט. מנחתך: עוים אין מקבלין
פומאה. ואע''ג דעצי ומערכה מקבלין
מומאה כבאמרינן בפרק שני דפסחים
.וב.) והבשר ווימיז ). לרבוח עצים ולבונה
ההיא מדרבנן הוא משום חיבת הקדש
וקרא אםמכתא בעלמא דהא עטם
בעלמא לא מקבלי םומאה: דם שבשלו.
בין דחולין בין דקדשים ואכלו אינו
עובר עליו דהא לא חייבה תורה אלא
על הדם הראוי לכפרה ודם קדשים
ומשבישלו לא ח:י למילתיה ונפק דמתורת
דם י': ומליח הרי הוא כרותח: מהו
דתימא מישדא בה משהו בי: למצוה
בעלמא. ודושום ההוא משהו לא נפיק
שתירת בםי התאה. בםי יבשי) וי)
קפאו ינ) תהומות בי': ו)וקכה באור).
ואכלו חייב משום דם או חלב: בחמה.
הדרא לכמות שהיה צלולה לכך חייב:
דם שקרש. קא סלקא דעתך ואפילו
דחולין: כאן בחטאוח החיצונוח. הא
דקתני הקפה ת הרם בחמה ואכלו
חייב והוא הדין לשל חולין הואיל וראוי
לכפרה בקדשים: והא דאמר זעירי
אינו עובר עליו בחטאות הכניחיות.
כגון פרים ושעיריה הנשרפים וטעמא
מפרש לקמן: הלכך. יי' דאנמרת
אמרינן הואיל וכנגדו ראוי: דם חמור.
אע''פ שאינו ראוי לקרבן ואיכא למיומר
דלא חייבה ''' תורה כרת אלא על דם
הראוי לקרבן אלא אפילו חד:ור ידאיןח)
קרבן בטמאין אפילו המ חייב: חוצץ.
לעוין הבילה: סריך. שוותחיל להתמבש
ולהדבק קצת חוצו: ו)לא מריך.
יח: שכשתולין בו אצבע נומשך והולך
םוו שמוו ירי ווהושקיי הצהז . תכונהו.
מפרש לקמן: מי מלח. ב: מוריס:
שאינה שובתת. שמצויה בקיו ובשורףבי
ומלח סדומית בח: הים משליכה לאגפה :
איםתרוקנית. מן הקרקע נעשית ובידי
אדם: מכלנ) שהוא. בין סדומית בין
אםתרוקויתיז: מכל מקום. ואפילו
מחוו לארו : סדומית דקה אסתרוקנית
נםה : ינ) יכול יתבוננו. יתן מלח הרבה
כתבן בטיט: כבנין. מלח הרבה
שורה על שורה: נותנת עעם
ביןכביוה:. באדם: תקריב בשבת
ובמוחאה. אם קרבן ניבור הוא
ואשמופינן דממחתן עבודה היא
ודחי שבת ומומאה כשאר עבודות:
וה ן