ח)וכן לקדרה. אין צריך למולחה יותר: שעל הכבש כו'. שנופל שם
כשמולחין (את הקוומו) י' את האברים כדאמרן לקומן בשלשה ו:קונמות
נתונה: אין מועלין בו. דשוב אינו ראוי: מאי '. קראה. דשעל גבי
האבר ומופלין דכתיב והשליכו עמבם הכהנים נ:לח והעלו אותם עולה
אלמא דאבר עם מלחו שניהם קרויין
עולה: תנן התם. במםכת שקמם
על שבעה דברים התנו ב''ד ואלו
שנים מהם על המלח ועל העצים של
קדש: שהכהנים ניאותין בהן. נהנין
ומהן: למלוח קרבנם. עולותם
וו:נחתם שהן ומביאין : לאכילת קרבנם.
כלומר לאכילה המגיע לחלקם כגון
ח:ה ושוק חםאות ואשמות שהיחיד
נ:ביא והן אוכלין: מאי בעו התם.
חולין בעזרה: הבי גרקינן יאכלו
שיאכלו עמה. ה. כולה בתורת כהויםי)
קא דיש 'ה יי(עתה כוי) האי קרא
והיושרם ששנה ובו' בהשיה הריםיה
דקרא יאכלו אהרן ובניו ובסיפיה
כתיב יאכלוה ודריש התם יאכלו
שיאכלו עמה חולין ותרומה בזמן
שהיא מעוטה יאכלוה דשיפא שלא
יאכלו עמה חולין ותרונמה בזומן שהיא
וורובה: לבונה מתוך ביתו. דכתיב
..(יבדז נ. ונחן עליה לבונה והדר
והביאה אל בני אהרן: והביא עצים.
דכתיב ןשב א. על העצים אשר על האש :
עצים משל ציבור. ומפרש לקמןי)יא) :
עצים ומלח נוהגים בכל ה:בחים.
ד:לח בא עם הקומו בכלי: ברית
עולם. בלחם הפנים כתיב: מה
להלן משל ציב:ר. דכתיב ו:את בני
ישראל: לא נצרכא. להתנות לבית דין
שיהו כהנים נ:ולחין קרבנם נמשל
הקדש: אלא לבן בוכרי. האומר אין
כהנים חייבים ינ) בשקמם: כל כהן
ששוקל. שש:ביא שקלו ללשבה באדר:
אינו חומא. מדקאמר אינו חומא
מכלל דלכתחילה לא מיחייב וטעמא
מפרש במם' שקליםח' דכתיב כל העובר
על הפקודיםי) ושבט לוי לא נפקד ואע''ג
דאיכא לווימר הא דויתי חולין לעזרה
אפילו הכי איני חיטא כדמפרש לקמן :
כל כהן שאינו שוקל חוטא. בשקליתח)
מפרש מעמא דכתיבב) זה יתנו זה
בגימטריא שניה עשר שבטים והיינויוי
שבט לוי וכל העובר מפרש התם כל
העובר בים םוף: לעצמן. להנאתן.
וקא פריך ולבן בוכרי כו': סד'יא
וכו'. והשתא מפרש לא נצרכא דלעיל: