כי זכי להו רחמנא. לשכה למלוח קרבנם משל הקרש משראל הוא
דזכי להו משום דאית להו לשכה כלומר שהם נתנו השקלים בלשכה
שמהן נקנה המלח אבל כהנים שאין חחבין לשקול לא להכי איצםמך
תנאה: חדתי. לר' אלעזר בן שמוע בינן חדתי: הכא נמי בחדתי.
שעדיין לא נשתמש בהן ארונה: עי:א.
עז של ברזל נותמן עליו להכבידו:
עיוא דקורקסא. קורקסא נסר גדול
מלא יתידות: דדיישי ו. דישא. שנותנין
אותו על התבואה וקושרין בו שווים
ומושכין אותו ועדושת התבואה: מאי
קרא. מורינים לצורך דישה דכתיב
יירב וותיב תביחי תריו. יהה
י: ומצמיד: שששי: במנחת כהנים
': כשרה. שהרי כולו כמל כמותו:
רי יהודה אוחר. אם נתערב הקומו
במנבת נסכים בי ומנבת כהן משיח
פםולה לפי שהקומן דמנחת נדבת
ישראל בלילתו עבה לוג לעשרון ומנחת
כהן נמשיח ומנחת נסכים בלילתן רכה
שלשה לוגין לעשרון דכתיב במנחת
נשמם ח)בלול ברביעית ההין שמן ': ויליף
חביתין מינה שלשה לומן לעשרון בפ'
התכלת ..ובמן .ב.. : והן בולעות זו משו.
הקונ:ו בולע ממנחת נסמם והוה ליה
ריבה שמנה ומנחת נםכים נמי פםולה
דהוה ליה חיסר שמנה. והאי דקתני
פםולה ולא קתני פשולות נמשום דכולה
מתניתין בלישנא דחדא ומנחה איירי
וישא ומי הכי תוא ותערב קומצה
בקומו חבירתה כשרה והוה ליה
למיתני כשרות: יח: י)אם יכול לקמון
מזו בפני עצמה. שנפלה יוז זו בצד זו
ונשאר מזו די קומו שלא נתערב
כשרות ואם לאו פסולות דאמר בתורת
כהניםח) מםלתה ולא מסלת חבירתה:
לא יקטיר. אפי' כל המעורבת דאין
הקטרה מצוה אלא בקומן וווקמו נמי
לא מצי קמיו שני קומצים דדלמא בכל
קומן וקומו יש מזה שנתערב וליכא
קומן שלם ח'יא' מחמת מנחה: ואם
הקעיר. כל המעודבת היא לא
עלחה לבעלים דהא לא נקמצה ואין
מנחת ודבה נתרת בלא קמיצה:
נתערב קומצה בשיריה. לא יקטיר את
כולה משום דשירים אםורין להקטיר דכתיב לא תקטירו ממנו אשה
לה' .)יביא נ. כל שממנו לאשים הרי הוא בבל תקטירו: בשי דם.
דקדשים: כשר. ל:ריקה: נתערב ביין. שהוא אדום: רואין
ינ. אוחו כאילו הוא מים. ואם היה מים והיה מראית הדם ניכר
מניהם כשר: בדם הבהמה. של חומן: רואין א:תו. את של
מולין: אין דם מבטל דם. וכשר: הדבר ידוע כוי. אשילו המ
קרי ליה אכתי נמי דם שעיר ואף על פי שנתערב בו דם הפר
כדאמרינן במסכת יומא .דש ננ:. עירה דם הפר לתוך דם השעיר:
מ כא ן