מין במינו. שמן ושמן: ודבר אחר. םולת: סלק את מינו. שמן
יה דקמו משום נדבה כמי שאינו ונמצא שולתו של קומו רבה על שמן
הנבלע בו ומבטלה: ששמנו. שנתן עמו שנ:ן לאחר שקמצו: הוא
עצמו. כלומר תחילת יח: מצוה שישפשפנו לקומו בשירי מנחה אחד
מן הלוגין וכל שכן דאם שמנו כשר:
שלא יקבע לב שמן. בעוד שלא
נקמצה אבל לאחר קמיצה אם שמנה
קצת כשר: יקריב. דרבנן לםעמייהו
דעומו אין מבטמן :ה את וה: רבי
יהודה אומר לא יקריב. ואפי' רבנן
לא אמי יקרב אלא משום דעולין אין
מבםלין זה את זה ינז והיכא דאיתיה
אמנחת נדבה שדינן מה אבל אם נפל
שמן בקומו דחוםא אפילו לרבנן לא
יא) יקרב: מנחת נסכים של פרים
ואימם חיבה לגבי מנחת נםמם
יו: כבש דכבש הוי שלשה לונין
לעשרון דכתיב בפרשת שלח לךנ) סלת
עשרון בלול ברביעית ההין שמן והין
שמם עשר לונין ושל פרים ואילים שני
לוגין לעשרון דכתיב בפר בלול בשמן
חצי ההיןיז דהיינו ששה לוגין ושלשה
עשרונים סלת ובאימם סלת שתי
עשרווים בלול בשמן שלישית ההיןי)
והיכא דנתערבה מנחת כים ''ם במנחת
כבשים התם ודאי לא יקרב משום
דנמצאת העבה רכה אבל קומו
דמנחת חוטא דאיערב בקומץ דמנחת
נבבה יקרבי ארואי תשברא. והבי
קאמר מנחת פרים בשל כבשים דהיינו
חרב שנתערב בבלול הו: דבלועין :ה
מזכ אפי' הכי לרבנן יקרב דאין עולין
מבטלין :ה את זה: רבי יהודה אומר
לא יקרב. דשאינו מינו רבה עליו
ומבטלו: על שבי עצים. והמח הקומן
עליו: מהו. מי הוי חסר קומץ או
לא מי אמרינן חבורי עולין מה שהוא
מחבר השמן לקומו שחוזר ונותן
הקומן על העצים: כעולין דמו.
כאילו הוי השמן מובלע בקונמו וכשר
או לאו כעולין ופסול: המעלה. בחוו:
עולין. בשר. שבורו עולין ינ) עצה:
שמן לאו מין שלת היא: עלם אי כריש.
כגון פוקעין לאו מצוה לאהדורי בפרק
גיד הנשה .ב(וין ו.. הלכך לאו כעולין
דמו. לשון אחר קומן שמיצה שמנו על
נבי עצים מהו מי בעיא להקטיר
עצים עם ביז קומו או לא חבורי
עומן שמן שמחבר לקומן כעולין דמו
ואם אינו ו:קםירו הוי כקומו חשר או
לא כעומן ולא איכפת לן: ייז שתבי:
שתי מנחות כוי. כבר פירשתי למעלה
.דף בש.): בשי נבילה בטלה בשחוטה.
אם יש שתי חתיכות ''ה 'יואחת) שחוטה
ואחת נבילה ואין ידוע איזוהי בטלה
'ב:בהןשאםנגעבאחתמחתיכות ..
מנו טמא ראממנן שחוטה היא: שאי אפשר לשתוטה שתעשה נבילה. והוה מה מין בשאינו מינו ובטל לדבי הכל: ושחוטה
אינה בטילה בנבילה. אם יש שתי חתיכות נבילה ואחת שחוטה ביניהן אינה בטילה ואם נגעה אחת נמהן בתרומה אינה נשרפת
עליה אלא תולין דשמא שו היא השמוטה: שאפשר לנבילה שתיעבה שחוטה. נ' לקמיה .(''נ. מפרש טעומא דרב חםדא דאזיל
בתר מבטל והואיל ואי אפשר לרוב להיות כמועט הוי כמין בשאינו מינו ולא א:מון בתר בםיל דאף על גב דאפשר למועט
להיות במרובה הוי במין בשאינו מינו: פרחה טומאה. דכתיב .דשדיב יו. לגר אשר בשעריך תתננה בבז ואומרינן בבכורות (דף
פו.. המאווב לנר קיווה נשילה כו': בל שאפשר לו. לבםל דהיינו ווועט להיומ במוהו של מבהל אינו בטל הלפך נבילה איוה
בטילה בשחוםה אבל שחוטה בטילה בנבילה דאי אפשר לשחוטה שתיעשה נבילה ואם נגעה אחת מן החתיכות בתרומה
נשרפת עמה דרבי ממנא אזיל בתי בטיל: הא מין במינו בטל. הלבך בין נבילה בשחוטה בין שח:טה בנביה בטמן:
רר ר