בתר ח:ותא אזיל. יוז דקאמי'י) לפיל מן דם מבטל דם ואפי'ג שא''א
לה להיות כזהח) ה''נ אזיל בתר חזותא והואיל ושניהם מין י'ז כשרכ.)
אין בטלים זה ב:ה: בטלות זו בשו. ורבי חנינא ורב חשדא מפרשי
טעמא דרבי חייא ובהא פליי דרב חסדא סבר ובילה בשחוטה
א''ר חיא ולא שחוטה בנבילה ורבי
חנינא מפרש איפכא: לעולם אליבא
דרבי יהודה כוי. ואי קשיא גבי דמים
דא''ר יהידה לעילי) אין דם חומן מבטל
דם קדשים בשלמא לרבי חנינא הכא
אפשר לקדשים להיות יא) כמבםליןנ)
כחולין שכשילין לילה אחד יצא מקדושתו
כח:לין אלא לרב חםדא י)מבטל
דהא אי אפשר לחולין להיות
כקדשים וה''ל ומין בשאינו מינו
בי' לרב חסדא והוי דלא כר' חייא:
הוה ליה שירים. מה שנשתהר
ממנחה זו ולא מבטלי שירים דהך
מנחה לטיבלא דאידך מנחה מה
שנתערב שאין ניכר דלהוי ליה כמנחה
שחסרה קודם קמינה בי' ביאלא
תיהיי קומיצה לאידך: עולין הןא דלא
מבטלין. ושירים לאו עולין נינהו:
ינ) לימא דלא כרבי חייא. דאמר לא
אמר ר' יהודה דאין בםל ייז אם
לא היכא דאפשר למיהוי כוותיה.
יבז ואמאינ) דלא מבטל מה יבלא
לשירים דיהוי יבז כריבה שלתה לא
המצי לו:פרך לרבי חנינא דנימא מהכא
דבתר מבםל אזמנן דאי בתר בטל
אזלינן שיריים מי הוו טיבלא דאי
נמי בתר בטל אזלינן וטיבלא מבטל
לשיריים לא הוה ריבה שלתה דבטל
כמאן דליתיה דמי ולא אייתר ליה:
הקערה בשירים. מ כל שאור וכל
דבש לא תקטירו ממנו אשה לה' .)יביא
ב.) ואמינןח) כל שממנו לאשים דהיינו
שירים הרי הוא בבל תקטירו אלמא
איכא הקמרה בשייה: אין הקוחץ
מבטל את חבירו. דהאח) אפי' ו: רבי
יהודה מודה דלא פליג רבי יהודה
במתניי אנתערב קומצה בקומץ
חבירתה . הקוחץ שנחערב. מתויי היא
וכבר פירשתיה למעלהח) : דכל כורתא
ופורתא חוי למקמן מיניה. אי לא
נתערב: לא יקטיר. דאין מצות
הקמרה אלא בקומן: חיבלה
בקצח. לעיסת פסח: הוו ליה
כתבלין. כלומר יצאה מתורת
נמצה בתבליןי): דיקא נמי דקתני
מוה היא. אלמא רובה מצה:
ב)ביםא. כלי ששם בולמן מנחה:
וה י י ם ו