והניחו בביסא. ואלו שני החצאין אין נוגעין זה י: לזה: חהו. נמי
נטמא חבירו או לא: כי תנן. בפרק חומר בקודש .בוינב דף ב..
הכלי מצרף דוה שבתוכו לקדש שאם נגע טבול יום במקצתו פםל את
כולו: הי'מ דננעי אהדדי כו'. להכי נקם טבול יום משום דאין
טומאתו חמורה לעשות ראשון ושני
דאי טומאה אחרת ל''ל צירוף הא
מטמא אותו הטמא את הכלי והכלי
מטמא את השאר: מי תנן כלי
חחבר. ינ) הוה משמע דנגעי אהדדי
והכלי מחברם כאילו הוי חד ואם
נממא :ה נטמא זה. מנרף משמע דאין
נונעין וזה נמצרפן ': להיות אחד:
הושיט. חצי עשרון אחד לבין הנך
ה' חצי עשרון: מהו. אם ננע טבול
יום ב:ה מהו שיטמא אותן ': שנים:
אין וריך לכלי. כגון האי חצי עשרון
שלישי דאין ציך לכלי דהא אינו
ומצםרף עם אלו למנחה אחת אין
הכמ מצרפו וטהורים הראשונים:
הושיט טבול יום כוי. באוירן ולא
ננע לא בהן ולא בכלי: צירוף כלי
דאורייחא. 'חי דאמיון (יוינכ וך הנ:)
כף אחתי) הכתוב עשאו לכל מה שבכף
אחת לא שנא לחומרא כנון טומאה
ול''ש לקולא כגון קמיצה דהוי כאילו
נוגעין וקו:יצה מעלהתא היא: או
דרבנן. ולחוומרא ולא לקולא: מוו
בכני עלחה. משמע שעומד מזו בצד
הכלי כדי קומו שאינו ד:עורב וכן
יב' בזו: הך דמערב הא לא ננע.
בקוומו וקתני כשרות אלומא צירוף
דאוייתא: אמר רבא דילמא. לאו
דקאי קונ:ן בתני עננוו 'ו.': בנושיןיי
המחולקין העשוין כמסרק. נופי
הומנחה מחולקין ומראש האחד מזו כדי
קומן ומזו כדי קומו אבל בראש
האחד נוגעין כמסרק יה שמנד אחד
מחובר ומנד אחד שירו מהוזרות:
מאי הוי עלה. דשוי חצאים ומחולקים
מהו לקמון ומזה על :ה משום צירוף
כלי: והרים ממנו. בקולמצו: דומיא
דב' כלים. כנון דאין נוגין זה בזה:
כנון קפיוא בקבא. ששקק מדה
קטנה בתוך מידה גדולה ונותן בפנימי
חני עשרון וחניו בחיצון דאעייב דעכיט
שני החצאין מעילאי בנודש הכלי:
כיון דמפסקי חחילתא חתתאי. דאין
ירוב הגודש עירוב הואיל ואינו י''
באויר הכלי. ובהא דייקינן הא כלי
אחד דומיא דהאי שהוא בשני כמם
כשר: כשון עריבחחי.: . ארובהח) של תרננולין וומחיצה ננמוכה
באמצעית די לחלוק בין דמים למורםן ואותה מחיצה נומוכה ואינה
מגעת לשפת העריבה הילכך לאו הפםק הוא הי' דנגעי למעלה
מן המחיצה שני החצאין באויר הכלי אבל הכא גבי ביםא דחלוקין
הן לגמרי לא: צירוף כלי וחיבור מים פהו. כלוומר חצי עשרון
שנטמא בצירוף כמ מהו שיםנמא אחר בחיבור מים כגון אם יש שני
חצאי עשרון בכמ ואין נוגעין וחצי עשרון יש חוו לכלי וחיבור מים
כגון נצוק או צנור מחבר את של חוו לכלי יי' ומה שבתוך הכלי וננע
טוומאה בזה שבכלי שאינו נוגע במים ונטמא חבירו משום צירוף כלי:
מהו. שיטמא את י'ז של :ה בחיבור מים: היימ דגואי. לאותו שבכלי
מהני ולא לשל חון: מחבר. וטמא החיצון: חיבור מים וצירוף כלי.
כגון אם נטמא החיצון ונטמא זה שבכלי בחיבור מים: מהו. שיטמא
זה את האחר משום צירוף כלי מי אמרינן דלא מהמ צירוף אלא לטומאה שאירעה בתוך הכלי או לא אמרינן: ונעמא אחד מהן. ואח'כ הניח
לשניהת בביםא ואין נוגעין דלההיא ודאי לא מהני צירוף שיחזור זה ויטמא את :ה שהי לא היה בכמ בשעת םומאה יבז בואלא אם כן)
חזר טבול יום ונגע בטמא מהו שיקבל טומאה זו כדי לפסול חבירו: הא שבע ליה טומאה. ראשונה ולא יקבל עוד טומאה אחרת:
ש בר ם