מדרס. ששכב עליו זב: ועשאו וילון. פרשו לפני הפתח וקבעו שם:
טהור מן המדרס. ולא יםמא עוד אדם יז שהרי אין עשוי למדרס
וכל שאינו ראוי לבמדרם אינו םמא מדרס דאמרינן במםכת חניגה
.דש בנ:) מי שמיוחד לישיבה יצא יה שאומר לו עמוד ונעשה מלאכתנו
אבל טמא מגע מדרס לטמא אוכלים
ומשקים במיו) שנגע במדרם: אלא.
להכי מהני ליה וילון שאם נגע בו
זב קודם שעשאו וילון והיו עליו שתי
מומאות מדרס ומגע עכשיו מהור מן
המדרם מלטמא אדם או כלים ונשארה
עליו '' תורת ומגפ לאוכלין ונמשקין:
כי ננע בו וב חיהא פמא. נמי
טומאת מנע יו' אפי' לבסוף לאחר
שנטמא מדרס חלה ח' םומאת מגע
להאי עניינא שכשיעשנו וילון ויטהר
מן הנ:דרס חחול עליו טוו:את מגע:
ואמאי ניפא הא שבע ליה. טומאת
מדרש: דילמא מקמי מדרמ. נגע
בו ואח''כ דרם עליו דהכא ליכא
למיפרך הא שבע ליה יי) ': משום
דטומאה אחרינא'י חמורה מן הראשונה
וחלה עליה אבל הכא גבי עשרונות
דאידי ואידי ראשונה ושניה קלה היא
דבין זו ובין זו טומאת אוכלין היא
ולא חיילא שניה כלל: אלא מסיכא.
נפקא דלא אנמר שבע לה טומאה:
תחתון טומאתו) מדרם. שאפילו י'
מצעות תחתיו כולן י)מטמאות מדרש:
יי)מנע מדרס. דושום דנגע בעליון
ונפקא ו:ינה שכשיעשנו לתחתון וילון
ויטהר מן המדרס עדיין יהא ממא
טומאת מגע: לימא שבע ליה.
טומאת מדרס: הכא בזה אחר וה.
נבי חצאי עשרונים: אבוד וראשון
מלערכין. ווטמא הראשון מחמת
:ה בצירוף כלי: חוכרש. שהפריש
תחת זה איוו מצטרף לפסול עומו
שהרי לא הופרש ע'ו: להצשרף עם
'חה האבודיי שהרי שניהה 'בי אבודים:
בני ביקתא דהדדי. בני בית אחד
הן שכולן ו:כח ו:נחה 'ו: אחדח) באו:
ביקתא. בי עקתאב' בית נר: קחן חן
הראשון שניהם האחרים אין נאכלין.
שהרי שניהם נזקקין לקונ:צו של ראשון
וקומו אינו ומתיר אלא עשרון אותו
חצי שהופרש ממנו ואחד ומן החצאין הללו ומון דלא ידע איזהו י'' לא
ואכל לא זה ולא :ה: ושיריי דידיה. דאותו חצי עשרון ראשון
שהופרש וינמנו הקומן: והא איכא דנקא דקומץ דלא קריב. דהא
תילתא דהאי קוו:צא אינו הי. חבוב יח) ומחומת חצי עשרון השלישי
הוא שהרי שלשתן הוזקקו לקונמן :ה הילכך הוי האי קומן חםר
תילתא דנמטי דנקא לכל חד נמשני חצאי עשרונים הומכשירים את המנחה.
דנקא ששית. דנקא קומו לכל חצי עשרון ומן השנים שהומנחה נכשרת
בהן: אמר רב אשי. הנך חרתי פירכי לאו פירמ דכיון דלא
קנמץ אלא מן האחד קמיצת הנ:נחה בדעתא דכהן תליא וכהן מ
קמץ אדעתא דעשרון חד הוא דקמו הילכך קימן קרב שירי
ראשון נאכלין והשמם אינן ואכלין ומשום דאין לפנמוד על םופו
אי:ה מהן נצטרך עם הראשון בדעת ההן להיית ניתר בקומץ:
ית יי י