שתבי: הוין מרצה. יהמנחה כשירה והשיים נאכלין: בשי י' הא
אינו נושא אלא עון עומאה. הואיל ויש בה צד קל: שהותרה מכללה
בצבור. דכתיב בתמיד .נמוני שש) במועדו אפילו בטומאה: מכללו
בבמה. מכללו שנאשר יוצא בנישכן הותר בבמות נוב ונבעון
דאין שם קלעים. ויוצא דנאסר במשכן
מפרש במצד צולין .פשביב דף פנ...
י' זמקראזו) מדוע לא אכלתם את בז
:החהאתז במקום הקדש: ואיחא עון
שמאל. דלכתחילה בעינן ימין כדאמרינן
בפרק ראשון (וכיו הש י..) כי'מ שנאמר
אצבע כו': ביום הככורים. נהל את
המחתה ביומינו ואת הכף בשו:אלו:
אחר קרא עון. ונשא אהרן את עון
משמפ שיש בו עון לכתחילה בכל
מקום ודחיתי לעון בצבור מכני כבוד
צבור ביחיד הציו מרצה: לאפוקי
שחאל. דאין בה שום עון דהכי הוא
הכשר מצותו: רב אשי אחר. לא מצית
אמרת צין וירצה על עון שמאל : דאמר
קרא פון הקדשים ולא ח' מקדישים.
עון התלוי בכהנים שחחבין לעבוד
ילקדש קימו בימין ועבד: בשמאל אינ:
:ושא : לא ירוה. בשור ושה שרוע וקלום
ונו' .)יביב שפ.: לא לרוון. כל אשר בו
מום לא תקריבו וכו' יא) : והאי שוגג
ומזיד מפרש לקמןי) אהייא קאי אי
אזכיקה אי י' םממא: ובעובד כוכבים.
עובד כ:כבים ששילח קרבנו ונטמא
הדם דאמינן בפרק אלו מנחות
.ובמן וף כנ:) איש איש מבית ישראל
אשר יקיב קרבנוי) מה ח''ל 'ח' (קרננו.)
איש איש לרבות את העובדי כוכבים
שנודרין דים ינדבית משראל:
ו יבב