ונדבה מי שרי לשנויי בה. והכתיב אם זבח שלומים קרבנ: .(יביש ו..
שתהא :ביחה לשם שלמים י':: רבי שחעון אוחר כל החנחות כו'.
יאפי' ומנכת חושא: שאין המנחוח דומוח ל:בחים. דבזבחים ו:ידינא
דלא עלו: חעשיה חוכיחים. שהוא מכזב דמרחשת עמיקה ימעשיה
רוכשיש רבין מהבש נשה ושעשיה
קשין בכרק כל החנחות באות מצה בי:
.ובו.: דש שו.): אבל בובחים אינו כן.
אין להם ו:עשה מוכיח הילכך ניהני
בהו שינוי דלא עלו לשם זובה:
חנחח חריבה. דמנרח חוטא .ייייש
ה) ומובת קנאות .נחהני ה) דכתיב בהו
לא ישים עליה שוין: בלולה. שאר
מנחות. והשתא פליגא מתניחי: עליה
דר' שתעון בתכתי חדא בתתויתי:
קחני בכל המנחות דלא עלו וחדא
דרא פשיל תנא דידן ומנכח חוטא
לנמרי: הניחא לרב אשי. דו:תרן
לקנמן') כי רנמינן דרי שניעון דאנ:ר
בבוכתא אחריחי י'(במתויתין.)
אדדבי שתעון דהכא ומתרן להו רב
אשי דהא דאנ:ר ר' שנמעון עלו באונ:ר
הריני קונ:ו ניחבת לשם וירחשת
דכיון דלא אדכר שו:ה דנ:נחה אלא
שמה דמנא דברי רוח בעלמא נינהו
והא דקאמר ר' שנ:עין בעלו:א דלא
עלו כגון חיז דאידכר שומה דומנחכ
איכא לאוקומה מתני' כר' שמעון
י)דמתניי דאידכר שמה דמנז' כדנ:כרי
שלא לשמו ולשמו לשם מנחת נדבה
לשם מנחת חוטא : אלא לרבה ולרבא.
דמשוו לה בטעמי אחריני כדמפרש
לקנ:ןנ) ומאי איכא לומימר: וכי חימא.
מתני' 'יי מיתוקמא כר' שחעון כדמשני
רבה לקמן י)''. לשעתיה דר' שמעון
כאן בשינוי קדש וכאן בשימוי בעלים
הא דאמר רבי שמעון עלו בשינוי
קדש כגון מנחת מחבת לשה מנרת
מר'שח במעשיה מוררין שהוא מכיב
והא דאמר לא עלו בשינוי בעלים
כגון שהביאה ראובן וקמצה כהן
לשם שנ:עון דליכא ו:עשה ו:וכיז אי
דראובן היכ אי דשתעון: והא חתניתין
בכינוי קדש. תיירי יקתני דלא עלו
דרחני כיצד לשמן ישלא לשמן כנין
שקו:ן ומנזת חוטא לשם ו:נחת חוטא
ולשם ודבה: ואי נחי כדמשני רבא.
להבו:א דר' שויעון 'ב: דכא דאויר
עלו בקונ:ן מנחת ו:חבת לשם נ:נחת
מרםשת משוש דכתיצ יאח תורת
הו:נחה .ייביב ו. תורה אחת לכל
התנחית והא דקתני לא עלו בקינין
ד)מנחה לשם זבח. ולקו:: פריך ב' בקיו:ו
לשם זבח לתכשר ומי דהא מעשיכ
מומחין עליה קאמר ותשני לה לקנ:ן
.נ... והא דוקט לאקשייי ב)במתני'
ומשלא לשומן כ''ה נב. דומצי לאקשויי
לשמ: ושלא לשו:ן כדאקשיון לרבה
אלא מ כידרא דו:תני' נקים ואזיל:
קבש קבשים היא ונוי. במובה ותיב
וקרי לה חטאת ואשם הא כיצד מנחת
חוטא הרי היא כזטאת דקי''נ .זנזיב דף נ.) כו כזבזים שניבחו
שלא לשו:ן כשרים אלא שלא עלו לבעלים לשם ח:בכ חין ו:ן ששב
וחםאת שפשולין לגו:רי ובפ''ק דזבחים ו:פרש םעו:א ו'דפשח ולקמן
(ד.. מפרש העמא דזטאח: ואינו חרצה. לא עלו לשם חובה דבזבחים
ר''ש ו:ודה דקתני לעיל: אף חנחה כו'. וקשיא דרי'ש אדרבי שו:עו:
בין במנחת חוטא ובין במנחח נדבה: כאן בשינוי קדש. כדפרישית לעיל: מכדי מחשבה דכםל רחמנא במנחה הקישא הוא. דאיתקיש
רחמנא מנחה לזבחים כדכתיב .(יביש (. קדש קדשים כיא כחםאת וכאשם מה :בחים פשלה בה ומחשבב בדכתיב .שב .. הו(מריב אומו
לא יחשב אף מנחה מומי ונ' מה לי שינוי קדש ומה לי שינוי בעליה: מחשבב דלא מיוכרא. אש מבזב יאש לאו שביל יבמוא דמשיב לב
ו:חשבה: אבל מחשבה דחינכרא. לכל שהוא ו:כזב לא הוי מחשבה. י'נ.הך מחשבה דקדשים הוואת דיבור בפב הוא כדאמיי' בבבא מציפא .ו' ו.פ..
על כל דבר פשע .שמ(ב בנ. לחייב על הו:חשבה כמעשה דאי לאו מוציאו בפה ומחשבתו נוז למאי נחייב לה : עולת העוף. נעשימ למפלה ו(מוה הביקיא הי'
כדתרא בח''כ') ומלק והקטיר ונמצה . (יביז ב ז ו:ה הקםרה בראשו של מ:בח אף מליקה נראשו של ו:זבח וו:יצוי נייי בהאי קיא כמיב יחםאמ העוף לומהה והבי
מהרש בשחישת קדשיה בכי קדשי קבשים .ינייה שה.): ו'אי הכי כיון דמחשבה הגלויה לכל לא פסלה עולת העוף כו': חרוה. תעלה לשה חיבה
אלווה תנן בשחיהת קדשים בפ' קדשי קדשים .שש שד:) דלא עלתה: מליקה. לחםאת העוף בכל מקום במזבר כשירה בפ' קדשי קדשיפ .שב בו..
וית,, מחדלאומנידושטכמ נ, העה:. לתת, כמונת, בוצי,.דממר,.מפ נ,מממו י,::ו ףו',המזח,ומ,הוףף
כהניםח) זה קיר התחחון : כזאה. אוחז בגוף העוף ומעלה וומוריד בכח והדם ניתז מעצו:ו. ו:יצוי שוחה בין אצבעותיו הי' וששוק בדש בולך לש(ימוק '
א ת רי