י.ש:ננ. '' קםברנ.' אין קרבנות ו:קבלי: םומאכ. אונש שנטמא בעל
כרחו. אבל ניזיד ורצון חדא נמינתא היא אלא איידי דתנא א:נס תנא
רצון: לא הורוה. דכתיב והיה על מצחו תומיד לרצון להם ..שוזוב
שב. ולא לעובדי כוכבים: :רחינהו כו'. אלו:א צין מרצה אמזיד
ביםיב. בםוננ תרותתו תרותה.
דאמרינן בכמה דוכתי .ני'ר הך וי.)
ולא תשאו בליו חטא יא' י' אם אינו
קדוש נשיאות חטא למה מכאן לתורם
ומן הרעה על היפה שתרומתו תרומה :
בח:יב אין חרוחחי חרוחה. ברבנ:
קנשוהו משום דהזיד ופליני בה
אמוראי ביבמות בפרק האשהבי איכא
למ''ד אין תרומתי תרומכ ב' לתקן
את השירים אבל תרומה הוי:
': דמרצה ציץ על אכילות מי שחעח
ליה. דו:יקמת לכך ברייתא בתרייתא
ינ) אליביה י)דקתני בה הציו נ:רצכ
על אכילת טומאת בשר דהיינו אכילות.
להכי נקט אכילוח דאעולין כ'ית
מובו דניו מרנה בקתני צריש תייבבי
ונרצה לו לכפר עליוב) בדם דכתיב
.ייייי יי) כי הדש היא בנפש יככר
אי: לי אלא דם םהור טמא מנין
ת'יל .שויוח נב. ונשא אהרן ונוי והוא
בדם קמיירי דכתיב .שב. לרצון
להם 'ח' והכא כחיב ו:רוה מה הכא
דם אף התם דם ואין לי אלא דם ומנין
לרבוח כל העולים ת''ל לכל מתנות
קדשיהם יגו' .שש): יכול בשר שנהחא
לכני וריקת דמים. ואכלו לפני זריקה
בםיויאת הגוף יהו חייבין עליו כרת.
יבתורת כהניםו) מנאתי לשון 'ב' נקיה
יכול יה: חייבין משום הותאח הנ:ף
לפני זריקה ובבשר ההור קו:יירי:
ושאינ: ניחר לפהורין. כני: אם אכל
אפילו בשר שה:ר 'יז בטומאת הנוף
קודם יריקת דם עדיין לא היתה ניתרת
לטה:רים ד:ריקה היא התתרת: או
אינו אלא. הכי דרשינן באינו נאכל
לטהורין אין חייבין ''י משום טומאת
כנוף אך שניתר לההורין: ואוויא אח
הלן ואת היוצא. לאחר זריקה שאע''פ
שניתר בזריקה הואיל יעכשיו אירע
בו פשול לא יהו תיבין עליו האוכלו
בטומאה: היינו לן. י)ואמרת לעיל
דחייבי: עמו משום טומאח מזבח
ולא כל הזבחיה: אחר שריבה הכחוב
ומיעע. כלומר הואיל ומצינו יבוי
ומיעוט: אמרת חרבה אני ל: ויוצא
שהיתה להן שעת הכושר. ני: שהרי
היתה :יקחו כשירה: ואייח בשר
שנםמא לכני וריקה ואכלו בעומאת
הנוף לאחר זריקה מפני מה חייבין
עליו. הא לא היחה לו שעת הכושר
בי' ואנן כיגול הוא דמעטינן דאין
חיימ: אבל נטו:א אפילו קודם זריקה
ואחר זריקה אכלו חייב: שהצין
מרצה. לו:יהוי זריקה ויעלייתא
ורתר לטהורים קרינא ביה ואע''פ
בלא נאכל יו): נפפא. לפר זיקה
הוא דחייב עליו האוכלו לאחר זריקה בטומאת הנוף 'יז: יוצא לא. משום דלא הויא :ריקכ מפלייתא דאין הצין מרצה על הייצא דלא
ביתה לו שפת הכושר: מאן שמעת ליה דאמר אין וריקה מועלת י'' ביוצא. לו:יכוי קרבן כשר רבי אליעזר היא בפ''ק דמעילה .דב
(.) דקתני בשר קדשי קדשים שיצא לפני זריקת דמים ר' אליעזר אונמר מועלין בו ואפי' לאחר זיקה ומשום דאין זריקה מועלת לו להוציאו
נמידי מעילה: אלא אמר רב חסדא לא קשיא. הנך נמתניתא דלעיל הא דקחני במתויתא בומזיד הורצה נמי ביחיד ר''א ו:דקתני דציו
מרצה על אכילות והא דחני לא הורצה רבנן: דלא קנים. היכא דזריק דם םמא במזיד מי שמעת ליה: א'יכ אמאן חרמייה. להא דקתוי
הורצה: טומאחו בין בשוננ. בין שנםנ:א בשוגג בין שנטמא יה' במ:יד הורצהנ' אם זרקו בשוננ והא דתני לא הורצה אמזיד דזריקה קאי: