חא שמע דם שנמפא וזרקו כוי. קשיא לרב שילא דקתני ם זרקו
במזד לא הורצה: שעביי כמדת רבי אליעזר. דאמר בפרק כיצד
צולין .פבביב דף בז.. דם אע'יפ שאין בשר היינ קומה אעייש שמן שיריוף
'ה י)ובשייה) כשרה להקטיר הקומו: כמדת רבי יהושע. דאמר (שש)
אם אין בשר אין דם יחה אם אין
דם אין בשר: בש: והוא שנטמאו
כל שיריה. ח)הוא ינ: דאמר רמ יהושע
דפסול להקטיר הקומו: קס"ד נטמא
אין. כלומר בנטמאו שייה הוא
דאמינן אם נשתייר ח)מקצתי) שלא
נממא כשרה אפי' לרבי יהושע 'וז
אבל אבדו קצת שיריה או נשרפו אמר
רבי יהושפ דפסולה הואיל וכולה בינן
קמם מדקא נקימ רב לשון טומאה ולא
נקט נמי לשרוף ואבוד דמתמ': מאי
קסבר. רב אי קסבר שיורא מלתא
כוי: רישייהו. דנטמאו קתני במתני'
בישא: כדחניא. ''ם רבי יהושע נמי
מכשר היכא דאיכא שיור אפי' באבוד
ושרוף: :ורק הדםה. דקינא מה
הבשר והדםי) : כחצי וית בשר וכחצי
זית חלב אין זורק. שאין אמלה
והקמרה מנמרשין: מנחה חאי
עבידתיה. מאי :יקה איתא במנחה:
כנופא דזביחא דמיא. ביז דתיהר
במקום בשר כמלו נשתחר בשר קמ''ל
דלא: מנהני מילי. דאם לא נשתייר
בשר אלא חלב זורק את הדם: דכחיב
והקטיר החלב ושו'. רישיה דקרא המ
בי: וזרק הכהן את הדם על מזבח
ה' לפני אהל מועד והקטיר החלב
וגו' אלמא דמשום חלב זיק מה
לדם: יותרת ושתי הכליות מנלן. דאם
לא נשתיירו אלא הן זורק את הדם
דחזינן לרל דהמ הוא דקתני ובמנחה
אפילו ח)בולה יי: וכליל) וקייםז בו':
לריח ניתוח. והקםיר החלב לחח
נחוח: כתב רחמנא חלב. דמשמע
דיח ניחוח לא מרבי אלא דומיא
דחלב דמגופיה דזבח הוא: שתבר:
שלא בכלי שרפ. שלא קדש קומן בבמ
שרת דבתחילת מנחה ודמ לא פממ
דבעיא כלי כדאמחנן בפרק שתי
הלחם .ובמן נ).) שאלו את רבי זו מנין
כו': בש: בא לעובדה ביד.
הקמרת קומץ שהיא במקוה זריקה
בד שלא קדשו בכמ: עובדה בימין
כחטאח. ''י שהוא עובד נמי זריקתה
באצבע 'פ: ובימין דכתיב מה נ)ולקח
ההן מדמה באצבעו ואמרי' (זנזיש ד:.)
כימ שנאמר אצבע וכהונה אינה אלא
ימן אלמא מדאקשה לתטאת ש'מ דא
בעיא כלי ובלבד שיעבדנו בימין:
בשמאל כאשם. שזיקתו בכמ ולא ביד
דאיןלךטעוןמתנתאצבעאלאחטאת .....
בלבד דהמ אמרינן ב:בחים (דף ד:) כז דלר' שמפון זריקה כשרהח) דתמא זרק בשמאל פשול ור' שמעון מכשיר משום דבשאר שריקת הקרבנות לא
כתיב אצבע אלא כהונה ולר' שמעון כהונה בעיא אצבע כחז: בהמיינו. אבנט: מקידב. בלי מרק: הכל מודים בקומן שףעון קידוש. ומ מבשר יי
שמעון בהקהר שאם נטלו מתוך כלי שרת לאחר שקדשו בו והעלהו בידו והקטירו כשר : ועצים. עצי מערכה: תיובתא ננז דרבי יהודה. דאמר ביד
מ'במרןאכתנ,פי,יד שנאראר :האאי'חן א,דרנ(בשר,שלהבמח,נ ,תט עשא,מבםי, תמשב
כמ שרת: תא שמע. לרב נחמן: ונתן בשמאלו. בלא כמ יחזיר ח)ממנו וח: ןדאממנן לעיל בא לעובדהז ביד עובדה ממון: בשמאלו
רי ר ר