וחישב. כלוומר אם חישב עליה כל זומן שהוא בשמאלו לאו ווחשבה
כיא ה: ולאו חיוביה כרת האוכלו שאין נמחשבה פוםלת אלא בומי שראוי
לעבודה ושמאל בלא כלי לר''ש אינו כשרה כדאמרינן לעיל .ב''זז בא
לעובדה ביד עובדה בימין: פסלתו מתנתו. ו:ה שניתן בשו:אלו ושוב
אין לו תקנה בחזרה: מ"ע משום
דבעי לקמוטיה בכלי כוי ואספו
שפסול. עוד להקדישן בכלי דאי לא
הוי בעי עוד האי קונמן קידוש כלי
לא היה נופסיל דהוה כדם שנשפך
מן הכלי פל הרצפה ואשפו שכשר
כדאנמרינן בי:ק' יוו:א בפ' כוציאו לו
.דף ו.ב.. ושפך ו:ן הכלי על הרצפה
ואקשו בשיי לא בעו מתן כלי. דאי
'ז בעי לית ליה תקנתא בחזרה
כדפישית דהוה ליה כנשפך על הרצפה
וון הצואר שפםול דנפקא לןנ) ומולקח
ומדם הפרו) דם נ:כפר יקבלנו וקידוש
קומה במקום קבלת דם ושנ:אל בלא
כמ הרי היא כרצפה דכי אכשר רבי
שומעון שנמאל בקבלה לא הכשיר אלא
בבלי: לרבי יהודה מסייע ליה.
דאמר : כ''א' כשעובדה ביד בעינן ירן ה כא
נומי קתני יח:יר ליומינו: לרבי ינאי
לימא תיהוי תיובתא. דאמר .שב. אפילו
בהומיינו וכל שכן בשומאל והכא קתני
יחזיר לימינו: דאמר כתנא דהקטר.
דקתני לעיל .שב. הקםר חלבים ואברים
כו' ומכשר עבודח קומן בשנמאל
ואשילו ביד: ולאו לצדדין קתני.
כדתרנה רבי יהודה בריה דכבי חייא
לעיל )בב. : כעמים. חציו בראשונה וחציו
בשניה ולא פעמי פעמים 'ח': משני
ויתים. הלכך כאי דנקים ו:תניחין
פענ:ים דוקא נקט שתכא בכל הקמרה
כ:ית ילא פחות דאין הקטרה בכחות
מכזית: ורבי יוחנן אחר יש קוחן
בכחות משני זיתים. ואפילו הכי קתני
מתניתין פעמים כשרה 'בי: מאיחתי
שתיר ייבוי. בהשיה קבם שבםיה
מאשי ה'י) אין להן חלק אלא לאחר אשי
ה' בתי'רח) : משמשלה. במקצתה: אין
כבשן מעלה קיםור כו'. ובקומו נמי
כתיבח) והקטיר הלכך בעינן קיטור:
אמרי תלמידיך. תלמידיך א ו ומרים מ ש מיכ
דרב פדמרם: אין לי. אעל 'ו' ומזבח
כל הלילהנ) קאי: חבוא השמש. אחד
''ז שבאי) השומש: קוו:ו ולבונכ
וכל הקרבנות דרכןנ) ליקרב ביוב
דופקא לן ומביום צוותוד' בת''כם' ולא יצכ
ומאותו כלל אלא אברי עולה שהתיר:
הכתוב בלילה דכתיב ((יבדב י. עמ
מוקדה ונוי: אברים ופדריה דדרכ:
ליקרב במלה מהאי קרא גופיה נפקכ
בתורת כהניהבי: עם בא השחש.
קודם ביאת השמש. ואי קשיא הא קיימכ
לןם) ומנחתם ונםכיהם בלילה והכא תני
ומנחת נהכים ביום תריו הא מוחינ
לה בפ''ב דמםכת תמורה .דף יו:.
ונישני כאן בנסכים הבאין עה הזבכ
כאן בנסכים הבאין בפני ענמן.
והא יא) נו.. עם בא השמש לא משכחכ
דילית האור ברובו. קודה שקיעה
החנ:ה ואי לא חשיב הקטרה עד שתציח
האור ברובו איפשלו להו בשקיעח
החמה: לקלוע. שתהא מזבח קולטז
שלא יפסל במנה הויא משמשלה ב:
האור : להתיר. בי' שיריה לא הוי הקטרה עד שתצית בו האור ברובו : רי אלעזר מתני לה. כדקתני לעיל בקוו:ן ולבונה שו:עלן נמבוא השומש 'י' : בכוקעין.
בקומן ולבונה הקופצין ומתוך האור ונופלים נמעלין אותן כל כלילה : אפיי קרטין. שלו:ים יחשובין שבה: אין מחוירין. ולעיל קתמ קטרת ומוקי לכ
איהו בפוקעין: תאכל. קרי ביה תעוכל: עיכולי. נ)פוקעין: ''' כי כשיע. כשהיה שונה: על המזבח. 'בז תחת העצים: בצידי המערכה.
אצ ל