.........ש......גש..........ש...ש......ש...... .ףףבף
בש' שמו הלמם .פבו.ן דף ו... במשוה הליני ה''נ דתיב פל העצם על
בםמוך יז: ששבי: מיעוטו מעכב את רובו. שאם חיסר כל שהוא
שפול: היין. שלישית ההין של איל ורביעית ההין לכבש וחצי ההין לרשטת
לפר וכן השמן בין דמנחת נסכים
כזכשיעור ': ההין בין בלונ דו:נחת
נדבה: בש: מלא קומצו תרי שימני.
בויקרא חד במנחת נדבה ')וקמן משם
מלא קומצו וחד במנחת חוטא נ)וקמו
הככן ממנה מלא קומצו חד לומצוה
וחד עכב: שאם חסר כל שהוא
פסולה. ב. דםלתהנ) מריבהא דה''א
י:ח)ודישז : ככה. בנסם 'חז יאי ככה
יעשה לשור האחד בפרשת שלח לךי) :
מסלתה ומשמנה. 'ב: ומשמע שיהו
םרהן והבר בתיב נר שברשה יטשםנה
שיהו שניהן שנה הכתוב לעכב:
ינ: גרש וסולת חד הוא אלא שגרש
במנחת ביכוריםח) וסלת בשאר מחות :
על כל לבונתה ואת כל הלבונה. שנה
הכתוב לעכב: ''' שעבר: ב'במעשה
יה''כ תיב חוקה באחרי מות והיתה
שאמ הי : לחוקת עולם ונו' ..)יביש שז . וחוקה
עיבובא :הוייה.םחתהמנה)שבשו. :בלחם
השויף במיש . שב ד. מאשי ה' חק עולם
ואכולהו קאי אשדרים ואב:יכין:
שעביי שתי חלות. הי' עצרתו):
שני סדרים. דחם הפנים: שני מינין
שבנ:יר. חלות ורקיקין בפרשת נשאי) :
נ' שבפרה אדומה. עו ארז וא:וב ושני
תולעת יי: וצפורין בומצורעב): שבע
הזאות שבפרה. והזה אל נח פני
אהל מעד ונו'ד) : שעל בין הבדים.
ביה''כ כדאמרינן במס' יומא .הף מנ:):
שעל הכרכת ומובח הזהב. בין
דיה''כנ) בין דפר העלם דבר י': בין
דשי בבן ש(שיש בויקרא ..ו. : ח)שש: כן
יעשה. על תורת נזרו (נבדני ו)
עיכובא : חוקה.:אתחוקת התורה '.שכהי ז :
תהיה. הויא יכובא: לקיחה תמה.
ארבעתן באחד: ינ) יה: שלמיא) נזיר.
ליו''ד קבין ירושלמיות סלת ולרמעית
שמן בה כתודה בהי התודה :וכחן ח.) .
שאין לו. ד' מינין דלולב מעכבין:
אבל יש לו אין מעכבין. אפילו לא
אנדן כאחד: שנים מהן עושין פירות.
דאתרוג ותנמרים: יהו :קוקים. כלומר
כולן יהו כאחד: בהרצאה. כשהן
מתענין אין נעמן עד שיהו כולן באנודה
אחת צדיקים ורשעיםנ) דומיא דעושין
ואין עושים שירות: על הארץ יסדה.
בזמן שאגודתו ביחד אז יסדה: ועשה
לפמ באשר עשה לפר חטאת. בפר
העלם דבר כתיב שיעשו לו כאשר
ששה לשי בהן משיח שלמעלה
הימנו: מה תיל. והלא כל מה
שפירש לפר כהן ומשיח פירש לפר
העלק דבר: לכפול בהשיות. לשנות
באזהרת הזאת נח: הדם עמו:
ש אם