שאם חיסר ח: ןאחת: מהן לא עשה כלום. ח)אין לי אלא מתן שבעה
י: דפרת הוא דעיכבו שהן מתן שבע מעכבין בכל מקם כגון פרה
אדומה ובהזאה דמצורע והכי מפי' לה בזבחים בפ' ב''ש (דף ב...
'חז מנין לרבות יב: במזבח הזהב שאם חיסר פסל אע''ג דשאר ד'
מתנות דמזבח החיצון לא מעכבין
דאמי' בשמעחא קיחא דשוהדין
זה' ד:) וכפר וכפר וכפר אפי' נ' מתנות
ואפי' ב' ואפי' אחת יו' ת''ל כן יעשהח)
מרבינןי) כל עשיוחיו שיעכבו מרישיה
דקרא ופשה נ)לפר וועשה הא)
דרשיון (אלא) לפר לרבות פר יה''כ
ובשםיטם תבשים בהרת ברים וד.: היר
למאי הילתא אי נימא לעכב פשיטא
חוקה תיב בהנ) ומשני לה החם
לשפיכת שיים דלא תיבי בפר יה'כ
ועוד מילי אחרמיתא ': כאשר עשה
לפרד) לרבות פר כהן משיח שאם
חיסר אחת ממחנותיו פסל החטאת
לרבות שעירי עבודת כוכבים של
ציבור כדכתיב בפרשת שלח לךי) וכי
תשנו ונוי ביי בעבודת כוכבים מדבר
ואותן שעירים טעומן הזייה על
הפרת ועל מזבח ה:הב דדרשי' בח''כח)
דהאי חטאת לרבות שפירי עבודת
כוכבים: ב'' הזאות דפרה. שלא לשמן
פסולות דכתיב מהח) חטאת היא יז:
שלא מכוונות. שלא כוון כנגד פתחו
של היכל י'' פסולית דכתיב בהנ) חוקה
:אל נכח: ושבפנים. כגון דיה''כ ופר
הן משיח ופר העלם דבר ושעירי
עבודת כוכביה: ושבחנורע. בשעכ
נקנור יא) משמן של מצורע יה': שלא
לשמן פסולות. שבפנים חםאת נינהו ה:.
של מצורפ לקמיהוז מוקי' לה ינ) להתיר
שלא עלו לו לשם חוה להכשירו
בקדשים: שלא מכוונות. בח: בין מזרח
למערב כשרות יו) דלא תיב בהו אל
נכח: הא רבי יהודה הא רבנן.
בסיפא דיא מפרש ה: ענוש
כרח. דכל זמן שלא הביא כפרתו
לא יצא מידי טומאתו וב: נפקא לן
מקראי דתניאבי איש ואיש) אשר
יטמא ולא יתחטא .נדני ישש בדמים
כלומר אם מאותן טמאים הוא
שצרימן וו: דמים ולא הביאם ונכנס
למקדש ונכרתה אתה אומר בדמים
או ב'ז א נתחטא במי נדה כשהוא
אומר מי נדה לא :ורק עמו (שב ) הרי מים
או:ורין הא מה בח' ת''ל ולא יתחטא
בדים בו: להביא ד)את המחוסר כפרה
ואין צ'ל טבול יום דופקא לן ביז התםנ)
מעוד טומאתו בו ושאר כל הטמאין
שחיבין: ופהורין שנכנסו לכנים
מחחינתן. י''א אמה מקום דריסת
רגר ישראל: להיכל ו'ז כו'. אם נכנשו שם: בארבעים. מכות משום דכתיב ואל יבא בכל עת אל הקדש וגו' ..יבפ שז.: שבית לפרכת. לשוי
נפ נ י שמ ב זת: יו, ,: למ, הפ ו:י , דם,, ם מ :הכמ ,שהמ ר הא הה) , ב,י ג : ר,פ, מ ,שזלך .ד
מיחייב ומיתה ויש בכלל מבית לפרבת פני הכפרת: למעוטי דרף משופש. בגון כוז משובש שמתר המומה של לשוו ולשווש וששה ששמ
בדםאר,בפק נפל,נב,,תחשבר.שוהמירלו:מומ,א''רת שח ו,ודדלבקון,הף.וודהא חש,היעו
נשבה בי: זה בנב אב. רי' הקישה אב ימלמד לבל פני שבתודה דקדיף הן בי היבו דשהאי שוי במוב מדמב. ובשמא מףףש לבאי דאממן
לעיל הא ר''י הא רבנן: לרבי יהודה דאמר אל פני הכפרת דוקא. דבמיתה ומבימ לשרת לאו דוקא ביינ אל נומ דוקא
הלכך שלא מכ:ונות פסולות ולכבנן מדאל פר לאו דוקא ה'נ אל נכח לאו דוקא הלכך כשרות: על נמי דוקא. בתמיה. בלומר
על פמ הכפרת דיה''כ נמי מי הוי דוקא דאי דוקא הוא מקדש שר דלא הה ארון וכפרת דאמרינן במשכת יומא ..דף וב:. דיאשיהו ננ:ו
ה'ינ דלא מזה והא אמינן במסכת י:מא .שב. דמזה: מקום המקודב לקדב. ארון. על מקוש בארון מזה אשולו לובא איוןי