הא דקאי כהן מ:רח ומערב ואדי. ואם עמד כהן בפניו למערב ואחוריו
למזרח והזה שך מצותו אפילו אינם ווכוונות כנגד הפתח כשרות והא
דתני פסולות דקאי צפון ודרום שלא כומצותו ואדי ב: : והתניא בין שלא
לשמן כוי כשרות. אדמוורע קאי: רי אליעזר דמקיש אשם לחטאתוז .
ואפילו אשם דמצורע פםול שלא לשמה :
וכי. אשם הלמד בהיקש מחטאת
דליהוי פסול שלא לשמו חוזר ומלמד
בהיקש על הלוג דליהוי פסול שלא
לשמו והא קיימא לן בפ' אי:הו ו:קוומן
.זשביב דף ו:ש:. דאין לו:ידין למד מן
הלמד בקדשים: היקש דחםאת ואשם
דכתיב י)ובחמאת) זויביא ז) כחטאת
כאשם תורה אחת להם וקא יליף ר'
אליעזר מה חטאת שלא לשמה פםולה
דאפילו רבנן מודו אף אשם נמי פםול:
היקש דאשם מצורע ולונו דכתיב .שש
יד. כבש 'ז אשם לתנופה וגו' סיפיה
דקרא ולוג שמן: לרצות. בז ם)להשות
לעלות לשם חובה ולהתיר מצורע
בקהלכ) פשול שא 'ז לשמן והא דתני
כשרות להכשיר דה:אותיו כשרות
להכשיר שירי הלוג באכילה י: דשירי
ל:ג מצורע נאכלין כדאנמרינן בפ' אלו
מנחות .ובמן וף פו.) ו:ה יהיה לך מקדש
הקדשים ו:ן האש לכל קרבנם .נמדנייז)
לרבות לוג שנמן של מצורע וכתיב
בתריה בקדש הקדשים תאכלנו בפרשת
(יקח קרח: שץבי: שבעה קני
מנורה. כדכתיב וששה קנים יונאין
מנדיה (זחיח נה: והמנוכה ננמה
שבאמנע היא השביעית כזהי' : שבעה
נרותיה. בראש של קנה וקנה היה ''
נר אפד כעין ב:ך ושם נותנין השמן
והפתילות: שתי פרשיות שבמוווה.
שמענ) והיה אם שמועי) : כתב אחד.
אות אחת בה מעכבין ב)זו את זו דכתיב
.דנייב )) וכתבתם כתיבה תמה ושלימה
י' ובתפילין כתיב הויה .שש. והיו
לםוטפות: די פרשיות שבתפילין.
שמע .שש) והיה אם שמוע (שש יא)
קדש לי כל בכור .שמוח ינ. והיה כי
יביאך .שב. שבצידה דבכולהו כתיב
ולטוטפות או ולזכרון בין עיניך 'חז:
בש: הויה כתיב בהו. בפתוריהם
יתנותם שםנה יויו יבב יו'י תן
העשת. 'ב: עשייתה חתיכה שלמה
ומכה בקורנם עד שיצאו ממנה כל
כליה: מן הורוטאות. :הב שבור:
חקשה. משמע חתיכה אחת כדמתרגמינ:
נגידי) נמשוך שנמשך הכל מחתיכה אחת.
מקשה משמע דבר יוז המוכה ונהלם
כדכתיב .דמיאו ב. וארכבתיה דא לדא
נקשן: חשאר מתכות נמי. תיפסל
דהא כתיב :הב מהור וכתיב הויה
לעכב: אמר קרא תיעשה. המנורה
משמע תיעשה מ''מ לרבות שאר
מחכות: ואימא לרבות נרועאוח.
בבשיב שתשה והבר תיעםה םייע.
אמקשה כתיבה הויה. הויה סמוכה
,הר.וולהב,.':: מ,,חשד,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,. ,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,, ,,,, ,,,,,
משרוטאוש פפולוב ושאר מתכוה כשרות. דאש(רינן ווקשה מקשה דויקחו לי תרוו:ה לפכב : היינו. דאיצםריך זהב זהב דויקחו לי תרונמה ונמקשה בו: מקשכ
רנתקי,שה,אחחרשיט ינ,נורדומי ,י מוזמת,ממ,כג.כדיננ,בחד)לקמן ז,ה: יוהב ר.ככר, נהכד זמ
זהב מקשה מקשה לנמה לי: אינה באה נביעין. אינה צריכה לבא נביעים כפתורים ופרחים: פחוט. נ:נורה קםנה: וזה חעשה החנורה.
דדהעלושך: מקשב. דקיפא עד ייבה ועד שיחה ומקשה היא: כסף והויה. שתי חצוצרות כםף מקשה תעשה אותם והיו לך וגו' .בוזדבד י):
א לא