אלא. ו. אתי האי לך אי למ''ד בשומעתא קומייתא דמם' יוו:א לך משלך
אי למ''ד בז בביכול אם היה אפשר להיפהר צבור בשל יחיד בשלך הייתי
רוצה יותר משלהם ':: שאני התם. נבי חצוצרות דאמר קרא לך לך
תרי זימני : בעץ. בדיל דמתרגמינן ז.נוזדני ואז אבצא : וסטרון. ו. מיטו''ן.
ל''א מיט''ל: מאי דעתך. דקאמרת
ברבי יוםי ברבי יויבה שבםיר
בשל יז בעו ופקל בשל עו: אי'ל.
רב פפא לרב יוםף בין '. למר
ובין למר רבי :רבי יוםי בר''י כללי
ופרטי דרשי כדאמינן לקמן ועשית
מנורת כלל :הב טהור פרט מקשה
תיעשה מכל נ:קום חזר וכלל:
מה הכרט מפורש. זהב ושהוא
חשובז אף כל דבר חשוב כגון כסף
אבל אבר ובען לא: אי'ל. רב יוםף
לרב פפא סמי דדך הסר משנתך
שאתה שונה דר' יוסי פוםלי) בשל ען
ודבי יא) ה: נמי מכביר בשל אבר
ובעו: ועשית מנורת כלל. דמשמע
מכל דבר: של חרס. שהוא פחות מכל
הכמם ואיני ראיי אפילו למלך בשר
ודם: לא מיד. י' דהוי דידך מתרצא
דאמר ר' יוםי פוםל בשל עה: אין
לו זהב. למנורה: תבנית היכל.
למדת אורך ורוחב וקומה שתהא
דומה לו בשלשתן: אכסדרה. אין לה
מחיצה רביעית יכן אולם: כננד אולם.
יחי שהיה רוהבו זעשרים ונובהו
ארבעיםז דאמרינן בשוועתא קמייחא
דעיר:בין .וף נ.): אבל ע:שה.
יבז המנורה של חמשה או של ששה
קנים או של שמנה יו: דאינו דומה
למנורת מקדש ששם היה שבעה
קנים: ושל שבעה קנים לא יעשה
ואפילו של שאר פיני מתכות. שאינו י'ז
זהב משום דדימה לשל מקדש שאף
הוא כשר בשאר מיני מתכות: אף
של ען לא יעשה. שהרי הוא כדרך
שעשו מלמ בית חשמונאי הי::
בבעץ. בדיל אשטיי''ן: חשמיה
דסבא. משום זקן אחד: הרולים
פי' והרח. מתחת שלשה טפחים.
שרח ניורין שחוקקיה הנורשים :הב
בעומק בומנורות ובכלים: וטפחיים
חלק. בא שום צירה הרי ה':
וטפח שבו. מצד אחד של מנורה
גביע ומצד שני כפתור פומ'יל ומצד
'יי שמב) פרח וזהו אחד מן הנביע
וכפתורים ופרחים שבגוף או:צע של
מנורה דכתיב ובמנורה ארבעה בביעיה
שםוקביה הששוריה ישבםיהיי ובכםינן
לקמן ןבש.ז כפתוריה תרי ופרחיה תרי
לבד אותן (ד') שברל קנה וקנה
וטפחים חלק הרי ח' וטפח כפתור
הרי ט': ושני קנים יולאים. מן
הכפתור אחד אילך כו': שבהן''ז
שלש נביעים כפתור ופרח. י)שלא
היו בגוף המנורה אלא תי כפתורים
וארי הריים בבבתיב בהתוריה
ותרחיה 'ב: ביוחד (חד) פרח אוקימנא
בטפח הםמוך לםפחיים חלק
הראשונים: אלכסנדרים. שנעשה
באלכסדריא של מצרים יאר:מן
וצים הן וקרויים מדרנ''ש: תפוחי הכרתיים. מקום: כרחי העמודים. ציורין שמציירין בעד:ודים: ונמצאו נביעים כו'. ומפרש לקמן:
ר ריי