תמני סרי דקנים. דכתיבי) שלשה נביעים משוקדים בקנה האחד : כפתוריה.
נ)דמנורה גופה תרי: ושית דקנים. דיש בכל קנה וקנה כפתור
ב: דתיב שלשה גביעים וושוקדים בקנה האחד כפתור ופרח הרי ח'
וכפתור תחת שני קנים וכן לשנים האחרונים יז כדאמרן לעיל ושני קנים
יוצאין ממנה הא חד סר: ווששה
דקנים:. בכל קנה כפתור ופרח
כדכתיבנ) בקנה האחד כפתור ופרח:
עד כרחה. ריבה לך הכתוב חד
פרח: אבן יח. ודולה כו'. ואם איוה
נדולה אלא ט' טפחים למה מ אבן
תחת הכהן: 'בם שיחי את. אתה הוא
המקשה לי בתמיה: משפת קנים
ולמעלה. היתה ט' ומן הארו ועד
לקנים ט' כדמפרש לילח) : הוא מיכלות
זהב. 'וה ושסוק הוא: והב םנור.
שבשעה שמוכרין אותו נםגרות כל
החנויות שמוכרין 'ה את ה:הב (ייח)
מה. . : והכתיי אין כסף נחשב. אלומא עשיר
הוה ואת אמרת בו' כליתו: ומי חסר
כולי האי. דקאמרת אלף היז הככרנ)
הכניסו אלף פענמים לכור עד שיעמוד
על ככר אלמא בכל פעם חקר ככר:
'יה קורדייקני. שה ממבע: כיון דקאי.
שנשרף יפה בימי שלמה קאי לפיכך
לא חסר עכשיו אלא דינר: ממקום
טהרה. נ:ן השד:ים ח)הראו למשה
י'' לנגד המנורה: מכלל שהוא טמא.
כלומר מקבל טומאה: בשלמא התם.
גבי שולחן איצטריך לאשמועינן
דמקבל טומאה משום פירביה דריש
לקיש: לנחת. שאינו מטלםל. כלי עו
העשוי לנחת אינו מקבל טומאה דכתיב
נבי שרצים מכל כלי עו או עור או
שק ..(יקיז יב. ומה שק מיטלטל מלא
וריקם יב: ח): שמוביהין אותו. הלכך
מיטלטל מלא וריקם הוא: חום ביום
הלקחו. משמע כשמקלקים היה חום:
כתבניתם. אארון ושולחן ונ:נורה
כתיב וכתיב אשר אתה מראה בהר
אלומא הראוהו: הכי נמי. דמשבן
של אש ירד מן השמים בתמיה: הכא
כתיב כמשכטו. משמע הלכותיו
נאמרו לו: התם כתיב כתבניתם.
משמע דהראוהו ב: כמותם: חנור
כחין פםיקיא. א:ור בח' כרוך אומניה
שרוצים לעשות מלאכה נאה חוגרין
עצמן שלא יהו נגרין בבגדיהם:
ראש חדש. בשעת מולד לבנה אינה
נראית כי אה מעמ ואינה מכרת
דאמרינן בראש השנה (דש ד.)
כזה ראיתם אה כ:ה ראיתם:
שרצים. לא היה מכיר אי:ה טמא
ואיזה טהור: הלכות שחיטה. לא
היה מבין מהיכן היא מוגרמת:
ווה אשר תעשה על המובח.
ים) ועשחה תחילת :ביחה ח)והיאז
וכתיב ו:ה אלמא הראהו באצבע:
כשימא. דאות אחת מעכבתן דכתיב
וכתבתהיי כתיבה תמה (זנח כנ:).
קוצו של יוד. רגל ימיוי של יוד:
הא נמי פשיטא. נב. הא לא נעשית
האות: שאין שויל מוקף לה.
שמודבקת באות אחרת והיינו
דקתני כתב אחד מעכבן כלומר
לה ווטתי,אות,,אחתם,ומעכב:,,, ,,,,,,. ,,,,,. ,,, ,,,,,,,. ,.., ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,,. ,,,,.,..,,,,.
אי' ' י' ר