איפמיקא ליה כרעא דהייי. בתפילין: וייו דויהרו. כל בכור 'חזח)
אירע במקום וקב ונראה כמין יו''ד: דלא חכים. דאי חכים מבין
שמשיף בוא לומי יהרנ בלשי ו(עלה ואושמר ויהרנ: לא טפש. שאם
טפש אינו יודע לקרות אלא אות שלינוה: כתרים. כגון התגין דס''ת:
מי מעכב על ידך. מה שכתבת שאתה
צריך להוםיף עוד עליהם כתרים:
שהגיע לדבר. שצריך טעם: נתיישבה
דעתו. של משה הואיל ומשמו אומר
אע''פ שעדיין לא קיבלה: במקולין.
יב' מקום הקצבין שוקלין בשרו כדאומר
בברהוש י.בם ב'י) םםרקו בםרו
בומסרקות יו' ברזל: שלשה :יונין.
ג' תגין קטנים בכל אחת בשין י'' ו)רגל
השנמאלית וכן בעין בראש הרגל
הפניבמי וכן כולם ואותם ג' תנין אחד
נוטה לימין ואחד נוטה לשמאל ואחד
בוז למעלה: שעטנו נץ. והוא הדין
לצדיק כפופה ולנון פשוםה: דווקני.
שמדקדקים לעשות כתב נמיושר: חערי
גנדחת . גםי :ה חין ,למלה
היינו חי: ותלו כרעיה דה''י. רגל
הפניומי של ה''י חלוי באויר ואינו דבוק
לגגו: הוה לו מחסה. דהיינו ני' הכי
נושמע על שבטחו ביי' עדי עד הוו
להם ביה ח' מחתה צור מעוז לעולמים :
אחת בה''י ואחח ביוייד. חלק את שמו
והםיף ומכל אות גי טיפין ונ:אותן
טיפין נעשו ומים ואש 'יז ואויר וכל
העולם כולו וכן כתוב בספר יצירה:
שדומה לאכסדרה. שפתוח מתחתיו:
שכל הרוצה לואת. מוונו לתרבות
רעה יוצא י'.: מעלין ליה. בפתח
העליון בין רנל שבתוכו לנגו: ולעייל:
בהך. פתח התחתון דנפיק ביה: לא
מסתייעא מילתא. דהבא ליםהר בעי
סיוע נ:פני יצר הרע הלכך עבדי ליה
קיוע שממי) ימירא: הוא יליןנ).
יב. (אותו) כלומר פותח לו להיות לה:
מסייעין אותו. אלמא בעי םיוע:
איח ליה חנא. לה''י כתר קטן בסוך
גגו דה'יי: חעשיהם אין דומין כוי.
וכבודו של זה גדול משל זה משום הכי
ראשיהה כפופיה דמתבייש מבבירו.
תרתי מילי אמר רב בספרים. בהלכוח
ספרי תורה. ולקנין .ו.ז אמרינן אידה
מילתא דרב: מולת על כולן. שאפיל:
שעיות בכל דף ודף ו . אז נ:צלת עליהכ
הך דף שלינ:ה נחז וומתקן: אי בההוא
דף שלימה שלשה טעיות מאי.
מצלת או אין ומצלת ומי אנמרינ:
שלימה במ טעות או דלמא שלימכ
מד' טיות אבל שלש לא איכפח
לן: הואיל ואתיהב. רשות לתקור
ם''ת שיש ג' םעיות בכל דף מתק:
להך דף בת ג' ומצלת על כולכ
אף על פי שיש הו. ד' בכל שאד
הדכין: והיימ. דאמרינן די יגנז כנו:
חשרות שחםרו ממנו אותיות.
אב ל