ח)יא) אבל יתרות לית לן בה. אלא גוררן: מחזי כמנומר. כ)בשבומב
ומניה בו השיטין את מה שחיסר: הוה ליה יתירות בםכריה.
ד' בכל דףי): מקצר. השיטין והולך עד שיגמור לעיני כל ישראל
' בשוף הדף כ:ה: כי קאחר רב. יגמור באמצע הדף:
ר בחומשין. קא ס''ד
.. בשאר חומשין שאין
י עםיןתבושאשהר
תורה אבל עשויין הן בגמון כס''ת:
בחומשין של מית. בנון .פבבשיב (. ויישם
בארון במצים וכנון בכל מסעיהם
יםחיח ח) ייי וההר עיר יייב'א ה'ז וירבן
יריחו (נמדני וו) יכול לתוב באמצע
הדף כדרך שגומר בשאר חומשין
שאינן של פ''ת אבל לעיני בל ישראלנ)
מודי דבסוף הדף: אף באמלע שיטה.
ובאמצע הדף בז: באמנע שימה דוקא.
ולא באמצע הדף: שמנה פסוקים.
מהמת 'ם משה : יחיד קורא אותן. אדם
אחד קוראן ואין מפסיק מנתים די
לעמוד אחר ולקרות: אפשר סיית
חסריחז . ומשה קורא לו ס''ת לקוח
את ספר התורה ה:ה: הקברה אומר
ומשה אומר. אחיו די שלא יטה
בכתב וכותב: מכאן ואילך פשה כותב
בדמע. יב' ולא היה אומר אחריו מרוב
צערו: כמו שנאמר להלן מכיו יקרא
ונו'. שלא היה אומר אחריו משום
דקינות הוו: לימא דלא כר'יש. דכיון
דאמר ר''ש משה יו: כתב הוו להו
כשאר פסוקים ויכסיק ביויהם ויקרא
אחר: דאישתני. דנתב בדמע
אישתמ משאר '': ס'ת : כחומף מצוה.
ומצוה עבד אבל אי כתב הוה מצוה
יתירה טפי: כחות מכאן או יתר על
כן לא יעשה. הי: שתפים של חבורי
הייעות יפין בה כשאין בהן יותר
מדאי הלכךי) לא יעשה יריעות קצרות
שלא יהו היז התפרים מקורבין יותר
מדאי ולא ארוכות שלא להרחיקן יותר
מדאי: ולא ירבה בדפים. לעשות
שמה בקלף אם קלף קטן הוא מפר
שהדפין קצרים ונראין כאגרות: ולא
ימעם בדכין. לעשות ח)נ' יי: (בייעה)
אם יריעה גדולה היא: מכני שעיניו
םםועעות. הםהבהין כםבם ווועה
בראשי השיטות: נודמנה לו יריעה
שיש בה ט' דפין. למדת יו) האחרים
יציך לקצרה מפני שאמרו לא יתר על
שמנה: אלא די לכאן ובי לכאן. בדי
שלא תהא :ו יתירה ל זו יותר מדאי:
בד'יא. דלא ימעט ולא ירבה בדפין:
בתחלת הספר אבל. בשופו אפילו אין
לו לכתוב אלא פםוק אחד יכתבנו
בכל היריעה: ואכילו דף אחד. יעשה
'': בכל היריעה: אלא אימא פסוק
אחד בדף אחד. אם רונה יעשה דף
קצר 'בי מן תיבה אפת בשימה אפת
כדי שיגמור בםוף הדף: שיעור וליון.
דס''ת: ובחומשין. שאינן עשוחן לס''ת
אבל עשויין הן בנליון דש''ת : לא ימעט.
לפשוח אותיות קטנות בשיטה עליונה
ותחתונה מפני ריוח ב' הגליון: מכני
ריוח שבין שיטה לשיטה. כנון אם
שרטה באמצע הדף בח' שני שישין
שאין יוח כדי שיעור ביניהם לא
ימעש הכתב מפר אותו ריוח: