אמרי. אינשי ודאי חמאת היא והך מיצוי דבתר ה:אה הוא והאי
דקעביד לה למעלה הא קאמר וכו': הכי נמי. דודאי נ:ודה ר''ש
בה דבשירה: ולא לעופות. רודאי לפופות דומין דעופות עלו לשם
חובה כנון חטאת העוף שהזה דדוה לדמםה לשם עולת העוף:
איחר דאחר רחחנא אף בדרום.
דלא קבפ להו צפון כדקבע לחטאת
ואשם ועולה דכתיב בעולה על
ירך המזבכ נפונה וויכדא א) וכתיב
בחםאת במקום אשר תשחט העולה
תשחמ החטאת (שש :) וכן באשם י ' . שה י' :
ח)והא דקא קמין לה במרחשת.
כלומר לשם מרחשת: מחבת
הויא. ומדע ידר דמכזב: הר
גרםינן ודילפא :ו אמר. כלומר
אכתי לא ומינכרא דסברי קושטא
קאמר דלשום מרחשת נדר ומיעבר
עבר ואתחה במחבת ודקא אמרת
כיון דאתייה בנמחבת מחבת הויא
איכא למימר לא היא דדילמא מנחה
זו אביא במרחשת אמר דתו לא מצי
לשנוחה למחבת ':: לרבנן. דאמרי הז
ה''ז פסולה הכי נמי דאיכא למימר
ולמיפרך הכי ואנן כרבי'' שמעון
קומיירי ור'ש אומר התם האומר הרי
עלי במחבת והביא במרחשת אף ידי
ודרו יצא אלמא קביעותא דמנא לאו
כלום היא: לא שנא אמר עלי ולא
שנא אמר הייו. הילכך כי אתייה
בו(חבמ ש(מבת בויא ובי קמו לה
לשום מרחשת מחשבה דמינכרא ההא
אבל גמ זבחים איכא למימר מיעבר
עבר ושחמינהו בדרום. ואי קשיא גמ
חםאת העוף לישני טה המ דסבי
עולת העוף הוא ומיעבר עבר הא
ליבא למיפרך דתרי איסורי לא
מחזקינן מה חדא דעביד מה הזאה
ועוד דקא עביד ליה למטה: עולה
זכר וחטאת נקבה: אמר הריני
שוחטה לשם יחיד מאי איכא למימר.
הא ודאי ידיון דחמאת יחיד נקבה
היא כשבה או שעירה: ותו דתטאת
יחיד. נקבה היא והביא נקבה לעזרה
ושחטה לשם עולה מאי איכא
למיומר: מיכסיא. נקבות דרחל
באליה ב:נבה ולא ידיעה: שעירה.
דאין לה זנב מאי מכא למימר: נזאשם
שזילות. דכתיב בויקרא והשיב את
הגזילה אשר גזל וגו' ואת אשמו יביא
וגו' ((יבדב ב. ואשם '' מילות בני
ב' שנים נינהו דכתיב בהו איל
זשכ): אשם נויר וחנורמ. כתיב
בהו כבשו) וכל כבש בן שוה הוא
'חי במשכת פרה (כ'א ח''נ): ותו
אףם שוילות ומעלות. דאיתנהו
בדינההו במ ב' בנים ושחםן לשם
פסח מרצו: אשם אינו בא אלא
מן הכבשים 'בז: דהאי נחר. אשם.
כבשים יש יוז לו צמר ושער אין לו
צמר אלא שיער בפלמא ודבר גלוי
לכל הוא: אמרי דיכרא אוכחא
בוא. סברי איל שחור הוא. ולהמ
נקט אוכמא דשתם שעירים שחוים
הן: עשל ופר. חטאת כגון פר
כהן משיח ששחטו לשם פסח ואשם
שאין באין אלא נמן הצאן לירצו:
יי רר