לא יורקנה לבין הדכין. ו: ולא יכתבוה חוו לשרטום הנליון של דף אע''פ
שהתרנו לכתוב ב' אותיות בין לדף מתיבה בת חמש יא) תיבה שלימה
לא התרנו: תולה. מגיה בין השיטין: מוחק. בעוד שהכתיבה לחה:
וכותב. השם על המחק אע'יפ שאינו הדור כ''כ כגורר: כיצד הוא עושה.
אם טעה בשם ינ) : ולימא. רב חננאל
הלכה בר' יוםי: ולימא. רב יוחק הלכ'
כרי יצחק: משום. דאיכא תנאי דאתכי
דרבי יוסי כרי ינבק ורי ינםק כרי יוסי :
אהייא. איתמר הא דר' חנינא: ואם
איתא. דאהא א''ר חנינא י: לימא הוא
נמי למילתיה בהדי הנך אמוראי: בן
חמש שנים. אבן פקועה קאי: הוא
נמי נימא. '' הך מילתא התם בשחיהת
חולין .בב '. בהדי זעירי : בקולר. ליהרג :
יכתבו ויתנו. אע''ג דהוא לא אמר תנו
דמסתמא גלי דעתיה מדאמר תבו
ב: לשם נתינה קאמר משום דיוצא
ליהרג דלא מחא ליה דתיפול קמי יבם :
החפרש. ביה יוי. 'ה ודחאי היינו)
תרוחת מעשר. אבד ממאה דמפרש
נפ' ענלה ערופה (שיפש דף מז..:
ה'יג תרומת מעשר של דמאי שחורה
למקומה רייש שזורי אומר אף בחול
שואלו ואוכלו על כיו. רישא דהך ומתני'
המ איתא במש' דממ הלוקח פירות
ממי שאינו נאמן על המעשרות ושכח
ולא עשרן דמאי שואלו בשבת ואוכל על
פיו ולמוצאי שבת לא יאכל עד שיעשר
תרומת מעשר של דמאי שחזרה כו'.
וה''פ בשבת שאין לו מה יאכל דאינ:
יכול לתרום בשבת והקילו חכמים אצלו
משום עונג שבת הואיל ודמאי דרבנן
ורוב עומי הארה ו:עשרין הן שואלו לע''ה
אם עשרן ואוכלן על פיו תרומת מעשר
של דמאי שחזרה לנ:קומה דעכשיו אי:
לה תקנה דכיון דנקרא עליה שם תרומה
מדדועת ואוםרת את החומן בזו אמד
ר'יש שזורי דאף בחול סומך על המוכד
ו:שום הפםד חולין ושואלו אם הפריש
מעשר קודם שמכרו לו ואוכל על פי:
דנמצאת שלא חלה ע'ז שם יחז תרומח
מעשר דכבר נפטר: פול השורי. מין
קםנית ינ : ושמן פאשול''א : שזרעו לורע.
דאם זרעו לירק הוה אזיל מעשר דידיכ
בתר לקיםה כדמפרש בר'ה .דף ינ'.
אבל דויני קטנית בתר השרשה אזלי:
וובר נורנו לחוכו. כלומר מערבן יפכ
ויתרום: ונמלא. חדש שבתוך התרומה
מתקן את החדש הנשאר ויש:
שבתרומה מתקן אח הישן הנשאר.
ישב ב ת