נמדדת מבפנים. יאי דאמרינן התם') כוורת הקש וכוורת הקנים ובור
ספינה אלכםנדית ושידה תיבה ומגדל שמחזיקים מ' סאה בלח
שהן כוריים ביבש יצאו מתורת כמ ו: ואין מקבמן טומאה: השידה
נמדדת מבפנים. אם מח:יק חללה כוריים טהורה: מבתוץ. עובי
הנםרים נמדד עמה דרואין י: אילו
היה חלל מבפמם היה משמם לכורים :
עובי הרשלים. הרגליפ עבים יותר מן
הנםרים: לבובז. מסגרת סביב
לפיהם: וביניהם. אותו אויר שבין
הרנלים מתחת אין ננ:דד דלא אל:רי'
רואין כאילו שולים יורדין עד םוף
הרגמם: עפח. מקום חשוב הוא:
שמן תחילה לעןלם. בין שנטמא באב
הטומאה או בראשון או בשני הוי איהו
ראשון דקי''ל .שששיש דף יד:) כל
הפושל את התרומה מטמא משקין
להיות תחילה ושמן משקה ינ): יין
לא. בתמיה. דיין מי איכא למ''ד ח' לאו
משקכ הוא: אלא אימא רייש ששורי
אומר יין. ולא שמן ודבש דלא הוו
משקין ואהך קא''ר חנינא הלכה כר''ש :
נתערב לי פבל. דמאי בחולין ולא יכול
להפריש מו:נו מפני חולין המעורבין
בו ואע''ג דדמאי לא מיחייב דאוריי'
במעשר אפילו המ הואיל ומיחייב
מדרבנו הוה ליה מן חולין הפטור על
טבל החייב: קח מן השוק. דמאי מעם
הארן דהוי נמי פטור מדאורייתא על
הפטור דאורייתא ב': ולימא קח מן
העובד כוכבים. דפטור מדאוייתא
וחייב מדרבנן: אין רוב עחי הארץ
פעשרין. אלא משפקינן יו) בהו
י: מחצה על נ:חצה הילכך איכא לנמינ:ר
המעורב נתעשר וזה לא נתעשר אי
נמי איפכא כך שמתי וקשיא ט א''כ
כשלוקחה מן העובד כוכבי' נמי שמא ע ''ה
זה שומכר פירות ובז הללו לא עשרן
והוכ ליה מן פטור על החיוב. ונראה
בעיני שהטבל הזה טבל גמור היה
וכיון שנתערב בחולין בםל דמדאוריית'
חד בתמ בטיל והוה מה פטור מדאורייתא ורבנן הוא דאחמור ביה
ואמור טבל אשור במשהו והצריכו להפריש עליו תרומה ומיהו מיניה וביה
לא דחולין מתוקנין נשטרו לגומרי ואפי' חיובא דרבנן ליכא וא''ל צא וקח
מן השוק ועשר עליו לפי חשבון טבל שבו קםבר רוב עמי הארן דמעשרין
הן והוה ליה פטור נמדאוריתא וחייב מדרבנן כי האי ונימא מה קח דון
העובד כובמם דפטור נמי מדאורייתא דקם''ד יש קוין :לעובד דבים
להפקיעז כו' וחייב יו) מדרבנן קסבר אין קנין לעובד כוכבים. א''ד כו'
קקבי אין רוב עמי הארו מעשרין ושמא זה שמכרו לא עישר והוה ליה
חייב נמדאורייתא וטבל המעורב בה פהור מדאורייתא יח:: קשי. פריך: