מי קאמר במשנתינו. דומשמע משנה ולא ברייתא: קרע הבא בשני
שיטין. אם נתקרע גליון של םפר תורה ונכנש הקרע בשני שיטין
בתוך הבתב יתשור: בשלש אל יתפור. אלא יקלק אמ היייעה'
עתיקא. קלף ישן מינניא קריעה: אפיצן. הוי שחור כעמקא. אפיצן
מתוקן הקלף בעפצין שקורין גל''ש:
והני מילי. דתיפר: בגידין. ב: יתפוד
אבל לא בגרדים פיני'ש בלע''ז:
בין דף לדף. אם נקרע עד בנגד
הכתב שאילו היה בכתב היה יותד
מנ' שיטין: ובין שיטה לשיטה. אב
נקרע יתפור או לא יתפור: שתים
שתים. שימית קצרות שימה שימה בח
שתי תיבות: שתים יאי. בזי וב' ביו ואי
ב:ו מאי: כל שכן. דבשרה שעשאה
כשירה דאי ישיר משה ששיטה אחח
ארוכה ושיטה אחת קצרה שאין ממלא
כל השיטה: או שירה כמותה. שכתנ
השירה כשאר נ: התיבות אריח על גט
אריח: שתים שלש ואחת. המנו
כשירה 'ז: שלא יעשנה כקובה.
כ:ה ': .י...י. כאהל רחב מלמטה
וקצר מלמעלה דהיינו אחח
שתים שלש: ונב. שלש שתים ואחח
כזהי': .. עלהארןבשיטב
אחרונה. כלומר אין בשיטה
אחרונה אלא שתי תיבות הללו: בסוף
שיטה. היו מתחימן לשיטה אחרונכ
כזה י:: ............. בתחילא
שיםה. היומתחילי:
לשיטה אחרונה כזה '::.
מייד בסוף שיטה. כדי
שיהו שמים על הארו דמשמע דכתיב
כי כנבוה שמים על הארו כן יאיך
ימיכם: ומ''ד בתחילת שיטה. כלומד
בעי ארחוקי ארן משמים דהכי משמכ
כי הימ דמרחקא שמים מארן כן
יאריכו ימיכם : דכריך לה מאחד כלפי
שמע. אחר שנכתבה כופלה מצד
...... שמאללצדימיןכשהניחהבדלתוהיינ:
מאחד כלפי שמע שראש השורה שמע ישראל וםופה יי' אחד והתחיו
לכופלה מאחד וקיפל ובא עד שמע הז: דוכסוסטוס. קלף
י: שלא נקלף: כמין דף. כמין עמוד שבםפרים ארוכה וקצרה:
אמ ר תי