אמרתי לו רבי מה טעם. אתה עושה אותם פתוחות והלא בתורה
סתומות הן. אותו יוח שלאחר ובשעריך ןובדיב י. יז הוא םתום (שמאל של
שיםה) והריוח באמצע השיםה: אמר לי הואיל ובתורה אינן סמוכות.
הנך שתי פרשיות שזו כתובה בואתחנן . שש) ו:ו כתובה בוהיה עקבב) לפיכך
': אנו עושין פתוחות: מאי לאו
אכתוחות. קאמר רב יא' ב: זה דהלכה
כר''ש: אעבא י: דסיפרי. גלועי''ן
עה סדוק הנושק דפי קונטרס שלא
יכשלו: איה ליה מוהשא. בדמפרש
אם יבא אליהו כו': מנעל לכתחילה.
למ''ד אם יבא אליהו ויאמר חולצין
במנעל שומעין לו קםבר מועל השתא
לכתחילה לא עד שיבא אליהו ויורה
יח: כו'. למ''ד אם יבא אליהו ויאמר
אין חולצין במנעל שומעין לו נמכלל
יו' עד שיבא אליהו ויאמר לא תחלצו
במנעל חולציו כו' ינ): תפילין
שביששן םשורה שש:ייה שים בהן בי
פרשיות: הכא םתומות. בס''ת והכא
פתוחות במזוזה אלא ש''מ במזוזה נמי
קתומות הן: ודילמא לבשלים.
דילמא הא דדיקינן הא מורידין
י.)פושין יו' שאם חםרה מחפילין מזוזה :
קלף. כותבין עליו במקום בשר כו'.
אלנמא תפימן אי אפשר לעשות מזוזה
דהא על הקלף נבתבו: ומשני
למצוה. מצות תפילין על הקלף וווזוזה
אדוכסוסםוש אבל אם שינה אין בכך
כלום הילכך אם מורידין עושין : והתניא
י'ז שינה פסול. ומשמ בתפילין קמיירי
דא ה