דאם כתבן אדוכסוסטוס פםול אבל ווזוזה אקלף שפיר דמי : והא בעיא
שרטוט. כדוופרש לקמן ובתפילין לא אשכחן דבעי שרטוט: מורס
וריסין. רהוטים הם בפי כל אדם ואין טועין בהם הילכך אין צריך
להעתיקם ומםפי אחר: ב' כף כ)כדא אארעא. כשב בד על האין:
והניח ס''ח עליו. לפי שהיה ש''ת
מונח על י: ראשה והיה רוצה לישב
על המיטה: ונדמה לו. מרוב צער
כמי שהכישו נחש: על ובי קרקע.
היה ס'ת ו:ושלך דאיכא בזיונא יתירא
לכך נצםער: כתבה אינרת. בלא
שרטום ולא דקדק בחסרות ויתרות
כאיגרת בעלמא: כתיבה כתיבה.
וכתבתם על מ:וזותי) וכתב לה םפר
כריתותב) אי נמי כתוב :את זכרון בספרו)
צ:ה שפר בי דקדוק אך נ:זוזה בעיא
דקדוק: חלאה. לדוזו:ה על הפתח
במקל: שהניחה אחורי הדלת.
שקבעה בכותל אחורי הדלת: סכנה.
מן המזיקים שאין הבית משתמר בה
עד שיקבענה בצורת הפתח כהילכתה:
היי עוםי: בתונבתותיה: בן. הינבש
היינו בית שלנין בו עובי דרמם
בדרך ואין חייבין בנמזוזה דלאו דירת
קבע הוא כדתניא לקמן בהתכלתה)
הדר בפונדקי בארו ישראל כל
שלשים יום פטור מן המזוזה ושל בית
מונב: המלך כשהיו מהלכים בדרך
נושאין מזוזות עמהם ותולין אותן
בפונדק במקל עד הבקר זכר למזוזה
לפי שלא היו דרין לעולם דירת
קבע אלא הולך היה מעיר לעיר
י' במלכיתו: בתוך חלל הפתח.
ולא ומבחוו: כשיטא בשעריך
בהיהיי. בהיינו שקוה שנירש השער.
בח הם