בטפח הסמוך לרשות נ)הרבים. נ: .כדאמר לקמן דקדים פנע בנמצוה)
אם היה עובי החלל ד' םפחים או ה' כנון חומת אבנים יניחנה בחלל
טפח הםמוך לרה''ר כדאמר לקמן זב''נז ב)דקדים פגע במצוה כי אתי
לביתיה: כמה דמרחיק. מן הבית טפי מעלי ויניחנה מבחוו קוו''ל:
על שני דפין. חציה בדף זה וחציה
בבר יה. בשני םיאין. בשני שיויות
של פתח: ראויב לשני סיפין. שהמח
נויל חלק בין דף לדף וראוין לחלק
לשתים חציה כאן וחציה כאן : אבקתא.
אותו חור שבאיסקופה שציר הדלת
סובב בו: היכי דמי. האי הלך
אחר היכר ציר דרב יהודה: כנון
כתחא דחרי בתי ו: בי נברי ובי נשי.
אדם שחולק ביתו חציו להילוך אנשים
המחזרין בביתו וחציו לאשתו לעשות
מלאכתה בהצנע ויש פתח בין זו לזו
ושתח לכל בית לרה''ר ואמרי' לקמן
.דף וד.. מ:ו:ה דרך ימין לביאה ולא
ליציאה והכא בפתח שבין זו לזו לא
ידעינן הי מחשוב ביאה והי ליחשוב
יציאה אי יציאה מהאי להאי ואי מהאי
להאי אלא הלך אחר חור שבםף שציר
הדלת סובב בו ההוא צד שהחור בו
חשיב בית ודרך ימין רה כשנכנסין בו
וומנין מזוזה: תלי דשי ברישא.
העמיד ': הסיפא בבנין תחלה ואח''כ
קבעינהויי המ:ויות בבמרינן מנינית
דכתיב בה תעשהי' ולא מן העשוייה ואי
קבענא תחילה המזוזה יז בסיפא והדר
הדפא בבנין הוה ליה עשוי המזחה
קוד' שתבא לידי מצוה : עשאה כמין נגר.
כרורר :
מדרשא. כתח קםן
היה לו לרבי אצל מקומו ונכנס ויצא נו
כדי שלא יטריח תלמידיו לעמוד בפניו
אם יעבור לפניהם: איסחוירא. יהיינו מקום חיבור השוק והרגל
ומעומד הוא כזה כשירה: יא) עבידא כסיכתא. נגר כשל אומנים כזה
ףי.'א.דבר.בדוף.י.,מ :
הלך אחר הרויל. אם יש ב' פתחים לחדר א' באותו פתח שרגיל לצאת
ולבא יותר יניח המזוזה: בתחילת שליש העליון. ימדוד מלמםה '' שני
שלישי השתח ולכשיבנק לתחילת שליש העליון יתן המזוזה : מה קשירת.
חפילין בגובה הראש כדאמרי' בהאי פירקא .דף וז.) מקום שמוחו של
תינוק רופם: אף נחינח. מ:ו:ה בגובה הפתח. ומשמע םמוך לתקרת
הפתח יניחנה ולא כשמואל דאמר בתחילת שליש העליון מלמטה
למעלה: ה)להרחיקה. כלונ:ר יותר משליש לא ירחיקנה מן התקרה
ולעולם כרבי יוםי: מצוה בטפח הסמוך כוי. פירשתי למעלה:
ב ת י נט ר ה