דתינטריה. לכל הבית מן המזיקי:: על יד ימינך. דמזוזה ליד
הימין היא בכניםתו: העמיק. החור טפח וקבע בו הנ:זוזה פםולה:
פוים. יז דהיינו םף ו:זוזה של צורת הפתח: או שטלה עליה מלבן.
לבנה. שלאחר שקבע הו:זו:ה בשף הושיף ו:לבן בפתח בנגד
'ז הפתחי) אם יש בעונ:ק הפצים או
באותו ו:לבן ')(שלה) שטלה תל המז:זה
שכח דהשתא היא מ:וייה תחובה
בעוומק הכותל טפח צריך מזוזה אחרת
כו': טלה. לשון םלאי פלשםר''א:
בפתח שאחורי הדלת. בנון שיש
י. בתקנוע הביח שניש קבומ ושני
פתחים מרותכין אחד לדרום יאחד
למערב :קבע מזיזה ינ' בכניםב'
בחלל פתח הדרומי וכשהדלת י)סתום
הוי פתוח למערב אחורי הדלת אם
יש עובי בפצים המבדילן טפח בין
פתח לפתח צריך נמזוזה אחרת לפתח
מערבי הואיל יאי: הנמזיזכ י' בחללו
ויואם לאו אין צריך מזוזה אחרת
שהרי כמונב באותו פתח עצמו וכן
שטלה וולבן לפצים י:שני צדדים
והמלבן ריבה את עביו והבדילי) את
הבדלתו. פי' אחר שדרך עשירים
לעשות פתר אצל שער כנדיל שאין
פותחים שער הגדול תמד ח''ח' והכי
קאמר או שטלה עליה מלבן ועשה
אצל המלבן פתח אחר אם יש בין פתח
לפתח טפח הוי שניהם חשובין וצריך
מזוזה אחרת לקטן: הא בהדיא קתני
לה. בשיפא דההיא: כיצד קחני.
והמ קאמר הנירה בפצים או שטלה
עליה ו:לבן אם יש שם טפח כו'
כיצד כנון פתח שארורי הדלת 'ב::
מלבן של קנים. שלא מצא ומזוזות
עו ועשה צורת פתח של קנים. ומלבן
יימ:ו:ה שף: חותך. רתיכה מאחד
הקנים שהן חלולים ויתן המזוזה
באותו חקום 'וז חתך: אבל חתך.
בשכופרת והניח מזו:ה בתוכה ואחר
כך ח)העומיד המלבן י'' בצידה לא
משום תעשה ולא מן העשוי: כיתחי
שימאי. ניקילקלין יאשומים כומו :קן
אשמאי דאמרינן בקדושין .הף ונ.):
תקרה. אםקופה עמונה: שקכי.
מיו:ות. ל''א תקרה שאין בי' הבית
מקורה. שקפי אסקופה עליונה הי::
יני פנימין. עמודיה: אכםדרה.
שלשה דפנות םתימות בלא פתח
והרביעית פתוחה לגמרי מתחת אבל
למעלה יש דופן מעט המחזיק את
הסכך: הואיל ואין לה ייז פצימין.
אוישיא''ש ואותה פתיחה לא פתח
הוא : הא יש לה פצימין חייבין. בתמיה.
ואמאי חיזוק לתקרה הוא דעבידי
הפצימין ולא לשום פתח : אלא י'ז לחווק
........ תקרה.שלאתפול:אספלידידבימר.
אכסדראות דבי רבהבי: בית שער. בית קמן שעושין בצד שערי חצירות ויושב שם שומר הפתח: מרפסת. אלואייר''א: 'חז חייבת
במזוזה. מדרבנן. קשיא לאביי יו) : ההיא דקתני חייבת באכסדרא דבי רב. שיש לב ד' דשוומ אלא שאין מגי(ומ לבבך' אישדמווא. קמשיי'אי
באכסדרא רומיתא. עשויה ינ) חלונות חלונות וקורין לויא''י: בית שער הכתוח לחצר כוי. בעי ב' מזוזות נ' אחת בשתח שמן בימ שער
לם ח בפחח,שנ:,הווי,מח,ת:,,.נב',דון,קטונית ,ייר,.ו(ףזה: ומק ה. רבירעמ,,גאנר,ן .ור (ףוב רפעב
ליכנס לנינה ולהכי קרי ליה מבית לנינה. ולי נראה איפכא מגינה לבית החנו שתמ הקיהוויתז שהבאיק מן הגינה דיך בימ שוי ובוףון דו
למיותכמרלא פמגי דחייברהת,כי,פלנמישיה,תז,חצוןמותבמנ,ז . לה,שהיבאין ן במנ, מר,הז שון(יופרדו
עיקר בית שער לגינה נעשה ליציאה מקיטונית לגינה הילכך נדון כאוירכ) ולא כבית שער: ד))מי קבי השממ לשף מוהווימ עמדא ומווש דמןוןב
ומר םבר עיקרו לשם נינה עביד ופטורהז. ל''א ועיקר היא מגיוה לבית אם כשהוא פ(תח פתח מגיוה לבימ נ'דהיבי ויר הוי שבימ דב''ע
לא פליגי יח) דחייבת: קיפונית עיקר. ורייב :אף על גב דציר שובב בנינה דבי אמרינן לעיל .ב''נ. הלי אבי הישי שיי בוו מילי דש(מ
דבין תרי בתי דתרווייהו עיקר אבל הכא עיקר קיםונית ולשומה נעשה חייב ווור םבר עיקרו לשם גיוה עביד ושםור:
י הי י רח א