י: והילכתא כרב ושמואל למומרא. י)ומצריך מזוזה למרוחהו דקייל בידו
יוסי: לול הפתוח מן הבית לעלייה. זהו ררכן יח: איובה באמשע
העלחה ועומן לה מן המת במעלות ועושין ד' מחיצומ קביב המעלומ
למטה כדי שלא ירד אדם מן העלייה בית מ אק ברשומ בעלוה
ועושין שתם במהינות וכן שושין בני
עליה ד' מחיצות קביב הארובה
למעלה ובהן פתח: אם יש לו בי
פתחים. אחד בבית ואחד בעלחה
דפירשתי: אע"נ דרניל בתד. מימיהו
טפי דהא דאמרן ליל (וו.ז הלך אחר
הרגיל ה''מ כגון תרי בבי ורגיל בחד
בילה אידך לגביה אבל תלתא לגבי
חד לא בטלי. ל''א מתשובת הגאונים
ח)הלך אחר הרגיל 'בז שהיה רגיל
שבני אדם רגימם לצאת ולבא בו
ו ל מעטי פ תח א ד רבי ן שב ז ש מנו עש וי אלא
לו בדו ואיתהי פתחא דב הונא
.ששז שהיה רגיל אף לאחרים אבל ב'
פתחים או נ' לחדר אחד וכולן נעשו
לביאת כל במ הבית שהיו מרומן
ותשמיש יאי אשד בחדרבי תיר
והוצרכו לו פתחים הרבה כולן חחבין
במזוזה ואף על פי ינז שנתמעט
תשמישי) ואינן צריכין עכשיו לכולן אלא
לאחד מהן: דאקרנא. בקרן זוית
של בית: והא אין לה פצימין. מזו)ות
אלא ראשי הכתמם: עדי. הרי.
כלומר אלו ראשי הכתמם הן הן
פניין: פנים אחד. שהיה הכתח
אצל הזוית ומר הפתח הוא הזוית ואין
אצלו כלוםנ) ואין לו פצים אלא סף
שסוגר בו: כר"מ. מפרש לקמן
דמחייב מזוזה לבית שאין לו אלא
פצים אחד: מאי היא. מנלן דמימין:
ביאתך מן הימין. דרך ימין למאה:
דרך ביאתךי': . לביאה ולא ליציאה:
מימין בבוא איש בית הי. כשהיה
אדם נכנס לפתח עזרה מזרחי
והולך למערב ה''ל אותו ארון מימין
שהיה נתון אצל קיר צפוני של
ינ) מי: מזבח מימין בבוא אצל המזבח
אלמא דרך ימין הויא ביאה. ובל
דבר הנתון דרך ביאה ציך ליתנו
מימין: מיעם הכתוב למשווה חנ) .
שאם אין בו אלא פצים אחד חחב:
שאין תלמוד לומר שתי. דמיעוט
מזוזות שתים: חי: להלן כתיבה.
וכתב לה ספר ינ) (דבמש ד.:
ולהלן כתיבה. וכתבת פל האבניםוז :
ספר כיתות נוהג לדורות. כתיבת
אבנים הוראת שעה היתה: ': שנאמר
להלן כוי. כלומר וצריך ליכתוב
בביו בין בשיויות רן בבט בעו
שנאמר 'ר: מפיו יקרא אלי וגו' כלומר
מהאי קרא נפקא דספר בדיו בעינן:
רחמנא אמר על מוווות. דמשמע
יח: כתבםחז על הסף ממש ולא
באגרת:כתיבהתמה.ואין ...
בז כתיבה תמה על העצים ואבנים אלא על הספר: והדר. שימה במזונות: ג''ש. תיבה כתיבה: ליכתבא אאבנים. יחקקה
בסמן על האבנים דהויא כתיבה תמה: והדר ליקבעה. לאבן אםיפא בצורת הפתח ואיקחה בתישה ממה והדר על המשוזומ:
ייי י י י י