לטטכת לטפפת י' לטוטכח הרי כאן די. ומכאן 'ז שכיתב ד' פרביות
בד' בתים: טט בכתכי שתים. באותו נמקום קורין לשתים טט: על
ד' עורות. בז ד' חתיכות קלף ויניחנה בד' בתים של ד' חתיכות
קלף: בד' בתים בעור אחד. שו:פשיםין עגל קטן נ)זיולוקחים חתיכת
עורז ומנישין אותו בדפוס שיש בו
כמין '' זד'זוי אצבעות יתניחי: אותו
לייבש על הדפ:ס ונוםלין את הדפום
ונעשים בתים מאליהן: ואם כתבן
במור אחר. שעשה עור אחד וכתבו
בו ד' פרשיות והניח: בד' בתים של
עור אחד כמה שפירשנו: וצריך שיהא
ריית. ביו והרכיית בםיבתבם
יא' 'בז שלאחר שכתב: בעור אחד יחתוך
מלו:עלה הפור כומין ד' אצבפותח)
ויניחן בד' בתים י'ויהיה ו:דובק לנ:טה
עור אחד כדי שתהא פרשה אחת
בבית אחד: ביניהם. בתוך הד' בתים
של עיר האחד: שנוחן חוט או
משיחה בין. כל בית ובית: ואם אין
חרילן. החריו שבין כל בית ובית
יב: אם אינו ניכר נ:בחוו פסולה כנון
אה עשה מחינות הבתים מבפנים ואין
חריו ניכר מבחוו: כותבה על עור
אחד. כל הארבע פרשיות: בד'
עורות. בד' אנרית: וצריך לדבק.
את הד' אגרות ביחד בתפירה או
בדבק שקורין נלו''ד: אוח. סיו:ן:
והיה לך לאוח. אפי' לך לא יהא אלא
אות אחת דכי הוו בפנים די אגרות
שאינם הבוקית :נתונות בבית אחד
לאחרים שאין רואין אלא חיצון
יו' חשובי) אות אחת אבל לך הומשווש
בהן :ניכר ינ) ממשן של ד' אגרות כל
אחת לבדה הוו ב' אותות: אינו וריך.
לדבק: יהודה ברבי. יהודה החכם:
ויש לו ב' יו) ח'..זוגות) תפילין של
ראש. העשויין בד' בתים: שטולכ עור
על אחת מהן. על הד' בתים מבקה
עור אחד ונראין כבית אחד: וחניחה.
בידו אעיה שאין מדובקות בפנים:
מתוך דבריו של רבי יוסי. נשו:ע
שח:ר בו רבי יהודה ואין נריך
לדבר ינ): תפילין של ראש חמורה
קדושחה שרובו של שדי ח)נעשה (בקשר) בשל ראש שי''ן דל''ת אבל
בשל זרוע אין '': אלא יו'י'ד שיש שם רצועה קםנה כשיעור רחב אצבע
ובסוף') ראשה מעט כמין יו''ד ועוד כתיב וראו כל עו:י וגו'נ) ותניא
ר''א הגדול אונ:ר אלו תפילין שבראש הי: .ובו.ן וב..: עחיקתא.
שכבר נקשרו בראש אתור להורידן ולעשות של יד: ולמאן דאמר.
בסנהדרין בפרק נגמר הדין .וף מז..: ה:מנה חילחא היא. ומש:ימנה
לצורך הראש אין רשאי לשנותה לשל יד ביז: כנון דאתני פליה מעיקרא.
י)לשל יד אי צריך להם: כיצד סדרן. םדר הנחתן: כאן מימין של
קורא כאן מימינו של מניח. כשהקורא עוד:ד כננד ו:ניר הוי ימינו של
:ה לשמאל של :ה: והקורא קורא כסדרן. כשדר שהן כתובין בתורה
מוקדם מוקדם וומאוחר נ:אוחר הילכך הא דקתני לעיל קדש והיה כי
יביאך ו:ימין ו:יומינו של קורא קאמר דהשתא כשהוא קורא כדרכו ו:יד:יוו
יי: לשנמאלו ונומצא קוראן כםדרן והא דתוא אישכא דמשו:ע קדש והיה כי
יביאך משמאל אמניח קאו:ר דהוא יו:ין של קורא : החליף. י'ז כדנ:פרש :
ג ו יי ת א