נוייתא לברייתא. ים) שכתב והיה כי יביאך קודם לקדש דנעשית
פנימית חיצונה '': אבל נוייתא לנוייתא. כגון אם הקדים שמע
לוהיה מ יביאך: או ברייתא לברייתא. כגון והיה אם שומוע
י: בשמאל קדש בימין של מניח: תיתורא. גשר. לאחר שנתן האגרות
בכשיה יידרך השה הרםה שהבשים
עםויין ףעין כתי יבים םקוריו בוטרן
ומכניס האנרות דרך הפה ונותנם
בבתי האנבעות והותך מני הדכנות
מבל אחת מעט והד' נשארת ארוכה
וכופלה לאותו אורך ומטילה פל
חודן של ג' הדפנות ותופר חודן
של ג' דפנותי) על רחבו של זה והוא
בית מושבו של תפילין ונראה כעין
דף של גשר: מעברתא. כשנותן
כרצופה של תפילין סביב אותו
תיתורא יכפיל הקלף סביב הרצועה
כעין שעושים לפי המכנםים שלא
תהא הרצועה קבועה אלא כשהוא
רוצה מושכה אילך ואילך ומאריך
ראש זה ומקצר ראש :ה ולשון
מעברתא שמעבירה ומושכה לכל צד
שירצה : שיי'ן של תפילין. לבית יז חיצונה
עושין כמין קמטים דקים בקלף ונראין
בו כעין שיי'ן: ולריך שיניע חריץ.
שבין בית לבית עד מקום התפר
למטה כלומר עד בית מושבו דהיינו
תיחורא 'ה: כיון דמינכר. חריו
למעלה קצת אין צריך להגיע לומקום
התפר: קילכא. קלף: ריעותא.
נקב: אלא במינן. של עור ילא בל
משי ופשתן: אדומות לא יעשה מפני
ננאי. שמא יאמרו גדן הוא ומדם
חטטיו נצבעו והאדימו הרצועות:
ודבר אחר. שתא יאמרו אשתו נדה
בעל ונצבעו בדם: של תכלח. דלאו
ה' מינן הוא: מבכנים. אפילו לבנות
ודא''ר ינחק שבורות מבפוו : רמתהפכין
ליה. מה שבפוים ינ) בחוו ונראה
האודם: תכילין מרובעות י: בתוכרן.
בתפירתן. ישמור את ריבוען שלא
ימשוך חוט התפירה יותר מדאי שלא
יכווצו ויקצר רחבו שקוין דגרזלי''ר:
ובאלכסונן. שיהא ריבוען מכוון
ארכו כרחבו די שיהא להם אותו
אלכסון שאמרו חכמים (שיוב הף ז.)
כל אמתא בריבועא אמתא ותרי
חומשי באלכסונא ולא יהא ארכו יתר
על רחבו שאפי' יש להו זויות פסולין:
תפילתו עוולה. בית מושב תפימן
פגול שאין להם מת ד:ושב אלא
'חז כמין דושן בינה : םכנה. 'בה שכשיכנס
בפתח ויכה ראשו באיםקופה שלא
יכנםו התפילין בראשו: ואין בה מצוה.
דמרובעות הלכה למשה מםיני:
כאמנו:א. שעור בית מושבם חדוד
ביותר אבל עגול כעגיל וכטבעת
אימא דכשירה שהי יש להם וביתזי)
מושב: טבלא. זהו עור של בתים ינ':
שתים. םיי בהנוש בםר ברםי
זה שלא כננד זה. כגון שנפסק בית
ראשון ובית ג' ואחד שלם ביניהם
זה כנגד זה י'' ח':בתים הסמוכותז. ל''א זה כנגד זה בתוך אויר
חייו אמר נפשק דופן בית זה ודופן בית שכנגדו זה שלא כנגד
זה שנפםק זה באויר אחד וזה באויר אחר שאין קרע רואה
אמ מבורו שהבימ משקיק ביויהן וו): הי: לא אמרן. ב' בתים
הםמוכים דפסולים: בחדתתא. ונפסקו ודאי עור מקולקל הוא ביז:
דמתליייז בשילחא. כשאוח: בעור ומפשט: והדר חלים. כשמניחן
חוזר וכוון י':: שילחא. עור כמו .)ימיב ז. והפשים וישלחכ':
יה' ואף עייג דהדר) חלים. לשון חיבור שמחבר הקמט למקוו:ו:
. א''נ