מנחה לשם מנחה. ממבת לשף מרמשמ עלו: והא שנא היז מעשיב
מוכיחין עליה קאמר. הילכך מנחה לשם זבח נמי לתכשר: הייק.
אע''פ שאין המנחות דומות לזבחים דאע''ג דהקומן מחבת לשם
מרחשת מחשבכ דלא מינכרא ני' שיהיה כן היא אלא ודאי ניכר שאיני
כן דהא מעשיה מומחים איכא למימר
דתיפסל דודאי שבירא לן מחשבה
הגלויה לכל שהוא מכזב כל שכן שהיא
פשולה אפילו המ פלו דתיב זאמ
תורת המחה. 'יז הא לא מיכרא לא
דמי לההוא דליל .נ.. רבא ורב אשי
סביכא להו דמחשבה הגלחה לכל
שהוא מכ:ב כל שכן שפוםלת והמ
מתרצי לקמן אדרבה מחשבה דמינכרא
שהיא שקר פשל רחמנא שמא יאמרו
מותר לשנות בקרבנות: ומאי אבל
בובחים אינו כן. ''ה המשמע התם
דין הוא דא עלו משום דשחיטה אחת
לכולן הא כל שכק דדין הוא דעלו
יבז במחשבה דלא מינכר שהוא ')שקר
היא נ.: דהא שחיטה אחת לכולן.
ואיכא למימר דתעלה לשם חובה דהא
ליכא למינזר שמא יאמרו מותר לשנות
בזבחים אפילו הכי לא עלו דזאת
תורח המנחה וזבח לא כתיב דליהוי
משמע תורה אחת לכל המנחית
ותורה אחת לכל ה:בחים: ותרצה.
לשם חובה אלמה תנן בזבחים .דף ו.)
חון מן הפשח ומן החטאת:נ)ולרבנן.
דלית להו :את תורתז : בח: הא אמר רבא
חעאת חלב כוי כשירה. הוז ו)ולא
עקר מינה שם חטאת (ולא)נ) עלתה
לבעלים: עולות נ' בהדייה: ניהו.
ואיכא למימר ושלא יאמרו) לשם
עולת נזיר שחט ונמצאת חטאת שלא
לשמה כשירה להקריב. ל'א פולות וינהו
ואין באין על חטא אלא י)להכשיר
ולא חשיבי כחו כחטאת. יש דמפרשים
עולות מנהו שטעומם נסמם כעולה
מה שאין כן בשאר חשאות ולא עיקר
הוא ב'' תינח חמאת מצורע כדאמרי'
בשכק םשי שבוש יובחו בם ו')
דטעווה נשכים אבל חטאת נזיר לא
טעונה נסמם: מתני להו כולהו
לכסולא. אפילו חטאת חלב ששחם
לשם חטאת דם פשולה מלהקיב:
ל''ק. דר' שמעון אדר''ש: המ
גרשינן מחבח לשם מרחשחנ': :
והא חנא כוי. ואפי' מנחת מחבת
לשם נ:וחת מרחשת נמי תהא עוה
לשם חובה דהא מעשיה מומחין:
הכי קאמר. כלומר דהא ני. מעשיה
מויחין נריעותא היא דמחשבה
דמינכרא שהיא שקר פסל רחמנא
שמא יאמרו מותר לשנות והכי
קאמרינן ב: אעי'כ שהמנחה אינה
דומה לזבחים דבמנחה אע''ג דמעשיה
מוכיחין ואיכא למימר ב': דמיפסלא
במחשבה דלא מינכרא כמות שהוא
אומר היא אלא ודאי ניכר שאינו כך
אפילו הכי כשירה היכא דלא אידכר
שם מנחה ומאי אבל כו' כדפרשינן
ליל לטעמא דרבא: חרבה לשם
בלולה. דקתוי .פ.. דעלו: אמאי אמר
ריש. כלומר מאי טעמא בבז פלו ח)הא ודאי מחשבה דהא מכא הכא
מנא: לשם בילה בעלמא. כיון דלא אידכר בהדיא מנחה חמבה לשם
מנחה בלולה דברי יוז בעלמא נינהו במי'ד בריוי קומו ו' לשש דייא
(בלול): אי הכי. בזבחים דמודה ר''ש דלא עלו אמאי מודה מ שחים
ע(לה לשם שלמים מעלב לשם חובה דהמ קאמי יב: מובב זו אוו שומה
לשם לעשות שלים בין קימ לביני : אדרבה מחשבה דמינכרא. שהוא ומכזב
פסל רחמנא שלא יאמרו מותר לשנות ולעבור על רו: עבודת קרבנו:
ואת תורח לא משמע להו. דקשיא להו וזאת תורח החטאת דלא
אשכחן דאכשר ר' שמעון חטאח חלב לשם חטאת נזיר: דרב אחא.
חיבה לשם בלולה ואע''ג דשני ליה לא מיקתבר האי שוויא דבלולה
םתם נמי היינו מנחה: לרבה להאי שיסא. דמחשבה שאינה גלויה
ששלב יוז לב (לא בשלווב: ולמבא לבאי פיבא. דממשבב בגשווב בש ףבן דףבוב ייז' ףשבב פףף ןפב. ףודףוב פףדו נ)ף(ונ' ש)ןפבזנ ףנפ((.