א''נ כל היכי דמיתלי במתנא. כשאוחז אדם ברצועה התלויה בהן
ואתו תפילין אבתיה ואינן נתקין חדתא ואידך שנתקין עתיקא. ל''א
אתיא אבתיה שמתפשו העור ההא נה חדתתא: קשירה המה.
שתהא הקשירה ואה ואם יש ': קשר אחר ברצועה לבד מקשר שקושין
בראש תו לא הויא קשירה יפה. לשון
אחר קשירה תמה רצועה שלימה ולא
קשורה: ועייליה לתפירה לגאו.
שלא יראה רהא כשלימה: מה עמא
דבר. ומון דאין נוהנין כן לא תעשה:
נרדומי רצועות. מה שתולה מן
הרצועות לאחר שנתקשרו בראש אם
נפסק מאותן שיריה ונשתיירו גדומין
בםירין. בבושין היינו שייםיי ) שיעור
תכלת מפרש בפרק התכלת .ובמן
דף נז:) ושיעור אזוב מפרש בפ''ק
כעובהי: :בם ינ.). נרבוחים.
נ)(שיי) שיריהן: מכלל דאית להו
שיעורא. לתלחת הרצועות ח)לבר
הקשר מדמני ב: להו שירים לנרדומין :
חחוי כפוף. י: ןאורך הרצועה תהא
עודפת על הקשר' כמה שיכול לפשום
מאצבע עד אמה: פשוט. כמה שיכול
לפשוט מגודל ועד אצבע דלנבי
יז נ)(פשיטת) אצבע וגודל הויא בפשיטה
ולגבי אמה ואצבע בכפיפה לפי
שמאצבע לגודל מתפשט יותר הרבה
מבין אצבע לאמה. צרדה לשון צרתא
דדא צרה של אגודל והחנו אצבע
הםומוך לגודל: רבה. ': כשמניח
תפילין קשר ליה ברישיה ושירי
הרצועוח פשיט ושדי להו ותומן חז על
כתיפו מאחיו: ומתלית להו. לרצועות
התלהות היה גודלן י: ומשלשן
טרני''ם בלע''ז: כדידן. כמנהג שלנו
יח: זותולין לשניוז: קשר של תפילין.
שישים הרצועות על ראשו
יב' ח)ןבעניןז שיהא דל''ת י שיהא
שדי נראה עמהן דשי''ן נראה בקמם
בית חיצונה שכפל הקלף כין שי''ן
ודל''ת נראה בקשר ויו''ד נראה באותו
של יד כמין רצועה קטנה וראשה כפוף
מעט כמין יו''ד: ונוייהן לבר. השם
יהא נראה מבחוץ. לשון אחר נוייהן של
רצועות שהן חלוקות מצד א' וצבועית
שחורות והוא נוייהן יא) וראיה לדבר
מדאמרינן איתהפיכא ליה רצועה
דתפימן א''לח) ולא םבר לה מר ונוייהן
לבר והכי אמרינן לעיל .'ב'יאז מבפנים מאי
בנאי ודבר אחר איכא :ימנין
דמתהפכין יו: אלמא כה''ג הוי
מתהפרן שנההך נד הרנועה התהתון
למעלה :נראה: איתהפכא ליה. שלא היתה הדל''ת ניכרת מבחון: לאו
אדעתאי. שוגג המתי: שם בי נקרא עליך אלו תפילין של ראש. שבתוב
י'ז בו רוב השם שי''ן ודל''ת: קשר של תפילין. מאחורי העורף והקב''ה
מניח תפילין בי: ח)כדאמר לעיל דמשום תפימן ש''ר יראו העובדי כוכבים
כדכתיב ויראו ממך: למעלה. בגובה הראש ולא למטה בצואר:
כלפי פנים. ממול עורף ולא בצידי הראש. ל''א ו)כלפי פנים שיהא
הקשר מבפנים והנוי של דל''ת מבחוו כדאמרן ביז ונוייהן לבר: בידרי.
שם: מאימתי מברך עליהן משעת הנחתן. משמע לאחר שהניחן:
אביי ורבא דאחרי חרוייהו. מח משעת הנחתן דקאמר משעת הנחה
ועד שעת קשירה דכיון דעדיין לא קשרן עובר לעשייתן הוא:
בי ן