בין תפילה לתפילה. בין של יד לשל ראש דםיפר קודם י' שיניח אותן
על הראש: להניח. דבשל יד מתחיל להניח: מוות תכילין. דעכשיו
גומר את המצוה: לא סח. אין מברך אלא על של יד בלבד: סח
מברך שתים. כדשלח רב חייא: מח בין תפילב לתפילה. ולא מרך
על של ראש אלא םמך על ברכה
ראשונה: עבירה היא בידו וחוור
עליה מערכי המלחמב. כדאבורינן
בפרק נמשוח מלחמה .ש)שב מד:. הירא
ורך הלבבי) נמעבירות שבידו: והיו.
וושומע שתים כל זמן שיהו בין יניך
יהו שתים כל זמן שאותן של ראש
מונחים ': אותן של יד ומי מונחין
אלמא דראש ב' חליו ברישא: תפילין
שהניחן קודם ענמוד השחר נמברך עליהן
שםעת הנששן שםעת ישן הנהתן
דאמר בפרק קמא דברכות (הש ה:)
בק'יש אחים אומם משיראה חבירו
'ה מרחוק די אמות ואמרינן התם
לתפילין כאברים כלומר להנחת תפילין
'ח' כאחרים: שחא יאבדו. אם ישאם
בידו: חניחם. בראשו: ממשמש בהו.
דהוי כאילו מויחן: שתכלה רנל מן
השוק. לאחר שחשכה: מודים חכמים
ינ: לרבי יעקב שאם חלון כוי אין
חוןר ומניחן. יוז דלילכ לאו :ומן תפילין
בוא כדאומרינן לקמן .ב''ש. : מצלו בהו
באורתא. תשלת ערבית בר' יעקב : ח)לא
'ר:חולצין. אם מונחין ולא מניח אם חלוצין :
ה רר ב