ה''ג מימים ולא כל ימים כוי: אלא לפסח בלבד. וה''ק עשה פםז
משנה לשנה: נכקא ליה. כלומר לעולם קבר מלה :ומן תפילין הוא
ושבת מימעיט ליה מהיכא דנפקא מה לר' עקיבא: שהן עצמן אות.
מן הקב''ה משראל דכתיב .שוזוש וב. מ אות היא וגו': י: עובר
בלאו. דכתיב ושמרת וכל השמר לא
תעשה הוא: השמר דלאו לאו. רבי
אלע:ר סבר השמר דכתיב במילתא
דמזהר רחמנא לא תעשה הוי לאו
גמור ללקות כנון .דשייב ד. השמר
בנגע צרעת דמשמע שלא יקוה בהרחו
יכן .שמ(מ וד. השמר לה פן תכרות
ברית וגו' אבל השמר דעשה כנון
האי דמשמע י: לעשות תפימן עשה
הוא: ואם לשומרן. שלא יאבדו ומותר
להמחן אפילו לאחר שקיעת החמה:
קסבר הלכה. דלילה זמן תפילין הוא:
ואין מורין כן. שמא ישכחם '' וישן
בהן מדקאמר יה לשומרן קבעינא:
ידי יםדה ארץ וימיני ונוי. מדכתיב
ידי וימין ש''מ יד היינ: שמאל: