רי יוםי '' החורם. חוטמו משוקע דאמי' בבכורות (דש מנ.) חרום
זה שחוטמו משוקע: מצינו ימין שנקרא יד. ולא ר. ילפינן נמהכא:
חה יי וחוווה) כתיבה ביחין. כשכותבין המזוזה בימין דרוב בני אדם
כותבין בימין אף קשירה נמי עבד קשר בימין ומדקשר בימין מכלל
הנחה בשמאל דאי הנחה יז על ימין
שוב אינו יכול לקושרה בימין: מידכה
בהי. מדכתיב ב'בה'יי רה כהה משתע
לשון נקיבה שמע מינה בשמאל קאמר
דאין בה כח כנקיבה. ל''א ידכה יד
כהה עמיא בלא כח: כתנאי. דאיכא
תנא דיליף שומאל מידכה כרב אשי
ואיכא דלא יליף: לרבות את השידם.
שאין לו יד ב' דידכה דמשמע יד רצוצה
ומקולקלת: אין לו זרוע. שמאל:
יא) ימין של אםר הויא שמאל לדידיה
הואיל ורוב כחו בשמאלו: בשולט
בשתי ידיו. ששתיהן שוות לו בכח
דכיון דאף בינמין נמי שולם הלכך
מניחה בשמאלו לפי שהיא שמאל לכל
אדם ואע''ג דלדדיה הויא ': ימין:
קבורת. בדרו''ן: היכא. אקדקוד
קאי: רוכם. רך כשהוא קםן בן
שנה: או קום נלי. או עמוד וצא
בנלות או קבל עליך שמחא דאחומ
חייכת בי: עשר סלעים. דחד בכור
הוא ואית ליה תרי רישי וחשיב כתרין
ואע''ג דיודת תאומים לא יהיב אלא
ה' םלעים כדאמרינן בפ' יש בכור
לנחלה (נבידוח מז.. אפ'ה התם הוא
משום דאי אפשר לצמצם אבל הכא
חד הוא ואפשר לצמצם שיצאו כאחד
והה שמהם פםר רחם: שומע אני
אכיי נטרף. נהרג בתוך ל' יום נמי
חייב דאף על גב דכתיב .נו:דני
יז) ופדויו מבן הדש תהדה אפיה
הכא איכא למימר אם לא נהרג
הה חי ל' ובכור מעליא הוא 'ח::