אך חלק. אך פדה תפדה .נו(דני יב. והאי נמי כוםרף דמי שהרי לא
יחיה: בנולנולת תלא רחמנא. לפדיון בכור דתיב .שש נ) חמש
שקמם לגולגילת והאי אית ליה תרי ואי דמשום אך חלק השתא נ:יהא
לא מית: וובה. קיבורת דהוא אצל הכתף: ידך ממש. כף: מה
להלן בנובה שבראש. כדילפינן לקמן
ומקראי: ולא לאחרים לאוש. שלא
יראי הרוצה ואי בכף מיתחזי
יא) לכ''ע: קיבורת כנגד הלב היא:
הוה ציריא בידיה. מכה היתה לו אצל
הקיבורת ונקרע חלוקו שם כדי שלא
תדחק המכה והיו נראין התפילין דרך
הקריעה: במקום לך לאוח איתמר.
ומקום שרוב בני אדם אין נראה לאחרים
דהיינו קבורת ולעולם אם נקרע שרי:
בין עיניר י' חמש. בנובהיי עיניו:
שמושה קרחה. '' ושיש בו) שור
ואם מורמו עושה קרהה: יד בנגע
א' שער לבן וראש בנגעח) א' שער
נהוב בכשיב בשרשש וברה נבי
'' ראש וזקן ביח) שיער צהוב לטמאו
אלנמא מקום שער מםתא ')(בשער
צהוב): לאפוקי בין עיניך דאיכא.
שער דגבות עיניה ואיכא בשר ובעי
תרתי שער לבן בבשר ושער צהוב
בווקוה שער: חאי בינייהו. מ'ימ בי:
לומר ובין למר בעינן ד' ציצית כדכתיב
.דניש בב. על ארבע כנפות כםותך:
םדין. דפשתן בציוית בתכלתנ) דעמרא
הוא איכא בינייהו לת''ק דאנ:ר ווצוה
אחת הן הלכך אי רסר םדין ציצית
אחד ליכא מצוה והוו להו אינך כלאים
ולרבי ב' ישמעאל לא הוו כלאים דהשלש
שנשארו שלשה מצות הן: בעלת חמש.
שחתך מקרן האי באלכסו: :הוו בה
שני קרנים ותנא לקמן בהתכלת
.דף מנ'. םלית בעלת חמש זייבת
בציצית ויליף נמריבויא דאשר תכםה
בהו) לת''ק דאוור ד:צוה אחת הן שבר
ארבעה דוקא לומצוה אחת וכי רבי
רחמנא בעלת חומש להםיל י' ארבע
כנפותיה רבייה ולא להטיל לכנף
חמישי ומצות ציצית בד' כנפות ולר'
ישמעאל דאמר ארבעתן ח)זארבעז
מצות כי רבי רזמנא בעלת חמש
נמי להטיל ינ) לכולהו רמיה דהא כל
פד מניה באנכי נששה 'ח': דרב
הונא איהא בינייהו כו'. וכ'יע אית
להו דרב הונא מיהי הטיל לשלש :לא
לד' לת''ק הייא ו:צוייצת שלא כהלכתה
וחייב חטאת דהוו להו ציצית משוי
ולרבי ישמעאל יו' י)(נהי ד)הויא
מצוייצת כהלכתה דג' מצות 'נ' ח'ומיהא)
איכא ואינו פםול ודרב הונא בעשויה
בפשול י.נ' ח)(דהאיכא שלשה מצות.:
דבצריה לנלימא. שחתך ''' ארד ו:ן
הקרנות בתיכה כנון שנימה דוראין
כשוי קרנים: לא עבד כלום. לפוטרה
ומ: הציצית: שוייה םליח בעלת הי.
ובייבת: האי מאן דצייריה לנלימיה.
שהיתה טליתו ארוכה וכפלה ותלה
הציצית בקרנות הכפל אף על גב שצררה ודיבקה שלא תח:ור לאיתנה לא עבד כלום דםופו להתיר ולזזור לאיתנה ונמצאו ציצית
באמצעיתה ואנן כנפות בעינן הלכך מהשתא כמאן דשרייה דמיא הו': כל חמתות. נודות הציורות שאין שוליהן תשורין אלא צרויין
טהורין דאין ומקבלין שומאה דרואין כאילו ניתר הקשר וליכא בית קיבול והוי ככלי הנקוב במוציא ריו:ון: חוץ משל ערביים. דדיכן
בכך: האי מאן דחייטיה לגלימיה. שכפל לטליתו כדפרישית ותפרה שלא תשוב לאיתנה ואשי'ב לא עשה בלוש דשמאן הי' דשייריהנ) דמיא'
אם,,אתא ה חבעיא'מה,,אה,אוה הית, נ,נה,,שרי,,לו,,אתבה ,שייו,,לששה ממו,ר.ולחה,)ר,בף,ל.ב
.פבביב דף (.. שואלין בהלכות הפפח קודם הפפח ל' יום: איפמיק קרנא דחופייה' . ציפימ דש(י בי יב אשי' מבבם. דאושבימאי
שדיחיה. הייתי משליכה מעלי דלית הלכתא כרבי ישמעאל אלא כתנא קומא וכיון דחםרו אין בה ו:צוה והויא כמשוי:
ב יר י