בלאו דלא תסור. כנון טלטול ': איסור מדרבנן ואבנים מקורזלוח
מותר להכמם לבית הכםא משום כבוד הבריות אבל לשאת משא
דכתיב בהדיא לא דחי כבוד הביות: איכא דאמרי מהתם אמר
ליה. 'ז רבינא איפסיק קרנא דחוםא: כרמלית. מותר לטלטל
בתוכה מן התורה : נ)י: ל''א ויקר האי
מאן דצרייה לשלימיה. קרנות טליתו כפל
קשרו) ודומה כאילו קיצען ואין לה
כנפות די להפקיעה מתורת ציצית:
לא עשה כלום. לפוטרה מציצית:
מרע כחאן רשדי דחי. ובת ד' כנפים
שסופה לחזור לתחילתה: אמר רב
דימי האי פאן דחייטיה לגלימיה.
כפל כנפותיה כאילו הן מקוצעות
ותפר הכפלים שלא ישובו אפ''ה לא
..י... יה.,ר..ם
רסרי רסי ותס::ת תין גבי טלית שכולה תכלת כו' דאמרינן
יימח 'ש
מטומממיה,מטות דמשמע,דבטמדבד,ד',,תםך,א