אילימא חיסר מצוה דלבן. והוי כאילו לא נתנו לגוורי אמאי יצא הא
לרבי עיכובי מעכבא ומתני' כרבי אוקמא לה: חיסר מצוה. ומצות
הקרמה: ועשה מצוה. דהאיכא לבן ותכלת: תכלת דאין מעכבת
לבן מאי היא. דמשדוע אם הקדים לבן י: ומאי עיכוב איבא למימר:
איתמר נמי. '' וותני'ח) דקתני זתכלת
וכו' איירי להקדיםז י)ואיבעיא מה
נמי תכלת דאין מעכב לבן מאי היא:
אריוך. לשון ומלך כמו ..נדבשימ מש)
גור אריה יהודה להכי קי לשמואל
אריוך דקיווא לן (שב)ד(ח ו(ה:) הלכה
כשמואל בדיני כי היכי דדינא דמלכותא
דינא: יא) להמי) נקיש סדין משים
דלבן הוא: מידי צבעא נרים. אפי'
כולה תכלת ננ:י מצוה להקדים לבן
הז לתכלת הואיל ורוב טליתות לבנות
הן לבן קא גרים ולהכי כתיב תכלת
אחר הכנף דלעולם יהא המאוחר:
אינרדם. נפסקו 'ז החוםין של ציצית:
נרדומין. היינו שיריה שנשתיירו לאחר
שנפםקו: כדי יח' לענוב כל. החוטין
אהדדי דהיינו שיעור גדול: אלימי.
עבים: דאי הוו קטיני. דקים הוו
מיענבי דארוכין הן כ''כ אבל מפני
עוביין הוו ינז קםנים לענוב: כל
שכן. דכשרין דהומל ואילו הוו דקים
יו: כל כך כשרים דהא ארוכין הן כדי
עניבה כל שכן כשהם עבים דמינכרא
י'ז מצותיהן טפי: ומאן תנא דפליג
עליה דרבי. הנך חכמים דאמי
לעיל אין מערבין זה את זה: מטיל
לבן. כל הד' חוטין: שימ. מדאמרי
בני רבי חיא גרדומי תכלת היז כשים
אמאי הא ביון רנפסק קצתחז הי. הגדיל
ומשתרי ההוא קשר שבסוף הגדיל וכיון
דמשתרי ההוא קשר משתרי יי' הנדיל
ואין שם גדיל כלל אלא ש''מ יש קשר
בכל חוליא הלכך כי משתרי ההוא
קשר מתקיים הגדיל בשאר קשרים:
עילאי. היינו ההוא קשר תחתון
דמלמטה למעלה קחשיב :עוד דבגרדומין
קא מיירי בשמעתין ובנרדומין
י'' כ)מוקפין הוו איהו עליון:
ד למא