דלמא דאיקטר. כלומר ממאי דציך להקשר בכל חומא דלמא הא
דאמרי דביח) רבי חייא ה''ק אם קשר על כל חוליא וחומא הוו גרדומין
כשרין אבל ברוב ציציוח לא קא ו:כשרי נרדומין דרוב ציציוח אין
נקשרים על כל חוליא וחוליא: קשר עליון. הייוו נמי ההוא קשר
נ. למטהח) י)הלכה למשה מםימ כלומר
קשר אחד בציצית מיהא דאורייתא.
ולהכי נקט עליון משום 'ז דאי לא
עביד אלא חד קשר בסופו עמד מה
שמקיים את הגדיל כולו: דאורייתא.
ואפי' יכול לכרוך ישה ולהתקיים בלא
קשר יום או יומים פםולה: דאי
מדרבנן למה לי למישרי סדין בויוית.
דכתיב לא תלבש שעםנז וםמיך ליה
גדימם תעשה לך .דנדיב בנ) פשיטא
דמותר: רי התוכף תכיפה. תופר
תחיבה אחת אינו שיבור משום ההיא
תחיבה שתוחב החוטין בטלית אינו
חיבור ו' : מעיקרו. היינו ראש המחובר
לטמת: במה דברים אמורים.
דבעינן שיעור לציצית כדאמרינן לקמן
(דש מז:) כמה תהא משולשלתנ) כו':
בתמלתו. בשעת עשהה אבל בקושו
כגון אם נפםק לאחר זמן: מאי לאו
שיריו דאיפתיק מינייהו. קצת מפומיו
ונשאר קצתנ) גרדומין: דאיורדם
אינרדומי. ולגומרי נפסק י: צד העיקר
וקשיא למאן דאומר נפםק החוט
מעיקרו פםולה: שירי נרדומין.
דנשאר קצת ונפסק קצת: הא קחשמע
לן. מדתני שיריים בגרדומין משמע
דלהוי בגרדומים שיורא קצת '' שיהיו
נקרא שירים כדי לעונבן דפרישית
לעילח) והאי כל שהוא דקתני כדי עניבה :
חוט של כרך. אותו שכורך םביב
ועושה ממנו הנדיל עולה ממנין שמונה
םועין בםשונה םועין בעינן בבשהרם
לקבמן ..ו.פ...: תכלת. זהו שם כל
הנינית. שהרר רוכה. שעשה שני
שלישי גדיל ושליש ענף כשרה ואע''ג
דמצותה שליש גדיל ושני שלישי ענף
כדאמחנן לקמן: אלא חוליא אחת.
הקפה ג' פעמים: ונויי תכלת.
עיקר דוצות ציצית שליש גדיל ושני
שמשי ענף : לא יכחות משבע. חומות:
ששה אוירים. שבין שבעה רקירם.
ועל שם שהתכלת דומה לים וים דומה
לרקיע כדלקמן .דף מו :. מדמי סידורה
לסידור הרקיעים כדי י)לזכרנו
לםובה ינ) שאף צבעה פ' כמו כן נזקק
לציצית: כשהוא מתחיל. לכרוך נמתחיל
בלבן שמניח שני חוטין ארומן
לעשות מהן הגדיל ונמתחיל לכרוך
בלבן ובאמצע כורך של תכלת וחוזר
וומסיים בלבן: מין כנף. תחילה ואח''כ פתיל תכלת. והאידנא דעבדינן
חמשה קשרים היינו דאמרינן .שב) שקולה מצות ציצית ככל התורה
כולה י: הלכך יו) פבדינן שני קשרים מלמעלה ושלשה מלמטה משום
מעלין בקדש ואין מורידין. וכיון דאקדמה קרא למין כנף שומע מינה
חשוב הוא הלכך אי מסיים בתכלת הוה ליה מוריד סוף הציצית
מתמילתה: דכוליה תכלתא. בל הםמת: ורמי ליה תכלתא. ציצת:
וג דילא
צריךלקשורעלכלחוליאוחוליאהיינואחתשללבןואחתשלתכלת... . .. . . .. ...
קשר אחד ואחר כך שתי חומות אחת של תכלת ואחת של לבן נ) קשר אחד עד שמסחם שש חוליות הרי ארבעה קשרים ואחר כך עושה חוליא
שביעית של לבן בדי שיכא מקחם בלבן ואחר כך קושר אחד הרי ה' קשרים ויש מפרשים לא יפחות משבע כריכות בין כל קשר וקשר: