ושדילא מישדל. כל הציצית היתה גדיל ולא שייר בה עוף בלל: ולא
יאי תכלתא. משום דאין בה ענף: ודיל שנים. כלומר אי הוה כתיב
גדיל תעשה לך 'ז משמע ב' חוםין דאין גמל פחות משנים השתא
דכתיב גדילים משמע ארבפה: עשה שדיל. מד' זוםין שישים ד' חוהן
בחיר הטלית ולכשיכפלם ויעשה מהן
יהגדיל יהו שמונה ': : וכותליהו מתוכו.
אותו חומ שכרך בו יהא מן המנין.
ל''א ופותליהו מתוכו תנה פתיל ענף
למטה: חוטי צמר פוטרין בשל פשתן.
אותם שני חוטין של לבן אם של צמר
הן פוםרין בסדין של פשתן עם התכלת
ה' ואע''נ דמכא השתא מין כנף דהוי
של צמר כיון דתכלת י' שנים חוטין הן
דתכלתח) עמרא נינהו ופוטר בשל פשתן
דהא תכלת כתב רחומנא בהדיא לבן
דצמר נומי פיטר בשל פשתן נ:שום לבן :
חוטי צמר ופשתים. לבן של פשתים
ושל כ)צמר תכלת : כוטרין בכל מקום.
בכל יר בגד ואפי' בשיראים דמהו
דתימא שיראין פטורין והוו כלאים
שלא במקום מצוה קמ''ל דחייבין:
השיראין. מעיל של משי: והכלך.
מעיל שעושין מאותן יח: דגים :הוא
בית התולעתז שומצויים במינויי) שקורין
פלוצי''ל: סריקין. מעיל עשוי מנעורת
של ומשי: צמר ופשתים פוטרין בהן.
קא סייד שני פושין צמר ושמ חומין
לבן של פשתים: הן. עצמן כלך
וסריקין במינן פומרין דאם עשהיא'
ציצית יבז בטמת שהוא ינו יצא:
אלא אי אמרת פדאורייתא. מחיימן
שיראין בנינית הימ פמרה בהו צימת
דכלךנ) הא מדאוייתא צימת דצמר
והשתים הוא יבי דפוטין דאמרינן
לעיל צמר ופשתים יחדו גדימם תעשה
לך: ורב נחמן. דאמר לעיל שירמן
מדרבנן הוא דחייבין דאי מדאוריתא
לא פטר בה י מינו : כדתנא דבי ר' ישמעאל .
יוז דאומר אין מחייבין בציצית אלא בגד
צמר או בגד פשתים: בנדים בתורה
סתם. על כנפי בגדיהםי) : וכרם לך.
י'ז בכלאים .דשחב שנ. וגבי נגעים
(ויקיא ינ) בבגד צמר או בבגד פשתים :
מפיק מאידך תנא כוי. דהא אידך
ב': מרבה כל הבגדים: צמר ארנבים
ונוצה. צמר של עזים קרי נוצה לפי
שאין רך כשאר צמר: מנין. שמטמאין
בנגעים: תלמוד לומר או בשד. בנד
צמר אי בי: בגד פשתים (שש):
ם בי ן