סדין. ': פשתן: ב'יש פוטרין. מן הציצית דלא דרשינן םמומן למישרי
כלאים בציצית. האי דנקט לשון פטור וחיוב ולא נקט לשון אוסרין ומתיין
משום דציצית חובה הוא לבד ואפילו אינו לובשה ואיםור והיתר נמי
בהא תליא ו' וכיון דלב''ש פטור הוי להו כלאים שלא בווקום מצוה ועובר
פליהם משום כלאים ולב'יה דמחיבי
מה במצית יה דדרשינן (יבמוח ד...
םמוכין ואין כאן משום כלאים ומותר
ללובשן. ובטמת של צנמר ננ:י לב''ש
אסור לעשות בה לבן של פשתן ותכלת
של צמר אלא הלבן והתכלת של צמר
ולב''ה מותר והאי דנקט פלוגתייהו
בסדין משום דפםיקא ליה ומילתיה דאין
בו ציציח בלא כלאים שפיקר מצות
ציצית תכלת כתיבא ביה ותכלת עמרא
הוא: אינו אלא מן במתמיהין. מתמה
את כל הרואין שאוומר כלאים הוא
לבוש. אדבית הלל פליג רבי אליעזר:
אמר רבי אם כן. דהלכה כב''ה למה
אקרוה בירושלים: לפי שאין בקיאין.
לדרוש סנווכין דכלאים בציצית מותר
ואתו למישרי כלאים בכל מקום. ואי
קשיא רון דמדאוריתא חרב היט מצו
רבנן לעקור דבר מן התורה ולמיפםריה
מטצית משום ג:ירה רה ו)והיא) הא
אותיבנא ביבמות בפרק האשה רבה )דף ו'. ומשנינן דכל דבר
שאמרו לך בית דיו שב ולא תעשה מצות פשה זו שבתוה וראו
טעם לדבריהם אין זה פוקר דבר מן התורה דממילא מיעקר ולא איהו
עקר לה בידים: ל''א רבי אליעור. אדב''ש פליג דאנ:י סדין פטור
אלמא דאי רמי הז ציצית הוה כלאים והלא המטיל כו' תימה הוא
דאיכא אבל איסורא ליכא אמר רבי א''כ דליכא איםורא מפמ מה
אםרוה ב''ש לפי שאין בני אדם בקיאין דכלאים בציציח ו:ותר ואתי
למישרי בלאים שלא במקום מצוה: ונפרסמה למילתיה. דכלמם
בציצית מותר: כל שכן דמתמהי עלוון. דאמרי אנשים הנונים כאלו
לובשים בלאים: ששירה משום קלא אילן. צבע היא שדומה לתכלת
ואי שרית של תכלת בסדין אתי לדוירמי צמר צבוע בקלא אילן והוי
כלאים שלא במקום ומצוה. וקפרך מאי איכפת לן אי רמי קלא אילן לא
יהא האי קלא אילן אלא לבן בעלמא כלוומר צמר לבן יז האמרן לעיל
אין לו תכלת מטיל לבן ומשני כיון דאפשר בנמינו מוןב) יחז דלשם
לבן (אי) איפשר לתת חוטי פשתן לא רומינן לבן דצמר בםדין: כדריש
לקיש. בלומר ים) יכ' כ)הרי לבן גמור לא מצי יו: להטילן לשום ציצית
משום דהוי כלאים בציצית הואיל ואפשר '': להםילן במינו אבל תכלת
דצמר דאי אפשר בדמינו דכל תכלת צמר הוא ינ) רמינן אי לאו משום
גזירה דקלא אילן: לקיים את שניהן. כגון לבן דפשתן בסדין מקייםיו)
עשה דציצית ביז י)וידחה לאו דכלאים: וליבדקיה. לכל היורות שצובין
בהן ציצית היז או אותן מוכרי תכלת דלא ייז ליהוו קלא אילן: שוירה
משום טעימה. אי מצרכינן לכל הקונים לבדוק היורות אתי לשפוך
הנסיון י': בכל היורות ואמרי' לקבמן .דף מנ:. בשמעתין 'ח: אם שם
בוקוון ביויה שבלב לבל ביורה: טעימה. נקיון: וליבתביה אדימקי.
יכתבו איגרת וישלחו לגולה הלכות טימה כדמפרש לקמיה .שש. מטול
מלא קליפת ביצה ביורה ויצבע הנםיון בתוך הקליפה: ואדיםקי ליקום
וליסמוך. כלוומר דלא חשיבא להו לאינשי הנך אגרות ועבי עלייהו:
ל''א וליבדקיה. ניתקן רבנן שלא יקח אם תכלת אלא ם כו בדקה
דהא אפשר דמבדקיה כדלקומן ..שש) שמביא גילא ושבלילתא: ה'ג
אלאנ' משום טעימה. פעומים שיומכרו הח' לתכלת של נםיון שנצבע
לנםות בו את היורכ ואמרי' לקמן )שב. טעמה פםולה ואהא מילתא
ליכא למיקם בבדיקה והוה ליה כלאים שלא במקום מצוה: וניכתביה
הנז י))הא) איםקא. ח)לשלוח באותן המקוו:ות שצובעין בהן חכלת הוו
יודרן שהטעימה פסולה ומאחר שיהו הצובעין יודעין בדבר נםמוך
עליהן והכא ליכא למיבור לידרשיה בפרקא לפי שצובעין תכלת הרבה
בכרמן ובכפרים שאין שודועין דרשה שלנו וגם במקוד:ות רחוקים:
...'.,.'. .. ,,,,'..,,'..,,'.''..'...'.רי ....,,..,......י..,.''...',...,,.....,...''..,....'.
ליה לציצית אי תכלת הוא או קלא אילן ומשני משום טעימה שמא ציצית זה נמשה חן הצנמר שטעם בו ו:ה אי אפשר בבדיקה:
י יא