מה לי שינוי קודש כו' זנ..ז ושינויא דשני ליה לא נוסחבר 'ב' להו דכ''ש
דמחשבה דמינכרא יוז פסל רזמנא שלא יאמרו מותר לשנות: חעאת
קרייה רחמנא לא ישים עליהי'' לבונה כי חטאח היא. .(יבדש ב. נמה
חטאת פםולה שלא לשנוה בי. אך היא פסולה שלא לשמה : חותרה נדבה.
הפריש מעות למנחת סוטה בי' י)והוו
המתות יותר מן השבוים יפלו לנדבה
דהיינו לשלש עשרה שופרות שהיו
במקדש והיו נותנין בהן אותן מעות
וכשהיה מזנח בםל היו קונין מהן
כבשים לעולות הבשר לשם והעורות
לכהנים וקרי להו נדבת ציבור: עון
כפיב בה. חזכרת עון ובחמאת נחי
כתיב ואותה נתן לכם לשאת את עון
העדה: חה חפאת חותרה נדבה.
כדאמר בשילהי ולד חטאת במשכת
תעירה י.וב .נ.) יי שברש ברם יהייבע
הכהן כסף אשם וכסך חהאות לכהנים
ימ דבר הבא ממותר חמאת וממותר
אשם ')הבשר לשם יי. ועורות לכהנים:
באשם כתיב )(יבדז ב' ולא ידע ואשם ונשא
עווו: זו היא שיבה :ו היא ביאה.
מפרש בתורח כהניםח) נמה ביאה חולן
וקוצה וטח ווותן לו שבוע. אלמא
גמרינן ג'ש כה''ג ואע''ג דלא דמו
התיבות הואיל ושניהם לשו: ביאת
הבית הן ויש לשונות אחרים אבל זה
פיקר: מעונו דשפיעת קול. דשמיעת
ק:ל כטאת היא: מנלן. הואיל ולא
גמר תחמאת ''': דכחיב בה'י.
בחטאת נשיא חטאת הואנ) ולא יבז שבא
שלא לשמו: אשם נאמר בו הוא לאחר
הקמרח איחורין. בפרשת צו את אהרן
והקמיר כותה הכהן המ:בחה אשה
לה' אשם הואיז :הילכך אשם לא איפםיל
נ: נשלא לשומו דהא בהקטרה כתיב
בח. והקםרה לאו עיקר הוא. וליכא
למיפק הוא אשם ולא שנקמרו אימוריו
שלא לשמו וו. דהא הוא עצמו שלא
הוקמרו אימוריו כשר כדאמרינן בפ'
תשיב נבםו בעםבת הםםים יוב וב.'
דנטמאו אימוריו או שאבדו לא מעכב
כפרה ונאכל הבשר אבל פסח וחטאת
כתיב הוא בשכיוה זבב השכ הוא ז.זחיז
ינ. בו. ב)ביבז נשיא כתיביי ושחט אותו
בניקום אשר ישחם אח העולה לכני
ה' חטאת הוא: ואלא הוא. דאשם
לוזה לי: שניתק לרעייה. שנתכפרו
בעליו באחר ו'. ובבטאת אזלא למיתה
וקיימא לןח) כל שבחםאת נ:חה באשם
רועה ולכשישתאב יחכר ויפלו דמיו
לנדבה ואם כבר ניתק לרפייה שומסרוהו
לרועה ושחםו סתם כשר לעולה
דהא םחומו לעולה ואין שם אשם
עליו נ'. דשופרות נדבה ח)ולעולהז כדפי'
לעיל: לא ניתק. דלא משר(הו לרועב
ושחטו נ)(לשם) שחם לא מתכשר
לעולה דעדיין שה אשם עליו ובעי עקירה דלישחםיה בהדיא לשם עולה
דכל כו:כ דלא עקר ומיניה שם אשם לא מתכשר : דאמר קרא הוא בהוייחו
יהא. נו. י)פשול הוא : פסולה. ד:הקטיר ושיריה אין ואכמן : להתיר. חדש :
אשם נזיר. נזיר טמא תביא אשם להכשיר למנין נזירוח טהרה דכתיב
והביא כבש בן שנתו לאשם והיומים הראשונים יפלו וגו' .בו(דני :):
אש ה