חמן בפסח כו'. כשהיו מעברים שנה היו שולחין אנרות לגולה
לעשות ב' אדרים דאנ:רינן בפ' קו:א דםנכדרין .דף יש.. ו:ודפין
אנחנא לכי: כו': הא מילתא אמרי. אנא ככא '' ואנמרי במערבא
משוה רמ :ירא כוותי דמשום הכי אשרו ניצית בסדין: נוירה ב: משום
שמא יקרע סדי:. קודם לכן בתוך ג'
אצבעות 'ז לשפת הכנף דהיינו ו:קום
הנינית. ייחורנו. בהושי ששת: רניב
שוף החוטין התלויין שם ואחר כך יתן
בה שני חיםי תכלת ויצרף אותן שנים
של לבן עו:הם: והתורה אמרה תעשה
ולא מן העש:י. וננמצאת ציצית פתולה
והוו כלאים שלא בו:קום מצוה:
חעשה ולא מן העשוי. דפםיל היינו
יחז שפושה מתחילכ שלא לשם ציצית
ולא נעשה כמצותו ואחר כך תקנו
קרינן ביה 'ב' ילא ומן העש:י ונומצא
צימת פםולה : שרא רי זירא לסדיניה.
התיר ציציותיו ומשדינו שהי' בל פשתן
ונטלן משום שמא יקרע והיינו דאמר
רבא איתתר בתערבא משמיה דרבי
:ירא כוותי: ה'ינ רי :ירא אמר נוירה
משום כסות לילה. שמא יתכשה בו
בלילה דפטור מציצית שנאמר וראיחם
אותו וזכרתם') פרה לכהוח לילה ונמצא
נהנה מכלאים שלא בשעת מצוה:
וכנכיה של עור. שנחתכו קרניה ותלה
בהן עור: אזיל בתר כנף. ועביד
איפכא: הטיל. ג' ציצית לבעלת ג'
כנפים ואחר כך תלה בהן קרן ד'
ועשה בו ציצית פשולה דג' ראשונות
עשויין מתחילה שלא כומצותה וכי הדר
ו:חקנה איכא תעשה ולא ו:ן העשוי:
חםידים. זריזין במצות: כיון שארנו.
בםלית נ' אצבעות יוז דמיקרי בנד
כדאמרינן לגבי טומאהו' : היו חטילין
בה תכלת. בשני קרניה ולכי נמרי לה
היו מםילין לשנים אחרים ולא או:רינן
תעשה ולא מן הפשוי. י'. ואע''נ דלא כוה נ:חיינין בציצית עד שתהא
כדי שיתכסה בה קטן ראשו ורובו דלקמן ים' י)שכל ציצית בלא
נעשית ומתחילתה לשם ציצית אע''פ כשנעשית שלא לצורך איכא מן
העשוי דהא הכא שלא לצורך נעשית דלא היו לה אלא ב' קרנוח
דאילו קרנותיה האחרים אינן ראויין לציצית שהרי שושו להושיף עליה
הרבה והויא לה ציציח למעלה ומג' ואנן חוך שלשה בעינן .ו.ש'. : כיון
בי. שכועו בה נ'. מון שהניעו לג' אצבעות האחרונים מםילין לה
תכלת ומיד ולא ו:שהו לה וויי דהשתא ליכא לו:ינ:ר תעשה ולא ומן
העשוי דהא מכיון בהגיעו לתוך נ' האחרונים הוו להו אותן שתי
קרנות נמי ראויין לציצית שכשתנומר נמצאת ציצית בתוך נ': הטיל
למוטלת. שהיה בה ד' ציצית והטיל לה ד' אחרים ני' בשיה בהוי
בתראי ואע''ג דהדר פשקינהו לקנ:אי. והא הכא דשלא לצורך עבדינהו
בשעת עשייה ימכשרא בהו: אמר רבא. לעולם שלא לצורך ומ: העשוי
קרינן ביה והכא להכי ומכשרא בבתראי דקאי בבל תוםיף כי עבדינהו
ילא היי מעשה דכיין דעיבר תל דברי תירה לא נמיקרי מעשה
הלכך מ פהיק לקמאי היא הויא עשייתן דבתראי י)(עשיה. ה)אבל שלא
לצירך דבעלת ני שאיני ע:בר עליהן הוי נ:עשה לאקרויי ציציח כעשויה
בפשול ואיכא כשנוומרה תעשה ולא מן העשוי יי': מעשב איכא.
והדר קושיא לדיכתה: תכלת אין ןבב: משום כלאים. מה'יד
דהכי קאמר ויצית ''' אין בהם משוה כלאים ואכילו כו':
י ה גד ו ל