והודול יוצא בה פראי. שאינו בוש לואת בה ינ' לשוק: אילימא וכן
לענין איסורא דכלאים. דאי אין קטן מתכסה בה אין בה ומשום בלאים
אם נארג בה כלאים: והתנן אין עראי בכלאים. כלוומר אין דין עראי
בכלאים שאע''פ שאין הגדול יוצא בה עראי יש בה משום כלאים אם
נארג בה כלאים: ואמר רב נחמן.
מאי וכן לערן כלאים וכן לעמן סדין
בציצית ייז אלמא ציצית בםלית שאין
בה שיפור יש בה משום כלאים: אלא
חאי כטורה. דקאמר לעיל .מ:' ואפילו
בטלית פטורה כנון הטיל למוטלת י':
דמ שריא רחמנא כלאים בציצית לגמי
אישתרו ביז : חדא זימנא. לעיל ןשב. הטיל
למוטלת כשרה ומון דמתכשרא בהנך
בתראי וכל שכן נקמאי אי הוה פסיק
לבתראי פשיטא דאין בה משום כלאים
דהא כולה ציצית מיקרו: חדא מכלל
חברחה איתמר. מכלל דהםיל למוטלת
כשרה איתמר הך דכלאים: הליב
ככולה. שהיתה ארוכה כשתים וכפלה :
ורכי שחעון כומר. שאם תפשמ נמנאת
ניניות באמנעיתה: שאם י'י הכרה
חייבח. דלא תפשם: דנקמה בסיכי.
ברוק''ש. ל''א תפירה רחבה בשהי''ר
וקשיא לי הא דאמר בסוף הקומו
.וביו וז ' ב''ש. האי מאן דחייםיה לגלימא
כו': איכשיפ. הטלית היו בי: ציצית
באמצעיתה שהיתה יי: ח)רחבה כפלים
בקונ:חו והיתה כפולה והכפל מוםל
על ראשו ושני הראשין של טמת למטה
מאחוריו ושתי טניות היו ביבקרן האפד
ישוים נשני ראשי הככל חקוה שארכו
כלה ''י וכשנכשטה היה ינ) חבוי כולו
בה ונמצאו שתי ציציות של כפל באמצע
הטמת כנגד ראשו של רבא: לאו
היינו כנף. דהא באמנעיתה עומדין:
חי סברח חובת נברא הוא. לקיים
מצות נינית באחת מהן דתישמר בהך
אבריתי: חובח טלית הוא. ואפילו
יב: עשר יש לך טעונות ציצית וז:
מסייע ליה. דחובת טלית הוא:
ייהראשונים כוי. ואי חובת גברא הוא
למה לה ציציח עד שיתכסה בה:
ופליוא דמלאכא. וח' נ)דרבה בר רב
הונא דהנמלאך אוומר דחיבח גברא
היא: דפיכסי סדינא. דלא הוה מה
ציצית כדאמינן לעיל .ב.ז משום כשות
לילה: סרבלא. כנון אותן שלנו שהן
עגולין ואין לה אלא שני כנפים זלמטהז
דפטורה מציצית: ןסרבלא. מנט''ל
בלע'':ז: הא לא מיחייבא. כן טליח
דשדין ודשרבלא ומאי איכפת מה : נכי
דחייביה רחמנאבבז כי מיכםי עלית
בח חיובא. הראה י)לציצית בנ: חייביה
רחמנא יו) לגברא לאהדורי בתר טמת
ב': דחיובא ולאכםהי בה מי וחייביהז :
אלא הכי קאמר ליה עצדקי למיכער
עצמך מויצית. תבקש תחבולות לפםור
עצנ:ך מציצית. םצדקי תחבולות וחבירו
בבבא קמא בפרק הכונש .וף ו(.) כל
םצדקי דאית לה למיעבד עבדה: כלי
קוכסא. טליתות הראויין לציצית אף על פי שמקופלת ומונחת בקופסא חייבת בציציח דהואיל ועומדת היא להתכסות בה אשר תכסה
בה קרינא ביה: לכבודו. לתכרימן: ו'' בההיא שעתא. כשלובשין אותו למת: ודאי רמינן ליה. מטילין ביה ציצית דאי לא
רהינא דמי כליעוג כלומר איפטר ליה ממצות: חוץ לשלש. למעלה משלש אצבתות משפח הכנף: יתכור. ולא חיישינן דילמא
פיש ו:ידי מן חום ביז התפירה ויניחם ויוסיף עליו עד ד' חוהים לשם ציצית ואיכא תעשה ולא מן העשוי דהא חוו לג' לא חזו
לתלות ציצית כדאמרינן לקומן .ב''ב.: בתוך שלש. הראוי להניח שם ציצית: לא יתכור. דהכא חיישינן להכי דפרישנא: ממקום אחר.
מםמת אחרת ויש בה תכלת ותולה בה נמשום דעל כנפי בגדיהם ונו.ווד ש). בעינן וכנף זה לא היה מבגד זה בשעת עשיה: ושוין שפביא
תכלח. וותיר ציצית ו:טלית אחרת ותולה בה דהכא ליכא ולא מן העשוי דהא צריך לחזור ולכורכה ולתקנה כאן כבתחילה: