ובלבד שלא חהא חוכםקח. י' שיהא כל חוםיה שליומין: שמע מינה
מתירים מבנד לבנד '': דילמא אי בלאי. הא דקתני שו:ביא תכלת
ממקום אחר ותולה בה ולא חיישינן לבזיון דמבזה לה לטלית ראשונה ב'
י'דנחבלה דאין ראויה לציצית קאו:ר דו:תיר מו:נה כציצית: כל מיני
צבעים כוטריק בה. לשום לבן דכיון
דמין כנף ליכא לקיוו:י בה אין לך
לח:ר אחר לבן אלא שיהי נה שוי
מינין : חוץ מקלא אילן. דדתי לתכלת י'
וזיו:נין דו::בן לה לאינש אחרינא וםבר
דכו חומיה חכלת :כי ניצריך נטלית
אחריתי שקיל תרי חוהים ו:הכא
'ח' ונותן שם עם לבן ותרת אלו יתן
לב: ונתצאת אחת ו:הן נפטר בקלא
אילן לשום תכלח :שדי קלא אילן עם
לבן בנינית והוי כלאים בלא מנוה:
מיתיבי טליח אין פוטרין בה. לשם לבן
אלא מינה אם אדומה היא יטיל בה
שוי חוטין אדוניים ושני זיטין תכלת
וכן שאר נוי:ים: חביא חכלת. שני
חוטין לשם תכלת ודבר אחר לשם
לבן ואע'ינ דהאי תכלת הוי ו:י: כנף
אפילו הכי שני תינים בעינן דאזרנן
בתר רוב טליתות: ואם הביא כשר.
אלנ:א קלא אילן נתי פוטר בה:
בטלית בת די חופין. שוים תכלת
ושנים קלא איל: כשר 'נ': בטליח בח
שחנה חומין. ארבע תכלת והטיל
בה ארבע קלא אילן לקיים ו:צוח שני
מינים 'ו' פסולין דהואיל ולבר קלא
אילן איכא חוטין כל צורכה חיישינן
דלויא י'' ויוריך לטלית אזריחי
ושקיל הנך דתכלת תהכא ותלי נה
התם וליכא הכא אלא קלא אילן אי
נניי שקיל הנך דקלא איל: ותלי בה.
ל''א ועיקר חוו מקלא אילן דהא אשני
נוראות בי. שבה קפדינן ואלו מראיהן
שיין: חיתיבי כו' בי' אם הביא כשר.
טלית בת שמוה חוטין די של תכלת
וו:ין אחר וביקש להשיל בה עוד
ארבעה אחרים לא יטיל קלא אילן
שמא ימכרנו לאיש אחר ויהא סבור
שהם חכלת ויתירם ומכאן ויתן בםלית
אחרת במקום תכלת עם לנ: יאם
הביא כשר דהא נפשרה בארבע חושין
של תכלת ודבר אחר: שמע חינה.
נמדפשל 'י' בה נ:שום הך חששא
דמתירין מבנד לבנד: דלמא דאי
... עבד. אה עבר והתירן אז נפקא
חורבה י)(דסבר) דו:שתרא ציצית נ:קלא איל: לחודיהח)''.: מנר לנר.
אותן דחנוכה: חסר. טליחו תם הציצית: לקורא. לכובש ולא חייש
דילמא מינתקא חכלת ורומי בה קלא אילן: תביד להו סיסא. כשנותנה
לכובש ו:קפל יב' הציצית כו:ין פקעת שקורים לנ:ושי''ל כדי שלא ינתק :
חייט להו חיחט. פושה לטלית כנ:ין שפה וווחביא החוטין בתוכה
ותופר השפה: ארבעה. חוטין נתן בחור הטלית וכופלן לשמנה:
חשולשת. תלויה הענף ח):לבד ז מ: הנדיל : ארבע. אצבעוח : ושנש נ' שב'ה
אומרים. שתהא כל אצבע אזת מארבע בםפח של כל אדם דהיינו
מדת גודל :שית בקטנה ים' נח': ננ' בתילחא. אצבע וכולן מדכ אחת:
ארבע. חושין בתוך ארבע אצבעות שלא ירחיק נמן השפה יותר נמארבע
אצבפות: אי: י'שם ויוית אלא יווא. חלוי ויוצא ומן הכנף משה::
אי ן