אין לה שיעור למעלה. דכמה דבי ליהוי ארוך: ויש לה שיעור
למטה. דמשולשת ד' בינן אבל בציר מהכי לא יח: והדקתני משהו
דבמשהו נמי מתכשרי יב: גרדומי: וצריך לפרודה כי צוציתא דארמאי.
כבלוחת של עובדי כוכבים דבוקות מלמטה ופרודות מלמעלה: על
הקרן. על שפת חודה של קרן: שדיל.
חוט עבה וחזק יוז בבגד תחילה כדי
שלא יהא נוח מקרע. ל''א גדיל אלו
הן פומין 'רה שבשפתי שר הנדדים
וקורין אומלייש: שתהא נוטפת על
הקרן. שתהא תולה ומה על הקרן
כלומר בו' ד)כשינביהנה למעלה מן
השפה די שתהא תולה ונוגעת התלויה
בקרן: שירחיק מלא קשר שודל.
צריך שינביהנה מן השפה מלא קשר
גודל שיעור הציפורן עם הי: בשר עד
פרק ראשון: ואילמריך דרב פפא.
דאמר לעיל ארבעה בתוך שלשה
דמשמע שלא יגביהנה יותר מג'
אצבעות: וכמה דקריב. לשפה טפי
מעמ ואפילו בחודה של שפה
ליתבשר: דסתר ובצר ממלא קשר
גודל. דנסתר ייז י)ונרחב והנקבז
וירד והגדילז למטה ד יח: שעמד
בציר ממלא קשר. אי נמי נםתר
יהז הבגד מלמטה שקוין אנפילח''ר
עד שנפחת מן השפה עד הנקב ממלא
קשר גודל : בשעת ה: עשייה נ)ןאיתמרז.
ב):האז דרבי יעקב ואנא נמי בשעת
בח: י)עשייה :הוה.ז מלא קשר נודל:
איכסף. רב סמא: איילהבז . לרב
םמא: חד חינייהו. מבמ ארו ישראל
ורבינא מא'י הוה: ועייף להו.
הנ: כופל להח) קודם שיתלם בצימת:
ומעייל להו בגלימא. מכמס הכפל
בנקב הטמת: ואביק להו מיבק.
עונבן שחו:ר ומכניס ברה יישתים
הראשים בתוך הכפל ותלוחן בעניבה
ה': בטמת דהכי דריש גדיל שםם
בי' גימם תרתי משמע שהן ד' חוטין
ני: ואחר כך כופלן לשמנה: רמי ח'.
חוטין ב'ז דכתיב גדיליםח) לרבות עוד
בח: שמם נדילים דהוו תמניא חוטין.
ף, וו,,בלר.,ויבימ,,יעק,,חקן
לאחר שהכניסן בטלית כופלן והן
שיתםרי תביבן. שביים בי יוטין
ואחר כך כופלן לשמונה: רמי חוטין.
היה מםיל צימת לטליתו: ציצי.
כש: לוגלנ: אין פמיפב ברפב. בשעמ
עשחה: מאי רומיא. מאי קושיא: כל
מצוה שפשירה בעובד פופבים בישראל
אינו צריך ברכה. דאין יכול לומר אשר
קדשנו דהא עובד כוכבים נמי כשר
בה. מפי המורה: רופא. מוהל: ואל
ימול כותי. לפי שמל לשם הר
בייים בשהרם התם בשםףת נריי
.וף בז.): מידי הוא עעמא. דמקשי
רב חסדא: אלא לרב רב מיפסל
פל. ,,ה ,עד,כביט , הך
אלא לרב: ואתה את בריתי תשמור.
כי' לממול במומך אוי מוקרו: המול
ימול. קרי ביה המל ימול: סוכה
מסייע ליה. לרב חקדא: סוכה מכל
תתום. שהרם בהיית בםםת םיבה ו' .' י
מפ ש רמא