מכשרניא. שם נ:קום: י' ודוקי עובד כוכביםב). להכי נקטי) דשתמיה
בקי בכתיבה יא) : תפילין עשייתן לא זו היא גו:ר נ:צותם עד שיקשרם :
בהא כליני. רב נחנ:ן ורב חםדא אליבא דרב רב חשדא שבר ציצית
חובת הלית הילכך עשייתן היא נניר מצותן ורב נחו:ן םבר חובת נברא
היא ועמישתה :והי מנותה: הכי
מתניתו לה. להא דאמר רב יהודה
אנמר רב לעיל . כ''א. נמשום הכי קשיא להו
לעיל . שב. דרב אדרב : עשאה. לציצית נ:ן
הקוניש הנקנניה הייני םווון
י: התלויין בכל היריעה שקורין פרוקי''ש
וקוצצין אותם ומן הבגד. ל''א להכי קרי
להו נ'הוצין שיוצאין נמן הבגד
י)כהוצין: נימין. היינו אוחן שיוצאין
שו הבנב בתהירה. נרביו. הריירםי
כסולה. כל זנ:ן שמח:ברין לבנד דבעינן
עשייה לשו:ה '': ציכן והב. לתפילין:
כסולות. הז בתים דתיק של עור
בעינן דאפילו קשירתן אינן אלא
'ה רנועות במינן כדאמרינן בהקומןבי :
או שפלה פליהן. שעשה בתים של
עור בהמה טמאה פשולות כדאמרינן
בשרק שמונה שרניש :זנח בש כד.'
למען תהיה תורת ה' בפיךי) מן הנ:ותר
השיך) וםממנים. ייברך הנובעיש
לשרות בנדים בצריף שקורין בייצ''א:
וטעמ' ליה באודרא. אודרא ו:וך
וצובעין אותה בתוך אותה קליפכ
לידע אם תכלת יפה: שמע מינה.
ו:דקמנן 'בז לאודרא בעינן צביעה
לשם ציצית: ח'ושחע מינה. מדשדינן
ביעתא לברא ולא שדינן מה ביורה:
נ)טעימה כסולה. אם עירה צבע
נסיון ביורה כושל את כל היורה:
משום שנאמר כליל תכלת. כל תכלת
בעינן י'(כליל) שיהא כל עיקר מראה
החלזון בצנמר שלא יהא דבר אחר
צבוע בה מתחילתה: אכילו מראה
שני שבה. שכבר ננבע בה נמר אחר
ויה השני כשר: ושני חולעת. משמע
שני דאפילו מראה שני של זהוריח
קרוי תולעת וה''ה לתכלת דכתיב נו:י
בהכוא קרא: אין לה בדיקה. קש''ד
אין אדם יכול לבודקו אם תכלת הוא
אם קלא אילן הוא: ואינה נקחת אלא
מן החומחה. דהיאיל ואין לה בדיקה
אין לוקחין אותה אלא ו:ן המומחה
שיודע שקלא אילן אשור: תכילין יש
להן בדיקה. אדם יכול לבודקן אם
דקדק בהן בחשרות ויתרות אם לאו
ואעפ''כ אין נקחין אלא וון המומחה
היודע שצריכין עיבוד לשמם: ונקחין
מכל האדם. דליכא בהן עיבוד לבמן:
מנביא נילא. בייש''א ובלשון צרפת
אלו''ם: מיא דשבלילחא. מים
היוצאין נמן התלתן שקורין כנגרי''א: