בן ארבעים יום. מתינוק בן ארבעים ':. ל''א שעברו נמ' יום משיצאו
מגוף האדם ח)(נתקלקל): ונפרד חזותא. נתקלקל הומראה פםולה
דקלא אילן הוא: חמירא ארכסא. שאור קשה: וסימניך. איזה שינוי
כשר ואיזה שינוי פסול שינוי שקר המשנה דברו לרעה הכל יודין שרע
הוא וזב)ושינה אמת המשוה דברו
להוםיף עליו ולקייומו הכל יודעין שטוב
הואז: מאי אין לה בדיקה דקאמר
נמי אטעימה. אין אדם יכול לבדוק
הצמר אם לשם תכת נצבע אם
לםעימה לשם םםיון ואמרו לעיל .ו(נ:.
דטעימה פסולה. ל''א אטעימה והי'ק
אין בודקין יורה של תכלת בטעימה
שלא יפםל כל היורה אלא שקיל
בביעתא כדמפרש לעיל ..שב. : מר. שם
חם: ממשכי. שם מקום: לאו
תכלת הוא. דהא מפרד ח:ותא
כדרב יצחק ולאו קלא אילן דהא אישתני
למעליותא כדר'יא י:: שמועתא. דרב
יצפק ודרב ': אדא אהדי דתמר
כלומר בשתיהן יחד בדקינן ולא פמגי
אלא היכא דבדקנא כו' חז והא דרב
אדא מוספת על דרב יצחק ומפרש
אותה: דייק וובין. מן המומחה:
כחומרי מתנייתא. דלעיל דקתני
טעימה פסולה הלכך בעי מומחה:
חן העובד כוכבימ. אם תנר הוא
כשרה דלא מרע נפשיה וזבין ה
מישראל וכשרה: כסולה. דשמא הוא
צבעה ושלא לשמה נעשית: ואע"כ
שאמרו כוי. אפ''ה אמרינן וגי)
תגר ישראל מכרה לו: מאי טעמא.
אין נ:וכין י' מצוייצת לעובד כוכבים:
משום זונה. דלמא הויא מה :ונה
ישראלית וסבורה יח: ישראל הוא ותבעל
ליה יוז ועברין משום לא תתחתן ם
(דנמב ז). ל''א משום זונה עובדת
כוכמם דלמא יהיב לה ההוא עובד
כוכבים יו' באתננה ואמרה כי ישראל י'ז
נתוה מ ואתי למחשדיה : שמא יתלוה.
ישראל עם העובד כוכבים זה וסבור
ישראל הוא דהא יש לו ציצית ויהרגנו:
רב יהודה רמי ליה תכילתא לפורןימא
דאינשי ביתיה. הה מטיל ציצת
לבגד שמתכסה בו אשתו: ומברך כל
נפרא. ועוד עושה דבר זה כשמתעמף
בטליתו בכל בוקר ובוקר היה מברך:
מדרמי. תכילתא לכסות אשתו קםבר
נשים חייבות בה אלמא קסבר מצות
עשה שלא הזמן גרד:א היא דזמנה
בין ביום ובין במלה דאי זמן גרנמא
ושים שטורות: אם כן דלילההו:
זמנה אמאי מברך. י)יא) אלא
פעם ראשון כשנתעטף בי.: כשהיתה
חדשה ה''ל לברך הא מכאן ואיך 'י:
נ)יומא איכא דמי דהא אין מלה
מפםיקו: ולא הוה שרי לה י'ז כל
יומא. אלא בלילה והלכך לא מברך
אלא בצפרא ולעולם ברבי: ומאי
שנא מצפרא. יבז לבריך כשהוא עומד
ומתעטף בה באשתורת קודה היום
בז לגירסיה: ומשני כי משני מכסות
לילה לכסות יום. בח: שני םמתות
מצוייצות היוו) אחת ליום ואחת ללילה ינ) :
שהשמן נרמא היא. דלילה לר''ש לאו
:מן רנית והוי יוש :מנה. כהנים
אישתראי כלאים לנבייהו. אבנט
דכתיב ביה .שמ)מ פש) שש ותכלת: כםות סומא יו). דחחב: ורבנן. דאית להו לילה זמן ציצית והויא מצות ןעשהז שלא הזמן גרמא ונשים חמבות:
' ''