האי אשר תכסה בה מאי עבדי ליה. לרבומ בסות קומא לא איצטריך
דהשתא ומה כסות לילה מיחייבי כ''ש כסות סומא דישנה בראייה
אצל אחרים: ולא ני. דטת בעלת ג' פטורה: מאשר. בז ריבויא:
וו קריאת שפע. דכשתמר נ: מניןח) של ציצית קרא את ק''ש: כיון
דנתחייב במנוה זו. שהדר היום
נתחייב בכל המצות דרוב מצות נוהגות
ביום ור''ש היא. ל''א כיון שנתחחב אדם
שהגיע לכלל מצוה דהיינו י'ג שנה
נתחייב בכל המצות ': ולהמ אתא עיקר
מילתא: וריש היא. דפוטר בשים
דאי רבנן הא איכא נשים 'ה חייבות בה
ופטורות מכמה מצות: שקולה מווה
זו. מדכתיב את כל מצותי) ועוד
נידציטת בניממריא חי'ר והי קשריה
וח' חוטין הי תי'ג: ראית ציצית
מביאה לידי זכירת מצות: כתיב
הכא וראיתם אותו וכתיב התם
(דנהש י) י: ואותו תעב:ד. מה
להלן שכינה אף כאן שכינה: שבע
ביום. תפילין בראש ובזרוע הרי
שתים וארבע ציציות ומזוזה הי
שבע: הכל בחיזוק. מכל וכל עומד
בחזקה שלא יחטא: המשולש.
תפילין וציצית ומזוזה: סביב ליראיו.
העושים מצות ויחלצם מחטא י)ואת
הצדיקיםז: מה נשתנה תכלת. שיחדו
הקב''ה למצוה זו: דומה לים. שנעשו
בו נםים משראל: ורקיע לכסא
הכבוד. (א) י: ומכח התכלת מ:מר
היושב על כסא ועוד נאה לישראל
שיהא ': כסאו עליהם שנאמר ותחת
רגליו וגו' דהיינו רקיע: וכתיב ספיר.
ובכםא כתיב ספיר אלמא רקיע
ה: במחזה כםא ותכלת לים וים
לרקיע יז ואנן קחזינן: גדול עונשו של
לבן. יב: למי שאינו מטיל ציצית
'בז ותכתח): חותם. היו עושים
לבהמה ולעבד כשקווין אותן לשם
סימן עבדות: זה שאמר לו המלך
הבא חותם של טיט. שמצוי הוא ולא
הביא עונשו מרובה: מה הי אלהיך
ונוי. קי ביה מאה: בשבתות וימים
טובים. דלא מצלו י''ח: טרח וממלא
להו. למאה ברכות: באספרמקי
ומנדי. אספרמקי בשמים ומגדי מיר
מגדים שטעונים ברכה: כולי האי
נמי. דמשבבת נפשך דאינך עם הארץ.
ל''א כומ האי נמי בשלמא עובד
כוכבים ואשה הואיל ולא בני מצוה
נינהו שפיר מברכת אלא בור בר
מצות הוא: אלא מאי מברך. להשלים
ג' ברכות דר''מ: היינו אשה. דאשה
נמי שפחה לבעלה בעבד לרבו. ל''א
היינו אשה דלענין מצות אשה ועבד
שוין דגמרינן לה לה יו: .ףויוב דף ד..:
זי ל