ויל טפי. י: אפ''ה ווזולזל העבד יותר מן האשה. ל'יא שיל טפי כלומר
זיל והוסיף ובירך שלא עשאני עבד כדי להשלים: נופו. ב:ראה גופו י:
תבנית דיוקנו: 'ועולה. מן הארן: לפיכך. שאינו עולה אלא אחת
לע' שנה דמיו יקרין: ציצית. מצוה קלה עשה בעלמא: שפה של
רומי. נשבעה בחיי המלך שהוא שרה
של רומי. ל''א ע''ז יא) : בפסוק אחרון
של פרשה (במדני ש(. כתיב ב' פעמים
אני ה' אלהים אחד בראשו ואחד
בשופו: שליש למלכות. שיניחנה
להתנייר: 'ז אוחן מצעות. לא מכרה
והביאתן בה והוא היה מתן שכרו
בעה''ז: הוניאה כתב מידה. וספרה
לו ל המאורפ שלשם שמים היא
מתגיירת לפי ששמעה נת גדול של
חומר תצות שטפחו לו ד' ציציות על
פניו: פונדק. שלנים בו עוברים
ושמם: והשוכר ביח כו'. פטור שמא
יח:ור בו: משום יישוב אי'י. דלאחר
שקבעה שוב אינו נוטלה משם
אפי' יוצא ממוה דאמר בפ' השואל
בב''וו .הף קנ.. הלכך בקושי יצא
ממנה מפני טורח מזוזה אזרת ואפי'
יוצא ממנה ישכרנה אחר מהרה
כשימנאנה מ:ומנת במזוזה ונמנאת
א''י ו:יושבת: אלא שיש לו שתיהן.
ואם אינו מניח אלא אחת אותה מצוה
מיהא קיית' חדא מווה נמי לא
ליעביד. בתמיה: ומעיקרא. דאומר
מעכבת: מאי םבר שחא יכשש.
אי אמרי' דאינה מעכבת יפשע ולא
יקוה האחרת: בשחונה עשה. די
פרשיות יש בהן ואכל חדא קייניי
תרי עשה וקשרתם לאות והיו לטוטפו'
.וודיש יא). ל''א ינ) בוהיה כי יביאך
.שויימ ינ) כתיב 'י והיה 'יכי יביאך
לאוח וגו' ושמרת אח החוקה ינו'
ובשוף הפרשה כתיב והיה לאות וגו'
הרי בר יבקיים יבנ'יו י' יקםרתם
לאות והיו לטוםפות וכן בוהיה אם
םשוע יו' ''.' שרי הרי יי ושששה
את דברי אלה דדרשינן בפר' הקומו
:.רבה. .וביו דש וז:. דבחפילין
קמישתעי שתהא שימה כננד הלב
הרי ז': 'ח. בלילית ה'. ועשו ונתוו
והיה וראיתם גדילים תעשה לך ינז: