הי עליבם. אותם שנושאין עליהם שם ה' בתפילין יחיו: ששבי:
הסולת והשמן. של ומנחת נשמם אין מעכבין את היין שאם הביא יי:
בלא שולח ושמן 'ה מנםכן: המתנות כו'. כגון ד' מתנות של חטאת
אין מעכבות זו את זו שאם לא נתן אלא אחת מפר: בש: הבא חנחה
כו'. דמנחח נסמם קריבים תחילה ב::
ואחר כך נמכים. אחר האברים
מיד ואחר הנהכים המנחה: מנחתם
ונסכיהם בלילה. דמנחת נשכים קריבין
בלילה. ואי קשיא הא אנמרי' בהקומן
:רבה' .וביו בי'. דברים שדרכן ליקרב
בייה יתרכיב יירת נףרו יורף
לה בפ' יש קרבנות במסכת תנוורה
.וש יו.) דהא דקתני ביוה בנשרם
הבאים עם הזבח והא דקתני בלילה
בנסיה הבאין בתע עצמן כנו:
שהביא :בח בלא נשכים ולאחר זמן
הביא הנשכים בפמ עצמן יכול להביאן
בלילה: ואפילו למחר. אם הביא
היום 'זים) יכול להקריב נשכיו למחר
ובלבד שלא יקדשו בכלי מאתמול דאי
קדשי נפשלין בלינה כדתניא במשכ'
מעילה .דף ב.) קדשו בכלי הוכשרו
מפשל בטבול יום ובמחוסר כפורים
ובלינה ינ) : אין הנםכים. הבאין עם
הזבבו''חז דכל זמן שלא נשחט ה:בח
אע''פ שהפרישן לשם זבח זה יכול
לשנוחן לשם זבח אחר אבל לאחר
שחיטה אינו יכול לשנותן לשם זבח
אחר: עולה וחנחה. משמע אחר
העולה נ:יד יקריב מנחה יו) 'נ.: על
הנסמם אומרים שירה הלוים במס'
ערמן בפרק אי: נערכין (דש יי.):
ישפך. שפיכה אחת: כחשפמם.
משמע עיכובא ינ) 'ו': כל הקרבנות
האמוריה בחותש הפקודיה'י''ה : יידהני.
בכייש וענרש שבשוהיש השושש
הפקודים : י)אלא דעצרי נריד' קתנייח)
ח'י מת''כ דכתיב באמור אל הכהוים
א י לי ם