אילים שנים והקרבתם על הלחם ז' כבשים י' ואילים שניםי) והנך דת''כ
לאו נינהו הוך דחומש הפקודים ': כדלקמן : הויה כחיב בהו. יהיו עולה
.(יביב שו. וכל הויה עיכובא : לאח)ינ) ה' דתייכ. הבאים בגלל שתי הלחם
שנאמר והקרבתם על הלחם: מעכבי לאיל דחומש הפקודים. יז הבא
בגלל מוסף ולאו ח)אאיל דלחם קאי:
וקפיך הש''ם יחז היכא פלגא לתנא הכי
גבי אילים ו:וקמת דאילים יו: נ:עכבין
זה את :ה וגבי פרים וכבשים אפילו
דהדדי לא מעכבי 'וז הנך דחומש
הפקודים י'. זה את זה: מילי מילי.
ודשרישוא: וביום החדש. פסוק
הוא ביחזקאל: פר מה ת'ל. כלומר
חי: הרי כתובה בתור' להביא פר בראש
חדש: לכי שנאמר בחורה. ני: י)בר''ח
בבםים בני םנה ףבעה ינ)בנב ב'.י.
ומנין שחעכבין וה את וה. אם יש
להם פרים שנים או כבשים שבעה
דאין יכולין להקריב זה בלא זה:
תייל יהיו. וששת בבשים ואיליםנ)
תמימים יהיו (יכזכאו חי): חמאת.
בתמיה. אמאי כתיב וחםאת דמשמע
חטאת הא עולה הוו פרים דר''ח
כדתיב זנחדני נז) ובראשי חדשים
תקריבו עולה וגו': כרשה זו.
דיחזקאל: אליהו עתיד לדורשה. דעד
שיבא אמהו ויפרשנה לנו אין אוו
יודעים יי: לדורשה: רב אשי אמר.
אני אפרשנה מילואים הקריבו ''ז יהך
נבואה דיחזקאל על בית שני נתנבאה
שהקריבו נ:יליאים :מ היכי יב' דהקריבו
מילואים ב' דמשה בשמיני דידהו דהוה
ר''ח בחה כדאמריי במס' שבת (הש כי..
בראשון נו' באחד לחדשו) ותנא אותו
היום נטל עשר עטרות כו' והקריב
ענל בן בקר לחטאת הכא נמי הקריב
פר בר'ח: אלו שבעה שבטים. והמ
משמע וכן תעשה יבי ביי ביוובבי כר)
כי הימ דכתיב לעיל מיניה תקח פר
בן בקר בן תעשה בםבעה םבטים
פר העלם דבר אם חדשו שום הוראת
איסור ואמרו חלב מותר מאיש שוגה
ששגגו על פיהם ואכלו חלב בשוגג
תביאין פר: ואשייפ שאין. בזי
שבטים הללו רובן של ישראל ואיכא
למימר כיחידים דמו ויביא כל אחד
כבשה או שעירה אפ''ה הואיל ורוב
שבטים הם חשיבי רובא וימאו פר:
העלם דבר. שנעלם דבר מםנהדרין
והורו שחלב מותר: עם שגנת מעשה.
שאכלו ציבור חלב שוגג על פיהם:
דבריו סותרין דברי תורה. כנון כל
הנך דאמרי' לעיל דקרי לפר דר''ח
חטאת וכן אותן דלעיל: שלש מאות
ורבי שמן. לנרות להדליק בלילה
ולדרשו: וכי מדת פרים ואילים
אחח. והלא מנחת פרים שלשה
עשרונים ומנחת אלים שמ עשרומם
.במדבי שו) ולא בא הכתוב אלא
להודיעך שמוםב להביא איל אחד
עם איפתו מדה הראהה לו מלהביאי) :
שא ה