אשם מצורע בא הוא להכשירו לבא ''' במחנה ולקחן פריך שאר
אשמות נמי באו כפד ילא כפרו: בנלל שבח. ם הזבכ דמנחת
העומר נאה עה הכבש דכתיב יעשיתה ביוה הניפכם את העומר
ונו' ((יביב בו. : דקבוע ל: :מן. חיז בניקן : :מוינו שחילקז. ו)ובומכשירים
החומירו: לא יביאו יורשין חעאחה.
ביו אכח מחמש במשות התתות כמאת
שמתו בעליה. וחםאת יולדת מכשיר
הוא כבאמכינן בכריתות נפי דש
םריעה יבב .י.) שהני ששבםרתה
לאכול בקדשיה ומדחהאתה להכשיר
עולתה לכפר כדכתיב ((יבדש ינ)
ביולדת בי.' אחד לחםאת ואחד לעולה.
אלנמא נ:כפרין קיבי נ:בשירין לא קרבי
'י: הכי נמי נמכפין בשלא לשמן
כשרין להקריב ילא עלי ונ:כשירין
פשולין לנמרי: י': לא נהנין. מדרבנן
מפני דמי פולה שבהן: ולא מועלין
מכני שראויי: 'ב' לבא. לשלמים הואיל
ולא הפריש אלו לחטאת ואלו לשלמים
ושלמים אין בהן מעילה דלאו קדשי
ה' וינהו אלא ממון בעלים אלא
באימורים לאחר זריקת דמים בפ'ק
דמשכת מעילה (וף ז.): םחוחין. דלא
פירש אלו לחטאת ואלו לעולה: יכלו
לנדבה. לשופרות דהלכה היא בנזיר
למשה מםיני וכן מפרש בנזיר בפרק
מי שאמר הריני נזיכ ושמע חבירו
כו' .דף ו:): יוליך לים המלח.
כדין חמאח שמתו בעליה דלמיתה
אזלא: לא נהנין. מדרבנן: ולא
מועלין. דאמר בשמעתא קמחתא
דמעילה .דש נ.) חטאות המתות
ומעות ההולכוח לים המלח אין
ו:ועלין בהן דלאיבוד קייומי ולאו
קדשי נבוה נינכו: דמי שלמים
כו'. אבל נ' דמי אשם מכא דאינו
בוזיר ההור אלא בנזיר שמא
י שבם ירי