נ)שאםנ) הי: להם פרים מרובים. כלינמי דמים לקנות פרים :אילים
כדי צרכן: ולא היו להם נסכים. כלומר אם יקנו מן הדנ:ים אילים
ופרים לא יהא בידם דמים לקנות נםכים: יביאו כר אחד ונסכים
כוי:ואילים מרובין. בלא ד:וחתם): שץבי: הפר ה' האיליי והכבשיי.
דכתיבי בהאי קרא והקרבתם על
הלחם שבעת כבשים תמימים בני
םיה והכ בן הקר ובוי יייבו' בנ'י
את הלחם. שתי הלחם דעצרת:
הלחם מעכב אח הכבשים. הנך
שני כבשים דשלומים: במדבר קרב:
כבשים בלא לחם. כלומר בלא שתי
הלחם הבאים עם שני כבשים שהרי
'ז עומר ושתי הלחם אינן באין אלא מן
הארו .ובבן דף בנ'.: הלכה כדברי
בן ננס. דכבשים מעכבי לחם: אין
העעם כדבריו. דהוא איתר במדבר
קרבו יבז נ)נםמם ושלווים ולא היא:
שכל האמור בפרשת פנחמי'. כנון הנך
דמוסף קרבו במדבכ: והאחור בחייכ.
. )ימיז שנז כגון הנך ז' כבשים ופר ואילים
י)לעולה דעל הלחם ושני כבשים
דשלויים לא קרבו בומדבר כדאמר
בגמ': בשי חובה על הלחם.
דתשנ:ע דאינן קריבין בלא לחם ולא
לחם קרב בלא כנשים והדר כתיב
שבעת כבשיה דמשמע אע'יפ שאין
לחם : א''כ מה ת''ל תל הלחם כוי קודם
שנתחייבו בלחם. כל זמן שהיו
במדבר: כשאתה חניע כוי. דבת'יכ
.יימיז שנ) כתיב פר ושני אילים
יברייה והתיבים יידבנ' .'' ףתיב
פרים בני בקר שנים ואיל אחד אלא
אלו דחונ:ש הפקודים באין בגלל
ענת: 'ב. דמישפין ה: ואינן שעונין
לחם: והאמור בחורת כהנים לא קרב
במדבר. כדאנ:רן שלא נחחייבו
בכבשים קודם שנתרייבו בלחם:
מדהני אישתנו. פר ואילים יא':
דאתריני. 'י' ואעי'נ דשהן: חדאשהני
סדרן. דבת''כ ''' ח'כבשים יפר ואילים
ובפנחס והקרבתם פריה ואילי' כבשים
וגו' : נמר יהיו חחהיינה. דכתיב בלחם
יי'בב' .נ.' יםיי ההםים והייף הבהן
אותם על לחם הבכורים תנופה
וגו' יהיו לה' לכהן יהיו הוייה ולא
ידעינן אהייא קייומא הוייה או אלחם
או אכבשים הלכך גויר יהיו ו:םלת
תהיינה .זכ. מה ההיא היייה
אלחם אף היא הוייה אלחם: נמר
יהיו םימיי. בףתיב בבי יי ףבםים
.שש.. בי' ב)(עולה) יהיו עולה לה' ינ) :
לחם וכבשים דשלו:ים י)ומתנה לככן:
בי' שכולו לכהן. לאפוקי כבשים
איו:וריהן לומיבכ: הוי אוחר אלו
כבשים. אלמא יהיו אכבשי' 'יז כתיב:
קנא: השם :נתנו לכהן. דומשולחן
גבוה קזכו. ועיקר ומילתיה דרב הונא
אג:ל הגר איתמר בפ' הנו:ל עצים
בבי'ק .יש.. ''' האשם יו) לה' לכהןו' :