שאם הושקקו שה לזה. שהיו ביחד ואח''כ אבד לחם או כבשים שמעכבין
זה לזה והנותר לפנינו יצא לבית השריפה דנדחה באבוד חבירו: ואיוו
)יקה שלהן. בקובעתן יחד: שחיטה. שאם היה לחם בשעת שחיטה
ואח''כ אבד או לחם או כבשים אבד הכל: תנוכה. נ: כבשים היו מניפין
יא) עם הלחם מחיים בפ' כל המנחות
באות מצה .ובמן שא..: ופליגי בן ננס
ור' עקיבא. וש''מ דאין תנופה עושה
זיקה: ולא בתר שחיטה. בתמיה. הא
ודאי דלכהן לא הוי אלא לאחר שחיטה :
מעיקרא. קודם שחיםה: עד שלא
שחטה. תודה. (נ) לחם תודה אין
מתקדש אלא בשחיטתה בפרק התודה
.ובמן דף בב') דכתיב קרבנו על :בח
והתודהז ונו' ((יביא ז. מלמד שאין
הלחם קדוש אלא בשחיםת הזבח:
נכרס לחמה. לא ידענא מנלן דמיפסל
לכולהו משום דנפרסה אחת מהן
ונראה בעיני דמלחם ': הפנים גמר
שהיא ': נ)מנחת חודה וכתיב בה היא
י: נ)(קדש קדשים הואז .שש נו) שאם
נפרםה אחד מחלותיה :.כולןז פםולות:
הדם י:רק. רלשם שלמים ולא לשם
תודה יז: נורק הדם. עד שלא נפרם
הלחם: תורם. 'ז כדכתיב והקיב
ממנו אחד מכל קרבן .שש .) דמ' חלות
היו והיה תורם אחד מעשר לכהן
והשאר לבעמם בריש פרק התודה
.פבמן דף ()'.: מן השלם. ולא מן
הפרוס דתרא בהתודה (שכ כז:) אחת
שלא יטול פרוס: יצא לחמה. חוו
לחומת ירושמם: מכניסה ושוחט.
דכל זמן שאינו קדוש בשחיטה אינו
נפסל ביוצא: הדם יזרק. רלשם
שלמים: תורם ממה שבכנים על
שבחוץ. ולא שיאכל אותו שיצא אלא
יחשב במנין להיות תרונמתו תרומה
ולהכשיר את הפנימיות. כל יוצא דתודה
לאו חוו לעזרה קאדור אלא חון לעיר
דהא התודה ולחומה נאכמן בכל
העיר: מששחטה נםמא לחמה הדם
יזרק. לשם תודה והבשר יאכל בתורת
תודה: וידי נדרו ילא. דהציו וורנה
על אמלתן לענין טומאה ב': ותיכסל
נמי תודה. ולא תזרק אפילו שלא
לשמה: רחמנא קרייכ שלמים. תודת שלמיו .(יביב ). י.' משמע דאע''פ
שהיחה תודה בשעת לחמה חו:רת להיות שלים בלא לחם אבל כבשי
עצרת עם לחמה נ)קרוי שלמים: אבד הלחם. אחר תוופה:
בע י