בעו תנוכה. כבשים האחרים ו':בעו תנופהז לדברי הכל דמתירין הן
ועוד דבהו כתיב תנופה יה והניף אותה הכהןיי : חאי שנא שני כבשים.
דשלמים דמקדשי לחם כדתניא לקמן בשוועתא ..דף ו(ז.. אין ו:קדשין
הלחם אלא בשחיטה: ומעכבי. אם הוזקקו :ה לזה בשחיטה דאמר
ר ' י ו ח נ ן לי ל ) ב 'י ז . ו אפי' לא ה וז ק ק ו מ עכב י
לבן ננם: י' הואיל והוזקקו. שני
כבשים ולחם: והא תודה '' לא
הו:קקו. היא ולחמה לתנופה ביחד:
ומקדשא. ללחם בשחיםה והיינו
דאנמרינן קרבנו על זבחי) מלמד שאין
הלחם קדוש אלא בשחיטת הזבח
בפ' התודה (ובח: ה' כד:): וחעכבא.
דאם אי: תודה אין לחם דהא אינן
קדושין אלא בשחיטה: ומשני שני
כבשי עצרתב: שלמים. אבל שבעה
כבשים ופרים ואילים עולה נינהוינ)ח'
כמו איל וזיר שלים הוא וד:קדש
הלחם כדמפרש לקמיה: לכיכך.
כ)דשחיטת איל ומקדשן שחטיה לאיל
שלא לשמו לא קדש הלחם דתיב
זבח שלמים יו) על םל המצות אי
זביחתו לשם שלמים מקדש את הםל ואי
לא לא: הבאות בכני עצמן. אליבא
דרבי עקיבא דאמר .חה.. כבשים אין
מעכבין את הלחם: תעובר וורתן.
יפסלו בלינה: אי לאכילה אתיין.
י' דלא בעו ו:תירין ליכלינהו: ואי
לשריפה אתיין לשרכינהו לאלתר.
הואיל וזו היא עיקר מצוותם: השתא
דאיכא כבשים כוי. הלכך הואיל
וקדשים נ:עליא נינכי ומשום גזירה הוא
דשרפינן להו לא מצי למשרפינהו עד
דליפסלו בלינה: מנא אמינא לה.
דלאמלה אתיין אפי' באין בפני עצו:ן:
אינו חומא. ואע''ג דכתיב (שח:מ ו)
כל העובר על הפקודים וכהנים לא
נפקדו אינו חוטא דפרשינא בפי'ג
.וביו די בז '. דמייתו ומסרי להו למבור :
שאינו שוקל חוטא. דכל הראוי ליפקד
קאמר דהיינו מבן כ' שנה ומעלה יחז:
לעצמן. להנאתן: שלנו הן. אם אנו
נותנים שקלים ללשכה נמצאו באין
אף ומשלנו שהרי כל הקרבנות ומן
הלשכה באין ורבן יוחנן בן זכאי לא
דריש וכל מנחת כהן אלא בנונחה
שהכהן מביא 'ב' בפני עצמו מש''ה 'ו'
חוטא: אילימא בבאין. שתי הלחם עם
הזבח אמאי קתני היאך הן נאכלין
הא ללחמי תודה דמי ותודה ולחמה
מי לא מנדבי כהנים ואכלי: התם.
גבי קדשים הנשרפין לאו ומצותן בכך
דמעיקרא לאכילה אתו אלא שאירפ
בהן פסול כגון נותר או םמא הלכך
שבקינהו עד החול ושרפינן להו:
שמא ישדמנו להם כבשים לאחר מכאן.
לאחר שריפת הלחם הילכך ומשהינן
להו שאם יבאו הכבשים יונפו עמהם
י'' ואוכלו: זמן הקרבתן. עד תמיד
של בין הערבים: לבתר הכי
לשרפינהו. אמאי משהינן להו כל
הלילה: גזירה משום דרבה. דאמר לעיל גזירה שמא יזדמנו להם כבשים לשנה הבאכ ולאו מטעמיה דהוא אומר לעיל מנא
אמינא לה בי: מדתניא העיד בן בוכרי כו': ממושבותיכם וגוי בכורים לה'. הקישן לבכורים: אף שתי הלחם. יכולין לבא בפני עצמן: