אין מקדשין את הלחם אלא בשחיםה. טעמא מפ' ה' לקמן: קדש
אח הלחם. מומר באכילה : לא קדש הלחם. ולא תפיש פדיונו בקדושת
שתי הלחם אלא בקדושת שאר ': קדושת הלשכה ובת''כ .ו) פדב יא. יליף לה
מקרבנו על :בח יח: תודה .)יביז ז. מגיד שאם נ:בח שלא לשם תודה לא קדש
לחמו וכבשי פצרת דמקדשי לחם
ומתודה ואיל נזיר ינ' נמרינן: קדוש
ואינו קדוש. מפרש יו' לקמן: ואח
האיל. איל נ:יר: יעשה זבח שלמים
להי על םל המצות. אלמא זמחת מל
מקדשא לשל ומיניה גמרינן לכבשי
עצרח: אי כתיב ובח יעשה. משמע
אע''ג דזבח בעי עשייה אחריתי: הכל
מודים. אפילו לר' אליעזר דאמר
זריקה עיקר מודי דצריך שיהא לחם
בשעת שחיםה ואי לא הוה בשעת
שחיטה לא מקדשא ליה זריקה: ואינו
נמור. מכרש י'ז לקמ:: ואינו ניתר.
לכהרם: מאי בינייהו. כלומר כיון
דאמר אביי אינו גמור כל שכן דאינו
ניתר דהא ממעות חרומת הלשכה בא
חיז וזריקת דם לא הואי לשמה
דתשתריא י'י באכילה ואינו גמור
דאמר אביי למאי הלכתא: לאביי לא
תכיס כדיונו. בקדושת שתי הלחם
ואם רצה משנה המעוח לשאר קרבנות
צבור: לרבא. דאמר קדוש גמור
תוכש פדיונו ויוצא לחולין והא דאמר
לקמ: .דף ב:) מנחות אין להם פדיון
לאחר שקדשו בבלי: אלא לאביי. דאמר
לא תפים פדיונו: מאי איכא בין רבי
לרי אלע:ר. יקדוש דא''ר למאי הלכתא
כא לא תפיש פדיונו ולתרהיהו אסור
באכילה: לאיפסולי ביווא. לרבי דאמר
קדוש קצת בשחיטה אם יצא נפהל
שאפי' זרקו היז לשמו נמי אסור
באמלה 'י: לרבי אלעזר דאמר שחיטה
לא מקדשא אין נפסל ביוצא דאינו
קדוש י'.: אם יצאו בין שחיטה לזריקה
ואם אחר כך זרק לשמן כשר.
ינ) יבז שבוש גמור הוא זה דכל שכן
לרבא מון דקדשחן שחיטה קדושת
הגוף גמורה לא ב. נפיק תו לחולין
יבהי'ק דששחיש (הש ינ:ז נמי אתר
הכי לרבי דאמר שני דברים המחיים
מעלים :ה בלא זה ')לא בח' נפיק
לחוין ורי אלעזר דאמר אינו קדוש
פריק להו ונפקי לחולין וכיון דנפקי
לחולין ע''י פדייה על כרחך כדיונן
נתפש. לפיכך נראה לר' דה''נ ולשון
הגון הוא לאביי תפיס פדיונו ולרבא לא תפיס פדיונו לאביי דאמר
אינו גנמור עדיין לא חלה עמו קדושת הגוף ננמורה ואכתי שייך ביה
פדיון ונהי דקדישתיה שחיםה במקצת דלא נפיק לחולין ומיהו אכתי
מחוסר נמר קדושה ושייך ביה קדושת דמים לתפוש פדיונו בקדושה
לרבא דאמר קדוש נמור קדושת הגוף לא שייך ביה פדיון ואם התפיס
נ:עוח בפדיווו איון וחפסין דכיון דאינו יוצא מקדושה כלל איזו
קדושה תזול בפדיונו: בשלמא לרבא. דאנ:ר לרבי לאו בני פדיון
נינהו דאקדשינהו שחיםתה : היינו דאיכא בין רבי לרי ננז אלעןר. דלר'
ננ' אלעזר אינו קדוש כלל קדושת הנוף אלא קדושת דמים שניקח
מתרומת הלשכה ונפיק לחולין ותפיש פדיונו ככל קדושת דו:ים: אלא
לאביי. דאמר לרבי נמי תכיס פדיונו וכל שכן לר' נ': אלעזר מאי איכא
בין רבי נ': לר' אלעזר: איכא בינייהו לאיפסולי ביוצא. לרבי מיפםל
ביוצא אם יצא לא יהא כשר לשחום עליו כבשים אחרים לר' נו: אלעזר
לא מיפשיל ביוצא שלא ירדה לה קדושת הנוף אלא קדושת דנ:ים ואין
יוצא פותל בה ובשרין לשחוט עמה כבשים אחים וזה שפירשתי
תחילה שבוש נמור יו) הוא כדפרישנא לעיל: האפר זריקה מקדשא.
והאי אפילו קדוש לא הוי כל שכן דאשור באמלה : בין לאביי בין לרבא
קדוש ואינו ניחר. דכיון דאומר אבי אינו גנמור כל שכן דאינו ניתר:
חוןלשמנו.כלומרעלמנתלאכולו:ןהכבשיםחוולזמנו:הניתנאי. .
ר' אליעזר ור' עקיבא: שחיעה מקדשא. ניז ואהני בכו פשול יוצא: אין וריקה מועלת ליוצא. הלכך לא קבעתיה ללחם בפיגול דהא כבר
פשול הוא ואמר בפ''ק .וביו דף ינ.. אין פינול בנ:קום פשול: זריקה מועלח ליווא. נ'ז דפשול מחמת דבר אחר הוא כדמפרש בשילהי פ''ק .שב.) נחז: