קדשים קנים. ו:מון בעלים ה: ואין בהן '' ויעילכ אלא באימיריה
כדאמרינן בפ' כל הבשר בשופו .זווין ביז.. כל זלב לה' (ויבדז נ. לרבוח
אימירי קדשים קלים למעילה: אין חועלין בהם. דלא ח: ויפליא בהי
הך זריקה לברר אוחה לחלק נבוה דאי: זריקה מועלת ליוצא יכיגוו
נמי לית בהו דהא פשולין הן כבר 'ב::
מאי. כלומר אליבא דר''פ מיבעיכ
ליה לרבי שמואל בר כב יצחק מאי
חהזכיקת פיגול ''קבע ם' ללחם בפינימ
ואע''ג דזריקה פשולה היא דהא יוצכ
הוא קבעה ללחם בפינול ח)כי יו' בשד
כשאר בשר שלא יצא אלחא לחה כנוך
וובביה רבי היר בביר הבבביה
מפוגלים לחם נמי מפוגל זריקה שלא
''' לשמ: ומי דפשולה היא ביז שרי
להו דהא קיי''ל (זנדיש דף נ.) כו
הזנחים שנזבחו שלא לשמן כשרים ולחכ
נשי בנוף הובשיה בשי ביה ומבבבשיה
נאכלין לחם נמי נאכל: או דלמא
וחוחרא 'י: ב)אמרי' לקולא. להייח
נזם נאכל לא אמרי' לענין זריקה שאינכ
הוגנח כנון שנא לשתן דמהוי לחה כנוך
הכבשים להיות לחם נאכל ככבשיםי) :
וחחאי דבאיתנהו. לשתי הלבם אבראי
בשעת זריקה כרי רבי אליעזר ור''כ
בתיתא אהיי ביריקה שאינה הוננכ
חדמי ר''פ ללחם כנוך הכנשים דילמכ
בדאיתנהו אבראי דהויא :יקה שאינה
הוננת נ)דכ'יע יא) לא נ:קבע לחב
בפיניל דאין זריקה מ:עלת ליוצא ואע''נ
דפליגי באימוי קדשים קלים '': דהתכ
כי י'גופיה דזבח דמו 'ח: ומודה ר''כ
דלחם לא הוי כגיף של כבשים ובזריקכ
שלא ב' לשמן נמי ח)לא משתרי
בב' כבשים ללכה אלא ר''ע שבר כרבי
אלעזי בר' שמפו: דאמרי) לא קדשתינהי
שכיהה ולא איפשול ניוצא הלכך הואי
:ריקה הוננת שאין בה פשול אבה
הלכך ימקבפ לחם בכינול ודכיוחה היככ
דליכא בב' כפול ואי:יק ליה זיקכ
הוגנת כנון לשמן משתרי לחם בו' כוו'
כבשים אבל ניריקה שלא לשמן פ)לא.
אלא אי אמרת כר' אלפזר וכוי. אכתי
איכא למיפרך ו'.: :ריקת פינול מי
חקדשא. נחיקבע בכיגול אי נכ קדיש
מביקרא בשחיםה : נ'' דאחר רב נידו
זריקח כיוול אינה מביאה לידי מעילה.
באינ:ורי קדשים קלים דנימון בעליכ
הוא דלית בהו מעילה דלא קרינא ביכ
מקדבי ה'ח) עד לאחר זריקה דהוברד
בשר להדיוט יחלב לגבוה דקרינכ
ביה נ'' חלב קדשי ה' נ)שם זריקז
פינול לא מקבע בקדושה למעול בהן דלא זריקה כשרה היא: ואינכ
בהכי אבל לשה תודה כהול דנא הוי בלא לזה ואכי' 'י ירי בכהח דלא
בעי מקירה הכא שאני דכבר נשחמה יי (לשה תידה מש''ה בעי עקירה. :
םהשר טם,תח:,םנ.. מנא,מקנוכמ,,צ,, יף
שריםה איירי א''כ לימא וזורק את הדם עליה: כדמזמר תנופה דלא
צריך ועוד דלישנא לא משו:ע שיניך הד' ונראה לכרש נוטל אחת ר'ה
ומניך השנש אכרות עמהן זי אחר זו וכן בשניה וכן בשלישית יכן
בכביעית והשחא אירי לן שצריך שלא יניף הד' בבת אחת כדי שיהא
ניכר שלא יזרק הדה רק על השתים:
בי י ן