והשאר נאכלוח בכדיון. כדומפרש ואזיל: הא דלא כרבי. אלא כרבי
אלעזר בר' שמעון דאמרח) שחיטה לא ומקדשא לפיכך אפשר להו בתקנה
זו קודם זריקה שעדיין אין להם שום קדושת הגוך והרי הן כתחלתן
ומושך איזה שתים שירצה ו:ורק הדם פליהן ומקדשן ונ:תירן ואלו שנשארו
בקדושח דמים שלהן אשורות עד
שיפדו ופודן ככל קדושח דמים ואוכל
כל י: מה שירצה : דאי רבי כיון דאחרב)
שחימה חקדשא. נהי דשתיה תהן אין
להן אלא קדושת דמים וישנן בפדיה
דכבשים מידי דחזו להו קמקדשי ואינך
קדושת דמים בעלמא עלייהו ונפקי
לחולין וומביא מעות ואומר בכל מקום
שה: השתים שאינן ווקודשות יתחללו
על מעות הללו ובלא פדיה לא מתאכלי
דלא שריא להו זריקת הכבשים נמיהו
היכא פריק להו יהיכי משתרי והי
אינו ממר אלו הן שאינן מקודשות:
ואי מפיק להו לכולבו אבראי ופריק
להו. לתרתי מינייהו: כיון דכחיב.
בשתי הלחם: לפני הי. והניך הכהן
אותם על לחם הבכורים ונו' .(יבדב
בנ. שמע מינה פנים וינהו: איכםלו
להו. המקודשות בייוא ומתוך שאין
אתכ מכירן הרי כולם פסולית: ואי.
דפריק להו נואי ואוכלן י: כהן בפנים
לארבעתן השחים חולין והשתים קודש
קמפייל חולין לעזרה: ממילא הויין.
דתוך הע:רה ה: נעשין חולין והוא לא
הכניסן ו:שנעשו חולין: והחניא אין
פודן אלא בחוץ. משום חולין לעזרה:
הא ודאי. '. דקחני כודן בחוו דלא
ברבי ועושה תקיה יי קיבם ייקה
ומושך איזו שתים ב. שירצה. והוא הדין
דה:ה מצי למיפרך ברישא דאי רבי
'' ארבעתן בעי לאונופי בהדייהו דהא
לא ידע מי הן 'ח. דקדושות ומיהו
דאלימא מיניה אקשי מה עד דאפקיה
ינ) מםעוויה: לא קדשו ינז לה כלל.
והכא נמי אומאי קדשו שתי חלות ומתוך
ארבפ: הכל מודים כו'. ואע''ג
דלא ינ) פריש הי מיניהי: טוראתא.
שם מקום: ד' כבשים. ואין הדין
אלא שנים: שאם אי אחה אוחר כן.
ל:רוק את שלא לשמה תחילה אלא
את לשמו תחילה: הכסדת את
האחרונים. כדאומר ליל .דף בי:) אין
לך דבר שנראכ יו: לשמן ונדחה מלשמן
כנון הני דמשזרק ראשומה לשמן תו
לא חזו הנך לשמן וכיון ''ז דנדחה
מלשמן אין כשרין שלא לשמן כשאר
כל הזבחים בי'. ל''א שאם אי אתה אומר
כן אלא ארבעתן לשמן הפשדת את
הנזרקים באמרונה דהא לא ציכי
ופםולין: עמוד יו) חפא. חי: ושלא
לשמן חוטא הוא דאםור לשנות
בזבחים: בשביל שתזכה. לאכול את השנים: אברי חפאת. הנאכלין
לכהמם: שנחערבו באברי עולה. העולים י)למ:בח ינתנו למעלה
כולם על המערכה: ואמאי. יצאו לבית השריפה: לימא עמוד חעא.
יהעלה למזבח חטאת שאינה ראהה לו בשביל שתזכה שלא להפשיד
עולה: חטא בחםאת לשכות בחטאת. כגון לעיל בכבשים שחוטא
בעצמוושוכהבעצמואמר:לפניזמנן.קודםעצרת:לאחרזמנן. ...
לאחר עצרת: הדם יזרק. שלא לשמן: ואם היתה שבת. אשלא לשמן קאי ועצרת ושבת היא לא יזרוק דכיון דאידחי מקרבן ציבור תו לא דחי
שבת: ואם זרק הורוה עי'מ להקטיר אימורין לערב. אבל היום לא יקטירם: לימא עפוד וחטא. יזרוק בשבת לכתחילה: בשביל שתוכה.
להקםיר אימורין לערב ותאכל יי' בשר ואמאי אמר לא יזרוק ונפסל הדם בשקיעת החמה: עמוד חפא בשבח בשביל שתוכה בשבת אמרינן. כגון
בבשים דיובה יכז בהן בו ביום : חבית של תרומה נ):שנשברה בגת' העליונה. היינו עדשים שקוין מי''ו : תחתונה. בור שלפני הגת : והתחתונה םמאה.
שיש שם חולין המאין: מודה רבי אליעשר ורבי יהושפ כוי. אפ''נ דחחש רבי יהושפ קמן )ב''ו. בהפםד חולין מודה הוא שאם יכול לחזור אחר כלי
ההור לקבל בו אפי' רביעית יציל ואע''פ שבין כך ובין כך תפול התרומה תוך החולין וילך הכל לדבוד לפי שתרומה טמאה אין לה תקנה:
ר רר