תרד וחטמא. אעי'ג דמיפםדא לחולין דעד השתא הוו חזי ליה ביו:י
ר' טונמאה והשתא לא חזו לומידי : ולא יטמאנה ביד. לקבלה בכלים טומאים
כדי להציל החולין : אף יז יטמא ביד. אלומאי) חטא בתרומב כדי שתזבב
בחולין: דלט:מאה י' אזלא. אם תפ:ל בחווין נניי אבודה '' לא: ח:טא
הוא: כי אתא רב יצחק תנא שלא
כמלותן. שלא לשומן. ל''א בי שדינן בני
שנה והביא בוי שתיש ומפי הנוורה
שמעתיהו וו:פי רוב הגאונים ולשון
אחרון איוו כלום דאם כן מאי ששחטן
שהביא: מיבעי ליה: וחעובר וורתן.
לפי שאין שורפין קדשים עד שיפםלו
בלינה משום בזיון קדשים אלא אם
כ: פםולו בגופו כגו: פיגול וטו:א:
בחקיש י'י 'י. '. דכתיב בבי חמאת וייביי
ונ. ועשיתם שעיר ע:ים אחד לחטאת ושני
כבשים בני שנה לזבח שלמים: חני
כםולין . כחטאת דתנן . .נביב נ. . כל ה:בחים
שנזבחו שלא לשמן כשרין חוו מפםח
וחטאת. ילאידך ליבנא ומדמי להו
לחטאת שעברה שנתה דפםולה כדתנן
חמש בטאות מתות במסכת תמורה
.ש(..: שלמי חובה משלמי נדבה.
דכשרין שלא לשמן דבכלל כל הזבחים
הן. ולאידך לישנא אם נדר טלה
לשלמים והביא איל כשר כדאמרינן
בפ' הרי עלי :עשרון' .ובו(ן בז:. קטן
והביא גדול יצא רבי אומר לא יצא
ואפי' רבי מידה דזבח כשר: :שאר
שלמי נ:יר. ינ) יחז כ)דליל מיניה
קאי אקרבנוח נזיר בתוסכתא דנזיר
בפרק נ:יר שאכל אחד מכל האישורי:
וקתני הראויין לבוא בן שנה והביאו בן
שתיש 'ב' שתים והביאו בן שנה
תגלרתו פםולה וזבחיי לא עלו לו ושאר
'ו. שלמים כגון שלמי נזיר דחובה הן
ששחטן שלא כווצותן שלא לשמן.
ולאידך לישנא בן שנה דשלנ:י וזיר איל
כתיב בהו ואיל בן שתי שנים: כשרין.
כשלו:י נדבה ונאכלין ליום ולילה כחומר
שלויי נ:יר דדיוו כדין חודה דאו:ר ו:רי'
שלנ:יו לרבות שלויי נ:יר: ואין עעונין
לא לחם ולא זרוע. הואיל ואין הנזיר
ניתר בהן ''י. קתני מיהא כשרין ואעי'נ
דאיתקש לחטאת דכתיב וכבשה אחת בת שנתה חווימה לחםאח ואיל
אחד תמים לשלמים .במדני (. אלמא ו:נמר שלמים משלמים חובה
ומנדבה עדיף ליה : אשם בן שנה. כגו: דנזיר טו:א ימצורע דכתיבנ' כבש :
בן שתים. כג:ן גזילות יומעילות דכתיב הי' אילי' : עולת נ:יר ויולדת
ומלורע. דכתיב בהו כבשח) : בן שתי שנים כו' כשרין. דנמרינן מעולח
נדבה דאם נדר קטן יהביא גדול ה:בח כשר: חון משלא לשמו. דפםול
בחטאת וכשר באשם. וקשיא לר' יצחק דקתני בהדיא דגמר עולת
חובה מעולת נדבה ואע''ג דגבי חטאת כתיבי עולת מצורע ועולת
נזיר לא ומקשי לה לחטאת למיפםינהו בני שתי שנים דדמגו:ר חובה
מנדבה עדיף ורבי יצחק נמי ליגנמר שלמי חובה משלמי נדבה
בין ביז שלא לשמו בין לבי שניה. ואי קשיא נמאי שנא אשם 'י' שלא
כמצותו פםול יותר ומעולה תריו ו:שום דלא אשכח: אשם י'. ודבה
למגמר מיניה: תנא דבי לוי. דגמר חובה מנדבה ולא גומר
חובה מחובה: מחוםר זמן בבענים. קודם שיכלו שבעח ינ:י
םפירתן דאין אשם אלא בנ:יר טו:א : ואי איתא. דגמר תנא דבי לוי חובה
ומנדבה לגומר אשם בן שתי שנים ו:שלומים דודבה בן שתי שנים יהז:
דנין דבר שלא בהכשרו. כנון נז שלו(י נדבה שבאו שלא שבבשרן כגון
שלא לשמ: או רטן והביא גדול: ואין דנין דבר שלא בהכשרן. כגון
אשם נזיר בן שתים נ:דבר שבהכשרן מאשם נזילות בן שתים שהרי
הכשירו בכך יו): יווא בבחה. הכשירו בכך דהא ליכא קלעים:
ת נא