תנא אזאת תורת העולה ב: קאי. תורה אחת לכל העולים שאם עלו לא
ירדו במסכת נדה בפרק יוצא דופן (דש מ.) והאי דנקט במה
יז אשמבמא וקימנא בעלמא: לשום אילים. דאשור החמ שוחטן לשום
אימם: לבעלים. צבור: עקירה בטעות. כנון האי דאי הוה ידע
דכבשים מנהו הוה שחים להו לשם
כבשים: ומותבינן אשמעתין. אדיה
נופיה קא מותיב: מזידין חייבין.
לשלם לבפלים דמי קרבן: פישולן
פישול. ינ) דשוגגין ואין צחך לומר
דמזידין: ומחשב בהו לשום שלמים.
לאוכלן שני ימים ולילה אחד דהשתא
חישב לאבול חטאת חוו לזומנו דפיגול
הוא דדין חטאת יום ולילה: ובאומר
מותר. לשנות דהחנו שוגגין:
שנקמצוי' . מחבת ומרחשת שני כלים
הם מפבת ר.''יעבה ומעשיה קשין
ושרהםש עשושה ושעםיה ררןיי)
חריבה. מנחת פומא דכרב (ויקיא
ב. לא ימן עליה שמן: ורבא לטעמיה
דאמר. בשרק קמא: מחשבה דלא
מינכרא. אם הוא מכזב אם לאו פסל
רחמנא: חחשבה דמינכרא. שהוא
ממב לא פקל רתמנא: שץבי:
התמידין אין מעכבין החוספין. מכרש
בנמרא: וכולה היתה קריבה. כל
נ)ב' המנחה שלם : שאין מחנכין. בגמ'ח)
מפרש יז מאן דכר שמיה : אלא בקטורת
הסמים. נזשלימה של מנה ובין
הערבים ובנמ'ח) מפרש מנלן: בש:
חדיר ומקודש. תדיר בכל יום ומקודש
שהיום יום טוב הוא דאי לאו יום טוב
ליכא מוםף ומוםפין לא הוו אלא
מקודש. לשון אחר תמידין מקודשים
קודם מוספים דתמידין קרבי ברישא:
תמידין דלמחר ומוסכין דהאידנא. כגון
דיש להם בשבת שני כבשים לבד
התמידין וקא מיבעיא ליה אם יקריבם
היום למוספין ולא יהו לו יח: חמיד
למחר או יניחם לצורך תמיד מחר:
חוםפין דהאיבנא חקודש נינהו. דהיום
שבת קודש ותמידין דלמחר לא הוו
להו מקודש דלמזר חול. ל''א מוקשין
הוי שתובם תובם עשיבין בשוםהין
יקרבו היום ותמידין לא יקרבו היום
עד למחר: אילימא דאית ליה.
תמידין ומוספין: וליקדם. קאמר
דאין מעכבין יה את זה דאי בעי
תמדין קריב ברישא ואי בעי מוספין
ווקריב בישא יכ:: העולה. משמע
העולה תהא ראשונה לכל הקרבנות: