אלא פשיטא דלית ליב. אלא או לממירין או למוקשיןי מבוקרים. בלא
מום שצריך לבודקן שלא יהא בהן מום ארבעה יו:ים קודם לשחיםה
ולהכי צריכין ששה שמא יארעו שני ימים טובים של ראש השנה
בחמישי בשבת ויצםרכו בכל יום שנים: כדי לשבת ולשני ימים טובים
של ראש השנה. אם אירעו ביחד שיהא
כדי להקריב שני תמידין ליום:
אילימא דאיח להו. כבשים הרבה:
חחידין ומוםכין טובא הוו. ועשרים
ותרתי טלאים בעינ: ו)ןותיהוי ששה
לתומידין ושש עשרה לומוםפין.ז: ושמע
חינה תמידין עדיכי. דלא אומרינן
יקריב הארבעה בשבת לתמידין
ולמושפין ויבטל תמידין י. יום טוב שני
של ראש השנה אלמא תנמידין דיום שני
עדיכי ממוסכי שבת ואע''פ שמושפי
שבת מקודש הן י'י ושבת קדוש מיוה
םוב: לעולם דאית ליה. לתשמידין
ומושפין והאי דלא וקט אלא תמידין
ומשוה 'ז דבמבוקרין ארבעה ימים
קידם שחיטה קאמר לתנ:ידין הוא
דבעינן ביקור ארבעה ימים אבו
מוםפין לא: שמירה שמירה לנ:ירה
שיה. שה השם שבושר בר ישיה בשתרי
תבעשור ושחישתו בי'יד אף תתיד טעו:
ביקור ד' ינ:יה: דהאיכא לכרא דחד
בשבתא. דבשלמא דבין הערבים ודיום
שני ושמשי איכא למימר שיחזר ביום
ראשון אחר טלאים נמבוקרים ארבעה
יומים קודם אלא בדמוצאי שבת לא יכוו
לחזר וו:ה יקריב לבוקר. והא דנקם חד
בשבת היינו כי הוי ראש השנה חמישי
.... וששיוהואהדיןנמיאיהויראשהשנה
בראשון ושמ מצי לומיפרך והאיכא צפרא דשלישי בשבת: דכניא
דמעלי שבתא. דקא םלקא דעתך דקודם שהקריב תוויד של בין
הערבים של ערב שבת קאמר דליכוו ששה. והוא הדין דו:צי למיפרך
דפויא דמעמ יומא טבא היכי דהה ראש השנה חמישי וששי:
דלבבר דמקריב. תשמיד של בין בעיביף מאמרינן דליבוו ששי
ור ב