נ)ה''נ תנא בעלמא קאי: סימנא בעלמא נקם. בלומר האי דנקט ששה
לאו לשבת וב' ימים יז דוקא קאמר אלא אפי' כל ימות החול יז בעי'
בלשכה ו' טלאים כולן ': מבוקין ד' ימים קודם שחיטה לבד יום
השחיטה שהיו שם בכל יום ששה ראוחן מטול איזו שנים מהן שירצה
בבון ברוה םיווך הוו בה ייי ריויייב)
בה ששה מבוקים די ימים קודם
ונםלו ב' ביום ראשון ובקרו שנים
': והכניסן תחתיהן ליום ב' נםלו ב'
מן הראשונים ובקרו ב' 'חה מן השוק
ונתנו שנים תחתיהן לשלישי טלו ב'
מן הראשועה ובקרו שנים
בי יו) תחתיהם אחים והכנישו תחתיהן
נשארו שם ששהוי מן הראשורם
ליום רמעי י)יםלו עוד ב' מן הראשומם
והשנים שנתבקרו בראשון יהיו
י)ראהן יו' שמם של ראשון ושנים של
שני ושנים של שמשי וכן י': כולם
לעולם יהיו שם ששה ראויין משחם.
ולא פי' טעם הדבר ולי נראה דקבעו
חכמים מנין קבוע לדבר חי: דאי
מתרמין (לא) משכחי טלאים
מבוקרין זה ד' ימים: סימנא בעלמא.
שלא תטעה בגירפא אם חז ו' או
ה' או ד': כדי לשבת ולב' ימים.
משמע שימן כלומר שראוי לג' ימים:
ולא תני לשבת ולבי ימים טובים.
דליהה משמע לצורך שבת וב' ימים
םובים של ר''ה: ולא ראשון בין
הערבים. שאם לא הקריבו בבקר
לא יקריבו בין הערבים דהמ מידיש
קרא אם את הכבש 'י: האחד תעשה
בבקר הוכשר שני ליקרב בין הערבים
ואי לא לא: במה דברים אמורים
שלא נתחנך המשבח. דהאי קרא
בחינוך כתיב דכמב לעיל מיניה וזכ
אשר תעשה על המ:בח בפרשת
ואתה תצוה: אבל נתחנך המזבח
אפילו ראשון בין הערבים. דכתיב
בכרשת פינחש ואת הכבש השמ תעשה
בין הערביה בשיהש הבשר בור (נבבנ'
בז. ובההוא קרא לא כתיב את הכבש
אחד תעשה בבקר 'יותניא בספריבי
האי קרא למה נאמר והלא כבר
נאמר למעלה בפרשה את הכבש
אחד תעשה בבקר ''ה ואת הכבש
וגו' י)שנים הוא נ)מקריב ולא
ארבעה: יקטירו בין הערבים.
דתנא טעמא דלא שמחי דפשעו בה
הילכך לא קנםי בה להו: (ה ומזבח
בטל יד' כו'. דקאמר א יקיבו בין
הערבים : דלא שכיח. ו)דתדח) עולה
הוא ואפ'ג דלא קרבה אלא תרי זימני
ביומא איכא עולות אחרימ דמקרבי
כל יומא טובא הילכך לא חביב להו
ופשי הילכך קנשו להו אבל קםרת
לעולםליתאאלאתיזימניביומא. ....
משנא אחרינא לא שמחא בחד גברא דאמרי' במסכת יומא (דף ב(.. מעולם לא שנה אדם בה: מעתרא. מעשרת דכתיב ישימו קםורה
וכתיב בתיה ברך ה' חילו .דפחב פנ.: נ)ולא מזבח העולה אלא בתמיד של שחר. בדאמרינן לעיל ולא ראשון בין כ)העיבים נ'
דכתיב ןשמ(ב לז בבקר בבקר בהיטיבו את הנרות וגו' כשמדשן את המנורה מן האפר שיש שם מן הנרות: אי לאו דעבד יו) מאורתא
הדלקה. ממאי בפי לתקן נב: לצפא אלמא חינוך מנורה מן הערבים ומון דמנורה נתחנבה בערב קטרת נמי תחילתה בערב דבתיב
..ששומ ו. ובהעלות אהרן את הנרות בין הערבים יקירנה: הא קדושי מקדש. ללחם אם יסדירוהו עליו בחול בתמיה דהא קיימא לן בפרק
שתי הלחם .ובמן וף ק... דלא מקדש לחם אא בשבת דקתני שאפילו בב: הוא על השולחן ימים רבים אין בכך כלום דלא קדוש לא ליפשל ביוצא ולא
ח)לשם פסול: כדקחני סיכא כוי. ומנורה אינה מקדשת. כלומרח) וכל מילתא דידה אינה אלא בין הערבים י)זדהיינוז הדלקה ה''נ כל מילי דידיה
ו)ודקידוש וחינוךז דשולחן בנ: בשבת: זו היא קטרת. מפרש בסמוך דבנשיאים קמיירי דכתיב .נמדפי ז. כף אחת עשרה זהב וגו': והוראת
שעה היתה. דשוב לא היה ב'' בא על מזבח החיצון: הוא דלא. דקאמרינן הוראח שפה היתה: כיוצא בה. בקטורת יי): יכול.
יחיד הוא דלא יביא קטורת נדבה שהי דין הוא שלא מצינו נ': שיהא מביא חובתו כיוצא בה שהי קטורת חובה ליחיד לא מצינו:
אי י