ומכשירו להתכיל נזיכות טהרה: נ)ליום אחד. כחומר שלמי נייר
כדאמינן באיזכו מקומן .ינביב וד.): ואין עעונים לחם. דבעינן .נבדוד
י. ונתן על כפי הנזיר וליכא: קבופ. דאין שם שום ד''א מכשיר הבפלים
אלא הואי) : על אחת חשלשתן. אכילו תל חטאת דכתינ ואחר ישתכ הנזיר
יין .שש. ואמכינן בנזיר 'בה אחר חעשה
יחידי ויליף התה שכיכ בכ' נ' מינין
(יזיי חי.): וממון נםבים. בדין אשש
שנוכע בדי בי שביש יוכח: ונ ו:))
להכשירונ). לו:צורע בהקהל: חיובתא
דרב. דאמר לעיל (ו .. דפשול הואיל ובא
להכשיר ולא הכשיר : ושיריה אין נאכלין.
משוכ אישור חדש: ממשקה ישראל.
פסוק הוא ביזזקאל בקרבנות: מן
המוכר. בוה למשקה ישראל יביאו
נשכים ולא מן האשור: אין מחוםר
זמן נבו ביום. הואיל ביז והיום תכא
מוחרת ליזראו אחר שתקרב מנכת
העוויר אחרת י': ולא נמחושרת זמן
היא לננוה: עופות באין בנדבת
בניה. בהרק העיםות יהנםרם
.ובמ: בד:) רבי אומר לכל נדיהם י':
ונדבותם אשר יקיבו ו:ישיז שנ' הכל באין
בשותשוח כוץ מן המנחה תשני שנאמר
בה ז שש נ ז נפש : 'ח ' ומחוסרי ככרה. כולן
מביאין תופות להכשירן בקדשים זב
וזבה חולדת ומצורע: וכותרו לקדש
מכלל איסורן. להדיוש דמליקה אשייה
בחולין וכשרה בקדשיה: ב' מנחוח
עעונוח כלי. בפ' שחי הלחם .ובבז
וף וי.). עוכות אין טעונין כלי שהרי
מליקתן במכור:: בחה והנשה. בכ' כל
המנכות באות מנה (נשח: ש.). הנשה
מגישה בקרן מערבית דרומית של
נ:זבז כננד חודה של קרן נפ' הקומו
רהה זובח: נד מי). שנםש העושר
ישנה בניבור בבה. מושות אין באין
בניבוכ בשיי ו נבי בנש השוף ז ינהא זישה
וז ייקרבנו :והקרינ) היחיד חביא עוף
ולא הציבור: ואם איתא. דעדיין חדש
אשור מוכח המומר נחי אישתככ
דקרבה לגבוה מכ שאשור להדיוה:
לאו איסוראבוז כוא. דכוואן דקרבה
מנחת העותר האחרת דתי: מחן שחן.
דנמצורע. נמחן הם צריך והקדים כנ:ו
שאמיר בעניןח) על מקום דם האשם
יתן השו:ן: ימלאנו. ללונ: למתן
שבש. והזה מ: השמן באנבעו שבע
פעמים וגו'ח) : לא יהא אחר מחרס.
בדם ב': שלא יקרוש כשיזה נ:דם
האשה. חעובר נורחה. ב'ה תניחנה
עד למחר ותיפשל במנה ותעובר
מראכ מחלוחית בשר כימנכ משום
ב:יו: קדשים דכל ימן שלא נפשלו
בלינה אין נשרפין אלא א''כ כשולו
בגופו. אלמא מדקתוי תצא לבית השריפה יש מחושר זמן לבו ביום:
ה'חבי. דכחיבא הוייה. בעבודה אבל שחימה לאו עבודה היא
דהא כשרה בזר: אלא פפמא דרייל. דאנמר קומצכ נקטר דקשבר
ה איר