דילמא ביאת אורו – שיאור השמש ביום השמיני ויטהר האיש עצמו
בהבאת קרבנותיו ואחר יאכל:
אם כן – דהאי קרא וטהר לשון צווי הוא
נימא קרא ויטהר מאי וטהר: אם כן לימא
קרא ויטהר - אע"ג דבכמה מקומות כתב 'וטהר', התם ליכא למיטע.
אבל הכא דאיכא למיטעי הוה ליה למכתב ויטהר.
אדכי – לשון עבר נתפנה מן
העולם השמש:
מברייתא – דקתני לקמן בשמעתין משעה שהכהנים נכנסין לאכול
בתרומתן וראיה לדבר צאת הכוכבים
שמע מינה אין כפרתן מעכבתן: משהעני
– שאין לו נר להדליק בסעודתו: סיפא ודאי פליגא אמתני'
– דקתני הכא עד שעה שעומד
ליפטר מתוך הסעודה
והיינו לא כרבי אליעזר ולא כרבנן ולא
כרבן גמליאל. דדריש ובשכבך תחלת זמן
שכיבה ובמתני' תנן עד סוף האשמורה הראשונה: עני
וכהן – עני כל לילותיו
וכהן טמא לאכול בתרומה:  חד שעורא
הוא– צאת הכוכבים: בערבי שבתות
– ממהרין לסעודה שהכל מוכן: שאין ראיה לדבר
– שהיום כלה בצאת
הכוכבים זכר לדבר איכא:
דמחשכי – ועושין מלאכה בלילה
משקיעת החמה עד צאת הכוכבים:
ומקדמי – ומשכימין קודם היום
דאימא יום לא הוי עד הנץ החמה והם מקדימין
מעלות השחר דהוי
כמו מהלך ה'
מילין (פסחים צג:):
תא שמע והיה לנו הלילה משמר –
מדקאמר והיום מלאכה אלמא האי דעבר מעלות השחר עד
צאת הכוכבים יממא הוא. וזכר לדבר איכא
דכל עת מלאכה
קורא הכתוב יום: קס''ד – רוב בני אדם היינו
עניים כלומר בני
אדם בערבי שבתות ועניים בימות החול
חד שעורא הוא: משעה שקדש היום
בערבי שבתות – היינו בין השמשות
ספק יום ספק לילה וכיון
דספק הוא קדש היום מספק:  משעה שהכהנים
טובלים – היינו קודם
בין השמשות כדי שיהא להם קודם בין השמשות הערב שמש והכי
אמרינן בבמה מדליקין (שבת
לה.) דזמן הטבילה קודם בין השמשות מעט:
והלא כהנים מבעוד
יום הם טובלים – רבי יהודה לטעמיה
דאמר בבמה מדליקין בין השמשות
כדי מהלך חצי מיל קודם צאת הכוכבים
קרוי בין השמשות והוי
ספק הלכך טבילה דמקמי הכי מבעוד יום הוא ולאו זמן
שכיבה הוא ולקמן מפרש מאי אהדר
ליה רבי מאיר: משעה שהעני נכנס
לאכול פתו במלח - תימה, עני
גופיה מתי יתפלל: דהא
אמרת זמן אכילתו, היינו זמן
ק"ש, וכיוון שבא זמן ק"ש
אסור להתחיל בסעודה
עד שיתפלל ברישא, כדתניא
לקמן
