נזיר. בחול ככל אדם בשבת: חוכף. שפרו בנתר וחולכ.): ומכסכס.
מנפץ שערו דכיון דאינו מתכוין מותר ועל כרחיך ר''ש קא אמר לה
אלמא נתר וחול זיממן דאינו משיר ולא דמי לפםיק רישיה ולא ימות:
אבל לא סורק. במםרק דודאי משיר: אלא הא והא. הוך תרתי
מתני' דעיל דפליגי בנתר וחול ר'
יהודה ומאן דאשר שבר זימנין דנריר
ורי יהודה האמר דבר שאין מתכוין
אםור ומאן דשי סבר לא נריר כלל
ואין כאן משום ממחק : בחאי אוקימתא
כר' יהודה ה''ג. ול''ג להא דתניא
אסור דהא תרוייהו כר' יהודה
אוקינונא להו ועוד הך םיפא דפריך
אבל פניו ידיו ורגליי מותר לאו תיפא
דההיא דתניא אםור הוא אלא סיפא
דההיא דתניא מותר דהכי תני בה
לא יחוף בהן שערו אבל פניו ידיו
ורגליו ומותר והא מלתא גבי הך דתני
מותר פריכנא ליה לעיל: בקפן אשה
וסריס. דמת להו זקן: עכר לבינתא.
כתישת לבינה: שרי. לחוף פניו ואפי'
מי שיש לו זקן: כוספא דיסמין.
פסולת שוו:שו:ין: עפר פילפלי. שחיקת
פלפלין : ברדא שרי. לרחוה פניו : אהלא.
שורש עשב ששמו אהל: אמא. הדם:
מגלי. עשב שקורין האו'יל ויש בו
שלשה עלין: כל היכא דליכא רובא
אהלא שפיר דמי. ואפי' הוי טפי
מתלתא אהלא ופלינ אדרב יוםף דרב
יוסף תלתא אהלא דווקא קאמר
שהאהל עשוי ללבן ולצחצח כבוית
ומשיר שיער: לפצוע :יתים. בליצי'א
בלע''ז על הםלע לוממק מרירומו: כל
וורכו. בין תשמיש בין לפרר אותה
ולמחתה בתבשיל רותח: משום ליפות
את עומו אסור. משום לא ילבש גבר
שומלת אשה .דנייש בנ): בשביל קונהו.
לכבוד קונהו דכמב .ישדבשימ ש) מ
בצלם אלהים עשה וגו' ועוד דהרואה
בריות נאות אומר ברוך שככה לו
בעולמוי): כל כעל ה' למענהו. הכל
ברא לכבודו: שאם נתקלקלה הוומא.
שנפלו הניזין למקום מושב הקדרה:
שאסור להחויר. לפי שווזיז הגיזין
לכאן ולכאן: שכיר קאפרי רבנן.
ימאי טעמא דר' אלע:ר: חוששין.
אי שרית ליה ליטול לכתשילה בקופה
זקופה פעמים שנתקלקלה ואתי נמי
להחזירה הלכך תקון ליה רבנן
להטות קופה על צדה: סליקוסתא.
עשב שהוא נאה למראה ולהריח
ומנמלאין כד עפר לח ותוחבין אותו
לתוכו ונותנו לפני שרים וכשהוא
רוצה נוםלו וומריח בו ומחזירו לנ:קומו
ואי דובעוד יום דצה לתוך הפפר
ושלפה והדר דצה שפיר דמי ליטלה
לומחר ולהחזירה שהרי הורחב מקום
מושבה והוחלק מבעוד יום ואינו מזיז
עפר: םכינא דביני אורבי. שנוענין
םמן בין שורות הלבנים שבבנין
להשתמר: בשורדיתא דקני. קוים
הדקלים יא) שיוצאין הרבה בגזע אחד ותכופין זה בזה שפיר דמי לנעוו
בתוכן סכין לשמרו ואין חוששין שמא יגרור הקליפה וחייב נמשום ומוחקנ) :
פתיב רב קטינא תיובחא. להנך רבנן דאמרי דאי לא דצה ושלפה
אםור: הטומן לפח. לבשתשוי בקרקע שבן דיבו. הא דנקה מקצמ עליו
מגולין ד:שום ניטמן בשבת נקט לה ולאו משום מידי אחריני דאי אין
מקת עליו מגולין אין לו בשוה אוחזה אאי'כ יוזיז העהר מרית: