לא משום כלאים. דאין זו שתילה: ולא משום מעשר. דניומא בטלה
לה אגב קרקע והרי הוא כלוקםה מתחלה ויהא צריך לעשר על
הנוקף שמא ניתוםף: וניפלין בשבת. שאוחזה במקצת עליה
המנומן ולא חייש אם העפר ני:וז מאליו וה''ה לםליקוםתא:
שעביי לא יכסנו משתחשך. הא
פרישנא טעמא בפ''ב (הש וד..) מפני
מה אמרו אין טומנין בדבר שאינו
ד:וםיף הבל נ:שחשיכה נזירה שומא
ירתיח: ממלא הקיתון. של צוון:
ונותן לתוך הכר. שלא יזמו בחום
הקיץ והחמה כגון כר וכסת של
לבדין שאינו מחמם: בשי מותר
להטמין אח הוונן. ומפם החמה שלא
יחמו ולא נזרינן אטו הםמנה כדי
שיחמו: אי מחחניי הוה אחינא ני
מילי. כגון מים צונוין שאין דרכן
להטמין תחת כר וכםת לחוממן שאין
ומתחומומין בכך הלכך ליכא למיגזר:
אבל דבר שדרכו לההמין. לחו:ם
כגון תבשיל אימא לא יטה:יננו ומפני
הבמה: החיר להםמין אח הצונן.
ש:שוי החום: שקן. ר' יוקי: ממלא
מקום אבותיו. גדול כאביו: היה
ככוף ויושב לכני רבי. מפני כבוד
הנשיאות ולא היה מורה לפניו אע''פ
שגדול היו:נו: כבר הורה זקן.
גדלו ונשאו פליו: אפמין לי וונן.
בשבת: ואייתי לי מיא דאחים
קפילא ארמאה. שהחמן נחתום נכי
ובחול ולאשו:ועינן דאין בהן משום
בשולי נכרים: כרבוותיה. כרבותיו:
אדם חשוב שאני. שהרואה אותו
שהוא מיקל עומד ומיקל יותר: אין
טופנין את החמין משחשיכה ואכילו
בדבר שאינו מוקיף הבל. ובדאמרןו)
שמא ימנא קדרתו צוננת כשירצה
להטמינה וירתיחנה בשבת אבל אם
בא להוסיך כיסוי על כיסוי משחשיכה
ומוםיף: נלוכקרא. קו''ט ויש בו
הבל יותר מן הםדינין ונוטל את
הנלופקרא בימות החמה אם ירא
שמא יקדיח תבשילו מחמת רוב
כיםוי: וכן היה רשב''נ. מיקל
קולא אחריתי בהטנונה: לא אסרו.
לההמין ד:שחשיכה אלא במיחם
שהוחמו בו דכמת הוא דאיכא למיגזר
שמא ירתיח: אבל מכנה הוא ממיחם
למיחם אחר ומטמין זהו לשון
התוסשתא. והיינו נמי פינהו ממיזם
למיחם מותר דהשתא ליכא למיגזר
שמא ירתיח דהשתא אקורי קא
נ:יקר להו במתכוין ארתוחי מרתח
להו בתמיה: טמן. הקדרה בדבר
הניטל מה שנחן סביבותיה הוי דבר
וווכן: וכיסה. על פיה נמי דבר
המובן כגון כלי: או שטמן בדבר שאינו
ניטל. ומםה בדבר הניטל: הרי וה
נוטל ומח:יר. דהואיל והמםוי מטל
מגלה הקדרה ואוחזה. אבל טמן וכיסה בדבר שאיוו ניםל או אפי' םמן
בדבר הניטל וכיסה בדבר שאינו ניםל אם אין נמקצח פיה מגולה לא
יטול דאין לו בנ:כ יאחזנה. ואם תאדמר יפנה סביבותיה הואיל ודבר
הניטל הוא ויאחזנה בדופויה ינ) ויםנה על צדה ויפול כמםוי כי ההיא
דתנן לקמן .פבב ו))ו דף בו(ב.. האבן שעל פי החבית מטה על צדה
והיא נופלת ואם היתה בין החביות נמגביהה ומטה על צדה והיא
נופלת הא אוקיומנא התם בשכח אבל בנמניח נעשה בסים לדבר האסור
והיבא דמגולה מקצתו אין :ה טלטול שמצדדו והכיםוי נופל מאליו:
ה רי