הרי שה כזבל. דומוםיף הבלא ואין טומנין בה אפילו מבעוד יום:
חיחם. של נחשת: קדרה. משל חרס. יש םפרים שכתוב בהן אבל לא
דויחם על גבי קדירה ומפרשים םעמא מפני שהקדירה נ:רבה חומימות
וומוהפח הבא לנמיחם אבל בתוספתא נרסינן ומיחם על גמ קדירה:
וטח את פיה ינ) בבצק. המלוש מבעו''י.
כל הגך מניחין וווי בשבת : ולא שיחמו.
שיהא העליון צונן ונתנו כדי שיחום
ומחומו של תחתון : אלא שיהו משומרין.
שהיו שניהן חמין ונתנו על גביו של
זה כדי שיהא חומו משתמר בהן:
ואין מרוקין. כמו מרסקין משבין
לחתיכות דקות: ברד. גלצ''א בלע''ז:
כרי שיוובו חימיו. משוה דקא
מומד בשבת ודמי למלאכה שבורא
המים האלו: אבל נותן לתוך הכוס.
של יין בימות החנמה כדי לצנן ואע''פ
שנימוח מאליו ואינו חושש:
מבחנ ףףב ףףב קוףףננ
רריה בהחח ייואח רו' יחי