דאיתותב דעתיה. הויעו שלא נתכוונתי: בפרומביא. מי הוי
נםירותא יתירתא לנביה או לא: הלכה כחנניא. ולא איבפת לן אי הוי
נםירותא יתירתא: יוצאה באפסר. אם תחבו בחקיקת קרן אבל
בקשירה בעלמא לא דילומא שלפא מרישה מתוך שראשה דק והיא
מתנתקת לכאן ולכאן כשווושכין אותה
ואתי לאתומ ארבע אמות ברשות
הרבים: תחב לה בשקנה. שקשר
שער זקנה כמין נקב ותחב האפסר
לתוכו: מנתחא. מתנתקת וקופצת
אנה ואנה לברוח מידו: כאיב לה.
ה:קן שנתלש השער ומכאיבה: תנן
התם. בםוף פרקיןי) ולא פרה ברצועה
שבין קרויה: לנוי. שצובעה וקולעה
לנוי בין קרניה כנמין קליעה מקרן
לקרן ואינו אוחזה בה: לשמר.
שאוחזה בה: אםור. דפרה מינטרא
בלא אחיזה אלא מוליכה לפניו וקםבר
נטירותא יתירתא משוי הוא: ולשמר
מותר. קסבר נםירותא יתירתא לאו
משוי הוא: ארבע בהחות. וקס''ד
דהכי קאמר באפםר יוצאות ולא בחטם
אלמא נטירותא יתירתא משוי הוא:
ומאי חשית. דמסמית הא דשמואל
מקמיה ההא סמי ההיא מקמי הא:
דאיתמר. בהדיא דשמואל הוא דשי
וההוא דנ:חליפין כדאוקינ:נא דלא
(ם) למעוטינהו מחטם אלא למעוטי
נאקה מאפסר דלא מינטרא ביה : קשרה
בעליה. לפרה אדומה: במוסרה.
אפםר: במוליכה מעיר לעיר. וםתם
פרה פונה למקום מרבו שלה וצריך
לאוח:ה כשמוליכה לעיר אחרת ולאו
נטירותא יתירתא הוא אלא אורחא
היא: שאני פרה. אדומה: דדמיה
יקרים. ובעי נטירותא יתירתא
משנודה: יולאין כרוכין. הרצועה
םביב צוארן ואע''פ שאינו אוחזה לאו
משוי הוא דלנוי נמי אורחייהו הוא:
נחכבין. שמושכה ברנועה הקבושה
בטבעת השיר: יונאין נחשכים.
דנטירותא אורחא הוא: ואין יולאין
כרוכים. דלנוי לאו אורחא הוא:
כרוכין לימשך. כרוכים בריוח שיכול
להכנים ידו בין הכרך לצואר או יניח
ו:עט נמן החבל שאם באת לברוח
ימהר ויאחזנה: מולאות. פרדות:
דאי סיד רב דימי נמשכין לחוד קאמר.
אבל כרוכין לא ולא אתא לאשמעינן
אלא דמולאות משתמרות באפסר
ולא הוי משוי להו: מדרב יהודה אמר
שמואל נפקא. דקם''ד דקיבלה רבי
מיניה דרבי ישמעאל ברבי יוסי:
טבעת אדם. שנותן באצבע לנוי:
טמאה. דתכשים הוא. וממדין ילפינן
דמנה בהן תכשימין אנעדה ונמיד
וגו' ואכולהו קאי תתחשאו אתם
ושביכש ינחונד נםז. עכעה כהמה.
בגון שיר: טבעת כלים. כעין
שעושין בראש ידות הכלים: ושאר
כל הטבעות. כגון העשויות לדלת:
טה י רוש