םהורות. דלאו נמשום תכשיט מיטמאו דאין תכשיט לכלי וכלי נמי לא
הוו אלא תכשים כלי ומיהו בעודן מחוברות לכלי נ:יטמו עם הכלי
דהוי יד לכלי דכל הו:חובר לו הרי הוא כנווהו: בבאין מנוי אדם לנוי
בהמה. נ:תני' כגון שנעשה שיר זה לתכשיש אדם ובעודו לאדם וטומא
ולאחר טוו:אתו ותנו לבהמה וצריך
להםבילו מטומאתו ראשונה שלא יגפ
בםהרות: הואיל ואדם מושך בהן
את הבהמה. חשיב ליה כלי תשמיש
דאדם: מקל של בהמה. שרודין ב:
את הגומל. או את האנקה. י'אי נומי
כעין שעושין להנהיג את הדוב: של
מתכת. דאילו של ען פשוטי כמ ען
לא ומקבלי טונ:אה: מאי טעם. הרי
נורך בהמה. רודה. מכה ומייסרה.
והאיכא חלילה. שטבעת הקבוע בשיר
קבוע בו בחוזק ואין המים נכנסין שם:
בשרישבן. ההה בהטים עב םיתהשש
ינתריב ויתב םביב םביב. ברב
יוסף מבירא ליה. דאמר כשהן שו
בהמה נד:י מקבלי טומאה הואיו
ואדם נמושך בהן הלכך מ ריתכן
לאחר טונ:אה אכתי במילתייהו קייומי
ולא פרחה טונ:אתן דאכחי ח:ו
לבהמה: דאי כרבי יצחק. דאמר לא
מקבלי טומאה אלא בעודן לאדם
טומאה זו שקבלו בעודן לאדם מין
דריתכן ושוב אין נאים לאדם בטלי
להו ומתורת תכשיט וטהרו ש:טוו:אתן:
יורדין לידי טומאתן במחשבה.
מאחר שחישב עמו שיניחנו כמות
שהוא עכשיו ילא יוםיף תיקון אחר
הוא גמר וולאכתו ונמקבל טומאכ:
ואין עולין מטומאתן. ו:אחר שחישב
על העור לעשות שטיח ירד לידי
טומאה ואם חזר וחישב עליו לרצועות
וםנדלים לא בטל מתירת כלי ח)ולא
םהר בכך עד שיתן בו א:מל דהוי
שינוי מעשה הא בשינוי מעשה מיהא
עולה דוטומאתו: לתקן. וזו היא
חקונו לצורך בהנוה: לאו מעשה הוא.
לבםלו מתורת כלי: במחוללין.
ו:תחלה נעשו חלולין רחבים שיש חלו
הבהיששן םיתן ובעש התיר ובעש
כמות שהוא רחב: שחולקין. יש
חילוק בהלכותיהן ואיני יודע נמהי
חיל:קן: אלא לענין שבת. לענין
הוצאת שבת יש חילוק בין יש עליה
חותם לשאין עליה חותם כדאמר לקומן
בפ' במה אשה :דף מש:) : דא ודא אחת
היא. כל טבעות דין אחד להן:
שהתקינה לחוור בה פחניו. שקבעה
בראש רצופה ועשאה כו:ין בוקל''א שעושין לםרגין של םוםים: ולקשור בה בין כתפיו. בתי זרועותיו בראצייר''א: טהורה. דהדר הויא
לה כטבעת כמם ולא דמיא לאדם מושך בהם שאינו ומשתו(ש בה בלוה אלא ו:ונממ ועומדמ לרצועה וומיבו עם היצועב מקבלת טומאה אבו
אם היה נוטלה ונמח:ירה אינה מקבלת טוומאה לעצמה: כי קאפר ליה איהו נמי. דא ודא אחת היא: דאצבע קאמר ליה. ולענין שבת יש
חילוק: אלמוג. עצי אלמוגים .ו.''א יז והוא נאה: טמאה. דבתר םבעת אזליון וששוטי כלי וומבות טשואים: היא של אלמוש םהורה. רששוהי דלי
עו הוא: אלא לענין שבת. לענין הוצאת שבת יש זילוק ביק נקובה לשאיוה נקובה דוקובה קתוי חייב חםאת ובשאינה נקובה בנון איששיגלי'א
שהיא תכשיט קחני אינו חייב חטאת בפרק בנ:ה אשה .ובמן דף ו)'.: חורה. חור שלה: עוקצה. פוינט''א: חלודה. רואיירא''ה: והוא שרישומה.
של מחם ניכר דהוי כלי וטמאה. ל''א שרישוד:ה של חלודה ויבר בבגד הייוו עיבוב תשירב וטהויהי בשיפא. וישושמ בשושיוא שקויין
לימ''א שאין בה חלודה: מותר לטלטלה בשבת. בחצר דהא מזיא ליםול אח הקוו ותוימ בלי עליה: ולא אמרו נקובב. מלוקב להלבותיב
אלא לענין טונמאה בלבד דנקובה מקבלת טומאה ושאינה נקובה לא: הא תרגמא אביי. בפרק כל הכלים: בגלמי. שהוא נולם שנקצצה
מן החוש ועומדת לינקב התם ה:א דכל זמן שלא נקבה אינה מקבלת טומאה דהא לא נגוורת ו(לאכתה ולעמן טוומאה כלי מעשכ
כתיב .נו.דני וז) שנמר כל מעשהו וו:יהו לענין שבת שריא דזימנין דממליך עלה ונמנח לה הכי ומשוי לה מנא לנםילמ קון
אבל נמחט שננמרה מלאכתה כגון אישפינגל''א שאינה עומדת לינקב דא ודא אחת היא לטומאה: שץבי: מרדעת. בשםי''ל ומנימין
אותו כל היום על החמור לחממו דאמרי אינשי חמרא אפילו בתקופת תו:וז קריר ליה .ובו.ן ונ..: שהיא קשורה בו. בנמ' .בבז משרשי ןכרים.
אילים: לבובים שחווות כבולות וכבונות. מפרש בניורא ..ו' וד.ז: צרורוב. דדיהן צרורות שפומים ליבש שמהדמן ברי שלא ימלבו עוד וימפברו
או יהו שומנות לאכול ופענמים לחלב לשנ:ור חלבן שלא יטפטף לארן וקושרין להם כים בדדיהן: רי יוסי אומר בכולן. דומשוי
הוא: חוץ מן הרחלים הכבונות. שהוא שו:ירת צמרן שלא יטנף והוי להו תכשים: יוצאוק ורורות ליבש. ר' יהודה קבייא ליה
כתנא קמא דלאו משוי הוא ומיהו ליבש דד:יהדק שפיר וליכא לומיהש דילמא נפיל ואתי לאיתויי אבל לימלב דלא שמיהדק שפיר חיישינן:
י יר