בש: מתניתין נמי דיקא. לקמן בהאי פירקא: אף באוכף. דאיהו נומי
מהני למממה: ובלבד שלא יקשור לו מסריכן. פייםר''ל דמיחזי כמי
שרוצה להטעינו משוי: רצועה תחת זנבו. פושל''א שנותנים שם שלא
תרד האוכף והמשוי על צוארה כשהיא יורדת לעמק והמםרך שלא
תרד על :נבה כשהיא עולה על
ההרים: מהו ליתן מרדעת. ולא
לצאת לרה'יר אלא בחצר ומפני הצינה:
ה'יג אמר ליה מותר איל וכי מה בין
וה לאוכף אישתיק איתיביה כו'.
כשבור הא דאישתיק משום דלא
אשגח ביה דשבר אוכף נמי שרי
ואותיביה מברייתא דאםור מטלה
והשתא ליטול אמרת לא להמח
נ:יבעיא דדמי כאילו צריך להמעינה
ומשוי: כרביה. רב: טרסקל. םל
נמלא שעורים תולין לה בצוארה ופיה
ותון לתוכו ואוכלת ותענוג בעלמא
הוא שלא תםרח לשוח צוארה לארו:
צער. של צינה: מרדעת מותר.
דצערא היא הלכך אורחה בהכי ולאו
משוי הוא: לשמעתא דרב. דשרי
בטרסקל: אבא. ב)חברי כמו אברך
אבא למלכא (שדאשיב מב): שמואל
קרי אריוך על שם שהיה בקי בדינין
ושופט במלך השופם על הארה. לשון
ריכא ו)מלך (נ'ינ וף ה.): והא רב
נמי אמרה. דכיון דשרי בטרםקל
כ''ש מרדעת: מאי שנא מאוכף.
שאםוי ליטול ובייש להמחו: דנפיל
ממילא. כדקתני מוליכו וומביאו לחצר
והוא נופל מאליו: כאן לחממה.
מרדעת צריך לחוממה ומותר משום
צער דצינה אבל נםילת אוכף אינו
אלא שיצםנן שנתחממה עי'י משאוי
שנשאה נובעוד יום ואי לא שקיל
ליה לא איכפת לן שהרי הוא יצםנן
מאליו דאמרי אינשי וכו': בונב
שועל. שתולין לו בין עיניו שלא ישלום
בו עיןי והרורית. לנוי: בכימ שלו.
שתולין לו באמתו לקבל זוב ולבדוק
מוין ראיותיו שאינו תכשיט לו:
בכיס שבדדיהן. לקבל חלב הנוטף.
אי נמי שלא ישרשו דדיהן על הקוצים
םםיו בביוו בםיןי בתםום עבתימ.
שחושמין אותה שלא תרעה בשדות
אחרים וכשנמגיעין למקום מריתם
ווטלין אותה הימוה : בסנדל שברגליה.
שעושין לה סנדל של מתכת שלא
יזיקוה האבנים: קמיע. כתב לרפואת
חולי: מומחה. שריפא כבר נ'
פעמים: ו:ה חומר בבהחה חבאדם.
קסי'ד השתא דאקמיע קאי דאנירינן
לקמן בפרק במה אשה יוצאה זדי
שא.) שהאדם יווא בקמיע מומחה.
ובל הוי דקתמ לא מצא הוך דלאו
שמירת גופה הוא אלא משאוי וסנדל
וושום דדילמא מישתליף ואתי לאתויי:
אשד שעל נבי המכה. ליכא למימר
אתי לאמויי: קשישין שעל השבר.
בהנמה שנשבר בה עצם עושין לה דפין
מכאן ומכאן וקושרים אותן שם והן
מעמידין העצם שלא ינוד אנה ואנה
ד שמתחבר: ובשליא המדולדלת
בה. שיצתה ווקצתה: ופוקקין לה
וונ. אבל כשאינו פקוק אפי' בחצר
לא תצא מפני שהעינבל שבתוכה
מקשקש ומוליד קול לכך פוקק בצמר
או בומוכין שלא יקשקש הינבל שבתוכה: זונ. אישקלי''ט. ינבל
בטדי'ל: ומטיילת. באותו זוג בחצר אבל לא תצא בו לרה'ר כדמפרש
לקמן בפרקין .דף וד:) דמיחזי כמאן דאזיל לחינגא: מאי לאו.
בקייחם נדולים קאמר רצוארן ארוך ואין הם צער לשוח ולאכול
מע''ג הקרקע ותולה להן טרםקל לתענוג וקשיא לשמואל: קטנים.
ארכובותיהן גבוהין וצוארן קםן ויש להם צער לשוח ע''ג הקרקע ולאכול :
ד ומיא