דומיא דקמיע. ו:שום חולי: והא אנן תנן. גבי אדם לקמן בפ' במה
אשה ..דף ב.): הא מומחה שפיר דמי. מאי שנא בהמה מאדם: משליה.
ומלאך שלו ומליו עליו: אי הכי. דבהמה נמי נפקא בקומיע המונמחה
לבהמה: מאי זה חומר. אדם נמי לא נפיק אלא בקמיע מומחה
לאדם: אסנדל קאי. וזה חומר דקתני
ולא בהמה בםנדל שברנמה: סכין.
שמן: ומכרכסין. נלדי מכה: וחשום
וער. וואפילוז הכי לבהמה לא
וקשיא בין לרב בין לשמואל דשרו
במרדעת: לא דגמר מכה. שנתרפאה
השבה וםיבה והירבוש שםום תננוב
ולרב ודאי קשיא וההיא מתניתא
קמייתא דאוכף נדמי קשיא ליה דנהי
נמי דלצינה ליכא צער תענוג מיהא
הוא אלא רב תנא הוא ופליג: שאחזה
דם. אנפודור'א: אין מעמידין כוי.
אלמא אפילו צער נמי אםור: שוירה
םםיט םת:תת םשתנים. בשיבי
דרפואה נזור רבנן דאי שרית שוש
רפואה אתי למישרי שחיקת סונממם
והוא איסורא דאורייתא דהוי מוחן:
אין מיקר לבהמה. אין דרך להקי
בהמה הלכך כולי עלמא ידעי
דלרפואה קנ:יכוין ואתי למישרי שחיקת
סממנים: וחי נורינן. במקום פסידא
כי האי גוווא: חוץ לתחום. קם''ד
חוו לתחום שלו היתה עומדת בהמה:
שהיה תחום שלה מובלעת בתוך
תחום שלו. דחון לתחום דקתני
חון לתחום שלה שהבהמה המםורה
לרועה המיוחד הרי היא כרגלי הרועה
ו:ה הקורא לה בעליה ויכול לילך כנון
שהוא שבת קרוב לאותו ומקום ואפילו
הכי לא יביאנה ממש בידיו הואיל
והיא יוצאה חוו לתחומה אין לה אלא
ד' אמות ומיהו קורא לה והיא באה
דלא הו:הר הוא על תחום בהמתו
ובלבד שלא יביאנה ממש בידיו: תנאי
היא. דאיכא דלא נזר שאר רפואות
אטו שחיקת םמומנין : שאכלה כרשינין.
הרבה יעל יהי אמלה מרובה אחזה
חולי שקוין ומינייזונ''א וצריכה
להשתלשל ולהוציא רעי ומריצה:
כדי שתתרכה נרשינן הכא. לשון
ריפוי שיהיו מיעיה רפויים בשילשול
ומוציאה רעי: לא יריצנה. גזירה
בכל רפואה אטו שחיקת םמנמנין:
דחיהדק. דליכא למיחש דילמא נפיל
ואתי לאתויי: תנאי שקלת מעלמא.
איבדת כולם שאין אחה ו:וצא תנאים
שנחלקו בכך דתוקי הוך תרתי מתניית'
חדא כמר וחדא כמר: תנאי היא.
במתניתין ר''מ שרי ר' יוסי אסר:
ליבש. מיהדק שפיר ולענין משוי נמי
לא הוי משוי דצורך גופה היא דחלבה
מכחישה: ליחלב. הוי משוי שטוענת
את החלב בכים: נסין. גדולין
ונגררין על הקוצין וומסרטין דדיהן:
שנשתנו עליו כו'. ולא :כה ליפתח
לו שערי שכר: תדע. דקשין:
דמרחשי ניסא. מן השנ:ים לכמה
יי הצלותלנפשותאדם:זלאאיברן
מזוני. ואין נם זה רגיל שיבראו מזונות לצדיקים בביתם שיומצאו חיםין נדילין באוצרומיהן: שידמת. ידה קטועכ: זו דרכה בכך.
לכסות כל אשה עצד:ה וכ''ש זו שהיתה צריכה לכך: תותרי. קופלי'א שומחבין אותם בקשר שוים שנים שלא יברשו: לבבתני. קיבמוי
אצלך ו:חמת נוי מעשיך: דרך זאבים לאחוז בהמה בלבה: אנקבות לא נפלי. בתמיה: דמסשי. מהלכין: במוף עדרא לא נפלי. בממיבי
כי דוו. נ:ביטין כאן וכאן לפיכך ומתקנאין בהם כתבורים שרוצים להלחם בהף: אליה. זנב שלהן קושיית בלשי נבן שלא יבףב ערומןי
ם ית