שית שונה. נוטיקון דשחוזות: שית. בית הבשת: שכבולין. לשון
כבלי ברזל. קשורה: ויקרא להם. בעשרים נ)ושתים עיר שנתן שלמה
לחירם משתעי קרא: מכובלין. מעוטפין וומקושין: עבידתא.
אנגריא של מלך: חומפון. מלחה ומתבקעת: דמשתרנא בה כרעא.
טובעת בה הרנל: עד כבלא. פרק
התחתון שקוין קויל''ה: שמכבנין.
קושרין בגד םביבו יביום שנולד
שצמרו נקי ומשמר צמרו שלא יטנף:
למילת. לעשות מצמרו רלי מילתד):
מכבנין. על שעושין כמין קרסי
מתכת לחבר הבנד כמו תנתן כבינתי
לבתי (וישין דף שו.) נושק''א בלע''ז:
באנכי נכשה. ולא אפלוגתא דמתני':
ואיכא דמתני. להא דשמואל אהא:
כך הלכה. דמבש מותר ולחלב
אסור: אבל מי מכיס. מי מטיל
גורל ומבחין איזו ליבש ואיזו לחלב
והרואה אותם צרורות ליבש אומר
דלחלב הוא ואתי למישי תרווייהו:
כתיק. דמתניי דשי בתרוייהו.
שץבי: מטולטלת. י'מ פושל''א
שתחת זנבו ויי'מ מרדעת והאחרון
וראה ברני דאי רצועה שתחת
הזנב קשורה וומחוברת לםרגא ואיך
תפול וטעמא דמתני' משום שמא
תפול ומייתי לה הוא: לא עקוד
ולא רשול. ווהרשינן בגמ' שעוקדים
ידיהם עם רגליהם בכבלים שלא
יברחו: ולא יקשור שמלים שו לשו
וימשוך. האחד כדמפרש בנמרא:
ובלבד שלא יכרוך. כחבלים בכרך
אחד ובגמרא מפרש מעמא:
בש: בונבו ובחוטרתו. דכיון דקשורה
בשניהם לא נפלה: חוטרתו.
חלדרוב''א שיש לכל גמלים על גביהם:
בשלייתה. דביון דבאיב לא מנתחא ליה.
ול''נ מטולטלת כר קטן מלא מוכין
נותנין לו תחת הזנב כדי שלא תשחית
הרצועה הבשר לפי שהמשוי שעל
גבה כשהגמל יורד מכביד הורד כלפי
צוארה אלא שהרצועה מעכבתו:
יד ורנל. אחד מן הידים ואחד מן
הרגלים כובל בחד: יד על שב שרע.
אחד מידיו כופף כלפי מעלה וקושר
כדי שלא יהו לו אלא ג' רגמם לברוח:
שתי ידים. כאחד או שתי רגמם
כאחד: ואכתי לא דמי. האי תנא
לדרב יהודה: רישא וסיפא ניחא.
כדרב יהודה אבל מציעתא דקתני או
שתי ידים או שתי רגמם קשיא לדרב
יהודה דלא קי עקוד אלא יד ורגל
מצחק בן אברהם דכתיב (ני)שיש ונ)
ויעקד כפף ייו ורגמו לאחוריו
וקשר יד ורנל יחד ונפשט צוארו
לאחוחו: לחינשא. לשוק למוכרם.
חיננא ע''ש שםובבין את השוק מחולות
מחולות עגולות של בני אדם: לענין
כלאים שנו. האי שלא יכרוך דמתני'
לא שייך ביה אישור שבת אלא למשום
כלאים אסר מה כדמפרש וא:יל:
ו)כלאים דחבלים. שיש בהן חבלי
שמר וחבמ ששמן ובי כריך להו הוו בלאים וידו וותחממת באחיזתן וקםבר ידבר שאין וותכוין אםור: אי נימא כלאים דאדם. דם
כריך להן םביבות ידו נמצא קשור עם הנומלים ופעבמים שהן מושכין שום דבר ונמצא אדם וגומל ומנהיגין יחד: והתנן אדם מותר עכ
כולם. עם כל הבהמות לחרוש ולמשוך שלא אםרה תורה אלא שני מיני בהמה יחד כעין שור וחמור ומשנה זו בדמסכת כלאים.
התוכף. בגדי צומר ופשתים: בתכיפה אחת. כנון ע''י מחט פעם אחת או שקשר קשר אחד: אינו חיבור. דכתיב (דביש כנ.
צדור ופשתים יחדו לא אםרה התורה אלא חבור יפה המתקיים: כריכה וקשירה בשתי תכיפות: שלא יצא חבל. ראש החבל לא יצל
מתחת ידו טשמ למטה דדמי כמי ששושאה בידו ולא ממחזיא שהיא מאשקר הגמלים: שמואל. דאמר טפח לאורויי הלכה למעשה אתד
לאשמפינן דהבא ליוולך לפנינו אמרינן ליה םפח שלא להקל באיםוין ומיהו עד טפחיים ליכא איםור:
ו ה ת ניא
'יב''יי ויי ''י ו'יב יו'יי בו'. יי