והתניא ובלבד שיוביה מן הקרקע טפח. אבל כל כב:ה דבעי
ניפוק ומתותיה ידיה: בחבלא דביני ביני. שבין ידו לגוול בההוא
קאנמר כמה דבעי נהוי ובלבד שיגביהנו מן הקרקע טפח כדי שתהא
נראה הבהמה נמשכה בי דאי לא לא מיתחזי נםירותא דבהמה אלא
כמשאוי בעלמא שאין נראה שאוח:
ראשה בידו: שעררי בזונ.
אישקליט''א: אע''כ. שחללו פקוק
בו:וכין שאין העינבל שלו מקשקש
להשומיע קול ובגמ' ו:פרש םעמא:
סולם ורצופה וכל הנך דמתניתין
מפרש בגמרא. וכולהו משום דחייס
עלייהו ואי נפלי אתי לאיתויי: עגלה.
כגון קרון קטן שעושין לו תחת זנבו
שראש זנב אותן האילים רחב כומין כר
קטן ואין בו עצם אלא ש:ומן ועב
וכבד וכשנגרר לארו נשרט ונשחת
ועושים לו עגלה מתגלגלת אחריו
כשהוא הולך והזנב קשור עליה : קופר.
שרו הוא שנימיו חדין כנ:שט וקוין
לו הריצו''ן וקושרין עורו בדדי הפרה
שלא יניקוה שרצים: ולא ברצועה
שבין קרניה. דמשאוי הוא לה כדנמפרש
בגמרא: בש: כדאמרן. שאינה
קשורה בו נמע''ש דלא נלי מאתנמול
שיהא צריכה לכך שיהא לה לנמלבוש:
פקוק. סתום: לחיננא. לשוק
לד:כור ותולין לו :וג להנאוחו: בי
לועא. שקושרין אצל הלזי: דלא
הדר חייך לה. שלא יוכל להח:יר
צוארו לצד המכה לחככה בשיניו וקושרן
בנוארו וחשובים הן יותר מקשישין
שעל גבי השבר ואי נפלו חיים עלייהו
ומייתי להו בשגנה: לשיזרא.
אנטורטלייר''י בלע'':. בכמה שפםיעותיה
קצרים ינמכה רנליה זה בזה ע:שין
לה כמין טבעת של עקלים או רצועות
פבות וקושרין אותה לנמעלה מפרסות
הרגל ומקום שנמנקשין זו בזו: דלא
ליחלשו. במישגולי חבריהה: דלא
ליתברו מאני. שקושרין שוי רגליה
יחד ברצועה קצרה שלא תוכל להרים
רגליה ולהתיז: דלא ליחמטן. שלא
ילקו בםלעים וטרשים. בליציי''ר בלע''ז :
לאחר בשוזזין א:תה פומנים לב עשק
בשחן. עד שינדל צמרה: עזק.
צמר נפן או כל דבר רך: פדחתה.
מצהה. ששיתה מר עוקבא. ניהנת
ברחל :ו חשיבותו של וור עוקבא
שהיה עשיר ואב בית דין וכי דרך
חשיבותה לכך: ילתא. אשתו של
רב נחמן: דרני. תולעים: קיסמא
דריתמא. קיםם של רותם שנוניחין
לה בחוטמה: בר נירא. עול קטן
שנ::יחיןנ) לענל בצוארו שיהיה לו:וד
לכוף ראשו לכשיגדל: דלא למציוה
יאלי. שלא ינקוה עלוקה שקורין
שנשוא''ש: בין לנוי בין לשמר אמור.
דכל נטירותא יתירתא אומרינן ומשאוי
הוא: ומתנו) בכולי סדר מועד כל
כי האי זווא. ארבעתן יחד: חלופי
רי יוחנן. יש מחליפין ר' יוחנן ומעיילי
ר' יונתן: נתפש. נפנש על עבירות
שבידן: בכל העולם כולו. בכל ישראל
כנין מלך ינשיא שאפשר לי לנמחות
שיראין משויו ומקיימין דבריו:
י ת נים