:קנים. םנהדרין: רישך בקרירי. אני שאני רבך איני נכוה אבל מר
עוקבא שהוא ראש לי ולך ואב ב''ד יכווה בחמין: דכתיב בית דוד
ושו'. לא ענש אלא מי שבידו לשפוט: חוץ מדבר :ה. שנא' במקרא
:ה שהוציא דבור לטובה ומפני עונש תוכחה ח:ר בו: והתוית תיו
על מצחות האנשים הנאנחים והנאנקים
על כל התועבות הנעשות בתוכה.
אלו צדיקים: שלא ישלטו בהם מלאכי
חבלה. שאני רוצה לשלוח בעיר:
היינו דכתיב. נ:עיקרא ועל כל איש
אשר עליו התיו אל תגשו ולבםוף
ונ:ומקדשי תחלו: ממקודשי. שהודה
למקטרג מדת הדין וח:ר נמן הטוב:
מי הוה מ:בח הנחשת. ביומי יחזקאל
והלא שלמה גנזו ועשה מזבח אבנים
של ל''ב אמה דכתיב .מושיב א ז) כי
מזבח הנחשת אשר לפני ה' קםן
מהכיל י)כאדם האומר לחבירי ננס
פלוני ופםול לעבודה : ממקום שאומרים
שירה. מן הלוים שאומרים שיר בכלי
נחשת: תיו תמות. לרשעים: חותמו
של הקבי'ה אמת. אמצעית לאותיות
וראשון ואחרון על שם אני ראשון
ואני אחרון ואני הוא: אלו בני אדם
שקיימו התורה כולה. התיו םיוון
להם שקיימו התורה מראש ועד סיף:
ואיש לא יוילנה. שאין פוד זכ:ח
לאבות שאכלוה: ויפן אליהם למען
בריתו את אברהם וווי ולא השליכם
פעל כניו עד עתה. אבל ומכאן ואילך
השליכם ולא פנה אל ברית אבות:
הי אלהי אברהם ואלהי יצחק וישראל
היום יודע. שאתה זוכר ברית אברהם
יצחק וישראל מדקאומר היים יודע ותו
לא מכלל דתמה ועל ידי רחמים
הוזכרה להם ימי חזאל: בימי
חזקיהו. דכתיב מעתה ועד עולם
קנאח ה' צבאות תפשה זאת ולא
:כות אבות: בלא חטא. וחםאו
של אדם גורם לו מיתה: בשבע
ובננעים. היינו ישוריש וקאמר
שאין באין אלא משום פקידח עון:
בעו י י