קורא בספר. כל ספרים שלהם עשוים כמנילה: ונתנלול הספר מידו.
וראשו אחד בידו: נוללו אולו. ובפרק בתרא דעירוביןמ) מוקים לה
באיםקופת כרנמלית כגון גבוה ג' ורחבה ד' ורשות הרבים עוברת
לפניו דאי נפל כוליה מידיה ונמהדרי ליה מרה''ר לאיםקופה לאו חיוב
חםאת איכא הלכך השתא דראשו
אחד בידו ואין כאן עקירה אפילו
משום שבות נמי לא גזור: היה קורא
בראש הוג. שהוא רה''י: ונתנלגל
הספר חידו. וראשו אחד בידו: עד
שלא הויע. ראש התחתון: ליי.
התחתווים שהוא אויר ר''ה גוללו
אצלו: הניע לי'. אתור לגוללו דגזור
רבנן משום שבות היכא דאונדו בידו
אטו היכא דנפק ומידיה כוליה דלא
לייתיה דאיכא חיובא דאורייתא:
הופכו על הכתב. כתבו לצד הכותל
והחלק כלפי ר''ה שלא יהא נמוטל כל
בך בבזיון: והא לא נח. ואמאי אקור
לגוללו אצלו: משוכע. בולט מלמהה
ומצר מלמעלה דנח ליה על אותו
שיפוע: מי עבידי דנייחי. אלא בדבר
שיש לו תוך: חהו דתיחא. לאו היינו
הנחתן דתהוי עקירתן עקירה דהא
ניידי ואזלו: קמי'ל. דהיינו הנחתן
ותקירחן עקירה: שמן שלף עיינ יין.
ועקר השמ: והוציאו לר''ה. וה''ה ע''ג
נ:ים לענין שבת אבל לענין תרוו:ה
לא םגי דלא נקט יין: מחלוקת רבי
יוחנן ורבנן דתנן שמן. של תרוומה:
שצף עייש יין. של תרוו:ה: טבול יום.
פוםל את התרומה מן התירה ביבמית
בפ' הערל .דף בב.): לא כסל אלא
שמן בלבד. לשי שאינו מבור זה לזה
ושמן פםול הוא ולא טמא הילכך לא
פםיל ליה ליין. ילענין שבת נמי הוי
כדבר אחר הצף על הומים דלאו היינו
הנחמו: היה טפון אוכלין ומשקין.
משומע שלא םעני לכך אלא היה שעון
ברה''י כדי להוליכו מזוית לזויח ינ' :.אי
מבעוד יוםז ומשעקר רגליו נמלך ויצא
ונכנם כל היום כולו: אינו חייב עד
שיעמוד. ואח''כ יעקור עצמו לצאת
דעמידת .ושו ודאי יוי כעתידת ההן
דמי הלכך כי פמד יעקר ע''ד: לצאת
ו:יחייב. אבל בלא עמידה ליכא עקירה
... אלאעקירהראשונהוהיאלאהיתה
ע''נ: לצאת יהתורכ לא חייבה אלא מלאכת מחשבחי' ונמרינן מנ:שכן
שימכוין לעשות כדמלאכה אבל לא יודע שהוא שבת או כסבור שמלאכה
זו מותרת: והוא שעומד לפוש. לנוח. ההיא הויא עמידה ועקירה
דבתרה הוי עקירה אבל עומד לכתף לתקן משאו על כתיפו לאו עומידה
היא: מדאחר מר. רבה דהוא רביה דאביי: תוך די אמות. המעביר
ד' אמית ברה''ר ועחד תוך ד' אמוח לפוש וחזר והשלים והניח אי
עו:ד שם: כםור. שלא העביר ד' אמות בעקירה אחת. ואם לכתף עניד
בתוך הד' אמות וכשהשלים ד' אמות הניח או עו:ד שם לפוש חייב
ינ) ועו:ידה דתוך ד' לאו עומידה היא שהיתה לכתף : חוץ לד' אמות. הומעביר
ד' אמות שלימוח ועו:ד חוו לד' אומוח אם לפוש עומד הוי הנחח נופו
כהנחת רפו. ואם לכחף עמד אין זו עומידה ואם נטלה אחר חידי אחרי
כן שניהם פםורין : אמוראי נינהו. ר' אלעאי ור' אמי : מר אמר לה בהאי
לישנא ומר אמר לה בהאי לישנא. ומיהו ר' יוחון חדא זיו:נא אמרה:
חנות. רה''י: כלעיא. רחבה והוא רה''ר: דרך סםיו. מקום איצםבאות
שיושבים םוחרים ושם כרמלית עליה דלאו להילוכא הוא כרה''ר: חייב.
הואיל ולא עומד בםטיו לפוש אין כאן הנחה אלא בפלטיא: ובן עזאי
פוטר. כדד:פ' קםבר מהלך בעומד דמי וומצא נעקר מרה''י ומונח בםטיו
ועוקרי'י מהמיו ונוניח ברה'ר: היכא אשכחן כהינ. דמפהקא רשותכ
אחריתי מיחייב דילמא לא חיב' רחמנא אלא במיויא מרה''י לר''ה בהדיא :
שי ב י