בעטיו של נחש. בעצתו של נחש שהשיא לחוה וא בחטא אזר שלא
חמאו. בעטיו כתו עטא ומעה יהוי)ו נ..: ואחיותיהם. בבני ישי
ומשמשי: אלא לאו רייש בן אלפשר. דאמר משה ואהין בשטאם ממו
ומודה בהני: כל האומר ראובן חטא. במעשה בלהה: דכתיב.
בההוא קרא: ויהיו בני יעקב ונוי.
להוציא מלבך שלא תחשדנו: ויבא
חטא זה לידו. ויגזור הקב''כ שיהיי מן
הו:קללים: אחת של שכינה. בך היה
יעקב עושה בארבעה אהלי נשיו
מעמיד מטה לשכינה ובאותו אהל
שהיא רואה בו השכינה הוא בא ולן
אותו הלילה: חללת. אותו שם שעלה
על יצועי דהיינו שכינה מדלא כתיב
יצועי עלית טעם אחר עד שלא נבנה
אהל מוד היתה שכינה מצויה באהלי
נדיקיה: פח:. נווריקון הוא. כזתה.
לשון עמא פ:יזא .ובחן דף שז... פ:תה
ו:יהרת בעצמך וחטאת: שלתה.
זלזלת: פיללת. להנצל מן החםא:
חלתה. י)ויחל משה .שמ(מ וב.: :ע:עת'.
יראת לחטוא לר' אליעזר ור' יהושע
חםא ולרבן נומליאל ולנ:ודעי בקש
לחםוא ולא חטא: חלית. חולי גדול
להתאפק לכבוש יצרך: כל האומר בני
עלי חטאו. באשת איש אינו אלא טועה
ומיהו בב:יין קדשיה חטאו: דאחר
רב. לקמן בשמעתין פנחם לא חםא
:יליף לה מקרא יר' יונת: יליף לה
לחפני מהאי קרא דמקיש חפני
לפנזס: ששהו את קיניהן. שהיו
נ:שרבין להקריב שום קרבן אלא
בשוםי בבבשיה יםחי'נ ' נ) נש הורש
יקטירון את החלב וגו' וכשהיו :בות
ויולדות באות ומו:קום אחר לשילה
להקריב את קיניהן והן היו ו:שהין
מלהקריבם יהנשים לא היו יכולין
לםמוך עליהם שיקריבו והיו שוהות
שם ולא היו חוזרות אצל בעמהן עד
שראו קיניהן קרבין והיו שהורות
לקדשים וליכנס לעזרה לפיכך מעלה
עליהם כאילו שכבום שהיו מונעים
אותן ומפריה ורביה: כנחם לא חטא.
באשת איש דאשר ישכבון אח הנשים
איני אלא חפני לבדו: ואחיה בן
אחיטוב ונו' כהן הי. בשילה נושא
אפוד. הי שמיחםו לשבח ומזכיר עליו
שם פוחס אבי אביו: אכשר בא חפא
לידו והכתוב מייחסו. לשבח ואת בן
בני מייפסו אחריו והכתיב גבי עבירה
דנואפים יכרת ה' לאיש וגו' והאי
קרא בבא על הנכרית ועל הזונה
ניישחעי כדדרשיון ליה באלו הן
הנשרפין ושנ..: דכתיב לעיל מיניה כי חלל
יהודה קדש הי אשר אהב ובעל בת
אל וכר ודרשינן כי חלל יהודה קדש
:ו זונה וכן הוא אומר לא תהיה קדשה
ונו'נ': ער. חריך להבין ולהורית בין
החכמים כדאמרי' בעירובין .דש ונ..
אהרוית ערנית: ואם כהן הוא כוי.
וכאן מייחס כהן ווניש מנחה אחר
'' פנחם:והכתיבאלבניכילאטובה
השחועה אשר אנכי שומע מעבירים עם הי. אביהם היה מוכיחם: והא כתיב מעבירים אחר י'רב הונא בריה דרב יהושע מעבירם כתיב.
קשה בעיני שם החכם הנ:כר כאן כי אומר אני שםעות גדול הוא ול''ג לה להא מילתא שהרי בםפרים מוגהים במיב מעבייים וגף
בנ:סורה הגדולה במקום שנינויין שם כל התיבות דלא כתיב בהן יו'יד וקוחן ולא נד:נה זה והם מוויין עי'ש המשבון. וזו איוב קשיא דהאי
מעירים לאו לשון עבירה הוא אלא לשון ויעבירו קול במחנה .שו.)מ ו(. וה''ק להו לא טיבה השמועב אשי אודי ש(ש(ע אמ עף הי מודוייף
וומכריזין וקובלים עליכם והאי מעבירים לשין רבים הוא ואעם ה' קאי ולאו אבני פלי שהרי הם היו עוביים ולא היו מ(שיריף אמ אמייף'
רי י