בני שמואל חטאו. במקמ שוחר והטיית דין: לחןניהם. שמשיהם
ששוכין אותן לילך ולהזמין את הנקראים לדין: ולסופריהם. לשטי
בירורין ולאגרות שום: מלאי הטילו על בעלי בתים. נותנים להן
פרגמטיא לעםוק בה ולתת להם השכר ומתוך כך היה נו:שך לבם
להטות דין כשבאין לפניהם לדון והיינו
חטאם: חלקם שאלו בפיהם. מעשר
ראשון הראוי להם שלוים היו שאלו
בפיהם מתוך שהיו גדולי הדור
ושופטים לא היו מונים מהם ושאר
לוים ענחם מצםעם ולר' מאיר א
חמאו בהםיית משפט: קופה יתירה.
יותר מן הראוי: מתנות. זרוע לחיים
וקיבה והם לא היו כהנים ל''א מתנות
לויה כגון מעשר וקרא כתיב ונתן
לכהןוז ודרשינן ולא שיטול מעצדוו
בשחיטת חולין בפ' הזרוע .דף בונ..)
וה'ה לכל מתנות כהונה ולויה: דוד
חטא. בבת שבע קודם שקבלה נט:
שבקש. לשכב עמה קודם שקבלה גט
שהיה בעלה שולח לה מן המלחמה
שאם ימות לא תי:קק ליבום או שומא
יהרנ ואין מעיד עליו ותתעגן אשתו
או שומא יהא שבוי כדאוורינן לקומן כל
היוצא למלחמת בית דוד כו': משונה
רעה שו. בכתיבתה ובלשונה: שהיה לך
לדונו. על שו:רד במלבות כדלקנ:ן:
ליקוחין יש לך בה. קדושין תופםין
בה שאינה אשת איש כדשמואל כו':
נט כריחוח. על תנאי שאם ימות
תהא מגורשת מעכשיו ופעמים שהוא
םרוד בצאתו ושולחו מן הוולחמה:
ואת ערובתם תקח. במלחמת שאול
באיב. רברים העחירבים בינירם.
היינו קדושין חקח תבםל ע''י נט
שתביא להם מן המלחמה: בחרב
בני עמון. כאותן שהורנים בני עמון
שלא מדעתך: ואדוני יואב. לאו
אורח ארעא לקבל פליו מרות אחרים
בפני המלך: רק בדבר אוריה.
מקרא כתיב כך בדבר אוריה שנרם
לו שיהרנ אבל בבת שבע לא חטא:
לשון הרע. לקמיה מפרש: בלא דבר.
אינו חכם בתורה והוא מצאו מלא
דבר וחכם בתורה: חזייא דשקרא
הוה. מתחילה מצאו שקרן בכך: כי
הדר אלשין עליה. מבא על מפיבושת
כשכיה דוד בורח מפני אבשלום מאי
םעמא קביל נמיניה: איה בן אדוניך
ויאמר הנה יושב בירושלים. כי אמר
היום ישיבו לי את ממלכת אבי:
דברים הנכרים חזא ביה. במפיבושת
כשנהרג אבשלום וחזר דוד למלכותו
ובא לפניו לא עשה רגליו ולא עשה
שפמו כשבור דוד שניכרים דברי ציבא
שנצטער על שחזר דוד ולא קישט
עצמו ו)ועוד היה מצפה שכשיושיבוהו
במלכוח יתנאה ויסתפר לכך לא קבל
דבריו ואומר לו אתה וציבא תחלקו
השדה והוא השיבו קשה אין לי לצעוק
אלא על מי שהביאך הלום הנה
שמצטער על שובו ואם לא שראה בו
דברים הניכרים היה בוזר ממה שאמר
הנה לך כל אשר למפיבושת ואע''פ
שמיהרואמרלומתחלההנהלךכל ....
אשי לי(שיבושמ אין ז( קבלה בי בל )ו(ן שלא היב דוד שב ומלבותו יודע היה שאין מתנתו מתוה ולא אמר לו אלא על תנאי אם יראה אנ:ת בדבריו: