על עםקי נחל. ומה על נפש אחת או:רה תורה הבא עגלה ערופה
בנחל נפשות הללו על ארת כו:ה וכמה אם גדולים חםאו קטנים ווה
חםאוכז: ולא עבדו ישראל עבודה ורה. שעל ידי שנחלקה הב:לכות
העמיד ירבעם כענלים שלא יעלו ישראל ירושלים לממשלתו
של יחבעם: שלמה חטא. בע'יז:
כדר' נח:. דשני קרא הטו ללכת והוא
לא הלך: הכא נמי דבנה. רשיא
היא: אלא. מהכא תילף דלא ננה
כדתמא רבי יוםי אומר כו': להר
המשחה. לשון שמן דמתרגמינן נ:שחא
והוא הר ה:יתים: מקיש ראשונים.
מקיש את בניני של שלמה לביעורו
של יאשיהו מה יאשיהו לא עשה
ביעור זה ותלו בו ומן השומים לשבח
היאיל וביער השאר שנעשה משמת
יהושפם אף שלמה לא עשה בנין
זה ותלו בו לננות מתוך שלא ו:יחה
בנשיו: שמש. לחםוב עצים ילשאוב
מים בשכר לע''ז: ואל יכתב בו דבר
זה. ללמדך שקבה הת:כחה בו:י שבידו
לימחות: מיני :מר. כלי שיר: נען
תיה. וםרטין שבבק בי עב םנוםר
והולך וגדל שרטון חול ורפש וטים
שהים גירש: כרך ודול של רומי.
שהוא מיצר לישראל והוא (איטליא) של
יון במםכת מגילה .וף י..: ביום
שהעמיד ירבעם את העשלים נבנה
צריף אחד. באותו שרטון שגדל שם
בינ:י שלנ:ה צריף כוך קםן י:ויידי:
שעושין ו:ן קוים :ומן ערבה יומאז
נתוםפו בתים על בתים: איטליאה.
שם העיר והיא ווו:דינת יון וכשנםלה
רוו:י ומלכות יוונים לכדוהו ונהפך להם :
יאשיהו חטא. דכתיב שב אל ה'''
משמע דחמא מעיקרא: חבן חי.
שישב על כסא ו:לכיתו דכתיבנ' בן ח'
שוה ונו': עד בן י''ח. שו:צא זלקיה
את הספר ועיין ידקדק בתוכה ובדיניה
בכתב ובעל פה יהבין שו:א םעה
נדינא: נםל מ:ה. מד:י שנתן לו
תחילה: ה''נ ואמרי לה אחא אחוה
דאבא אבוה דרב ירחיה בר אבא:
נתן דצוציתא. על שם ניצוצין דנורא
שהימלאך פשה את ידו וקיבל תשובתו
לישנא אחרינא על שאחזו הומלאך
בנינית ראשו:
מררן טהר סשמ סמשת