ששת אשה יוצאה. דהוי תכשיט ולא משה ואיכא דהוי תכשיט
וגזור ביה רבנן .ובמן וש :' דילומא שלפא ומחויא לחברתה בשיבותו
ודילומא אתי לאיתויי ד' אמות: לא בחוטי צמר ופשבן ורוועה
שבראשה. שקולעת בהן שערה: שבראשה. אכולהו קאי ובנמ' מפרש
םעמא : ולא תטבול בהן. משום חציצה :
עב שתרכם. שתתירש קנת שיהיו רהויין
ויכנסו המים ביניהם לשער: טוטפת
וםרבימין. מפרש בבמראוי וחשובין הן
וחיישינן דילמא שלפא ומחויא לחברתה :
בוחן שאין תפורין. עם השבכה שקורין
שקופיי''א אבל תפוין ליכא למיחש
לאחוויי שאינה נוםלת השבכה מראשה
ברה''ר שתגלה כל שערה : כבול. מפרש
בגמ'נ): לרהייר. אבל לחצר שרי וכל
הוזכרים לו:עלה אתורים אף למצר
שמא תרגילם ברה''ר וחדא גזירה היא
דגזור בהם שלא חתקשט בהם בשבת
כלל ובכבול התירו כדמפרש לקמן
בפרקין (דף בו.. שלא לאםור את כל
תכשיטיה ותתגנה על בעלה: עיר
של זהב. כניין נושק''א וומציירין בה
כנמין עיר: קטלא. מפרש בגמרא
(ומבן דף וש.'.: חוחם. צורה לחתום
בה דגרת או כל דבר שגור: שאינה
נקובה. כגון אישפיגל''א: ואם יואח
אינה חייבת חטאת. דכולהו תכשיםין
נינהו ורבנן הוא דנזור בהו דילמא
שלפא ומחויא: בשי טבילה מאן
דכר שמה. נוה עמן טבילה אצל
הלכות שבת: ושריא להו. ומתרת
אותם לטבול בשבת שעל הטבילה לא
נ:רו כדאמינן במסכת ביצה (הף יז.)
אדם נראה כמיקר ואין נראה כמתקן
עצמו: תיכי חלילתא. שרשרות של
חוםין בלולות ועגולות: מהו. לקלוע
בהן שערה ולצאת בשבת שאינה יכולה
למותחן ולדוחקן על השער בחזקה
והמים נכנסין בה ומיבעיא ליה מי
הוי חציצה ולא תצא בהן בשבת ומשום
גזירת טבילת מצוה או לא הוי חציצה:
כל שהוא ארינ לא נזרו. לצאת בו
בשבת דלענין חציצה לא חייו דלא
דמצי לאהדוקי שפיר: לאחוותי דלא
קכדן עלייהו. ליטלן מראשן כשהן
רוחצות בחלמין אלומא יילי בהו ומיא
שפיר אפילו להנאת רחיצה וכיון שכן
לענין םבילה ננ:י לא צריכין להתירן
ומותר לצאת בהן בשבת דהא אי
מתרמי טמלה לא שרו להו לא משום
חציצה ולא משום קפידא: דמיטנכי.
שנמנפו הנך תיכי במים: הא נחי
ארינ הוא. והא קאמר לא נ:רו כלל
לצאת ולכאי לישנא דלא קפדי ומשנמע
דאי קפדי לנטלן מראשן כשהן רוחצות אםור לצאת בהן בשבת
ואע''ג דלענין איהדוקי לא חייצי ונוותרות לטבול בהן הלכך הני כיון
דמישנפי מקפד קפדן שלא להיות בראשן בשעת טבילתן מפני שהומים
וומחין את הטיה ומלבלך בשרן בפלייתן ומן הםבילה ואע''נ דחציצה לא הוי דהא עיילי בהו וויא ו:יהו כיון דשקלי לה משום םינוף אתי לאיתויינהו
ואקור לצאת בהן וללישוא קמא לא נזרו אלא במידי דמיין לטבילה ורבותי מפרשין הך קפידא לענין חציצה כדקיי'ל רובו ומקפיד עמו חוצן
.בייונין וף ד:) וקשיא לי בגוה טובא חדא דכי איתמר ההוא במידי דבמיהדק איתנמר ואשמעינן דאע''ג דלא עיילי ביה נמיא כיון דלא קפיד
עליה חשיב בגופיה ובטל לגבי שערו אבל במידי דלא ומיהדק ועיילי ביה דויא מאי חוצה איכא למימר הא לאו חוצן הוא ואי אתית למימר דההוא
חוצו דהתם לא דק בלישניה ווויהו כל מידי דקפיד עלייהו אסור היכי אמרינן הכא האי נמי אריג הוא ומותר כיון דפשיטא לן דהיכא דומיםנפי
מקפד קפדן על ברחיך חיין דהא רב הונא בריה דרב יהושע אהלכה למשכ שמםיני לא אתא לאיפלוגי: ואלו חוצצין באדם. משום דתני התם
אלו חוצצין בכליף תשי לענין טבילת אדם ואלו חוצצין באדם: של צמר ושל שער אין תוצצין. דלא מיהדק על גבי שער: הבנות. קטנות. אורחא
דמילתא וקם: וכולן בראשי הבנות שנינו. לא תימא שבראשי הבנות ארצועות לחודייהו קאי אלא אחוםין נמי קאי: למעוטי מאי. אשמעינן רב
הונא דחוטין נמי בראשי הבנות שמוו: אילימא למעוטי. חוטין הקשורין בצוארן דלא חייצי: ודמאי. הי חוםין אתא למעוהי דלא חייצי בצואר.
צשור קיוי יך לגבי פשמן ולנבי שער: על גבי קשה. שער: עייש רך. בשר: מיבעיא. בתמיה. הא וראי על גמ רך טפי ומיהדק: לפי שאין
אשה חונקת עצמה. להדק חוםין בצוארה וקושרתן בריוח שיהו רפין: בחוטין שבאוניהם. שנותנין שם שלא יסתם הנקב: חבקין. ענקי רצועות
שאיון ומוזהבות רחבות דלאו לתכשיט עבידן דומיא דחוטין שבאזניהן: חבקין. לשון קילקמ וחבק (ובמן דף בד.) צינגל''א לאםור בו םום:
בק ט לא