בקפלא עסקינן. בגד חשוב לתלות בצוארה כננד לבה שלא יפול דמה
שהיא אוכלת על בנדיה ויש לו מקום שנצים כעין שעושים למכנמם
ותוחב בו רצועה רחבה ומוללתו סביב הרצועה שהבגד חב הרבה
וקושרת הרצועה סביב נוארה וחונקת עצמה בחוזק כדי שתהא בשרה
בולטת ותראה בעלת בשר ומתוך
שהרצועה חלקה ורחבה אינה
מזיקתה: מכלל דפליני. בתמיה והא
ת''ק לא איירי בשערה. שמע מינה
בשער מודה דלא מיהדק על נבי
שער: דילמא. האי דאדכר שער:
כשם קאמר להו. בשם שאתם ווודים
לי בחוטי שער אודו לי בחוטי צמר יא):
חומרתא דקעיפתא. קשר שעושין
לרפואות קיטוף עין רע שלא תשלוט:
ותיהוי בתחיע תוחחה. בקשני ששניייי
ולא בקמיע בזומן שאינו נמן הלמומחה
הא מוחה שתיר דמי: אפווייני.
פרונטי''ל של :הב: שבכה. קופיי''ה
דאי שלפא ליה ד:ינליא ראשה : המקפת.
את הפדחת נמאזן לאזן: המניעים
עד לחייה. על ראשה רורבתו ותולה
לה על לחייה מכאן ומכאן: אי כבלא
דעבדא תנן. חותם שעושין לעבד
בכסותו לםימן הוכחה שהוא עבד
ובההוא קתני מתני' דשפחה לא תצא
בו: אבל כיפה של צמר. ככובע
שתחת השבכה דמקרי נמי כבול
ושששששם בוי שאיר בםי. ברון
דמינליא שערה לא שלפא ומחויא:
או דילמא כיפה תנן. דלא תצא
דחיישינן דילמא שלפא ונמחויא מתחת
השבכה ואינה מגלה וכל שכן כבלא
דעבדא: בכבול ובאםטמא. לקמיה
מפרש מאי אסטמא ומדקתני כל
שהוא לומטה ננן השבכה ש''מ כיפה
תנן: כליא כרוחי. דוצנפת קטנה לאחר
קישוריה שקולעת ראשה וכםתהח) יש
שערות קטנות שיוצאין חוו לקישוריה
והן נקראין פרוחי על שומפריחין
ויוצאין לחוו ואוגדתן לתחת קישוריה
ע''י ווצנפת קצרה: כליא. מונעת אותן
שערות מלצאת: אין בה משום כלאים.
שעשויה כמין לבד שקורין פולטר''א
ואינה םוויה: ואינה חטחאה בננעים.
מהאי מעמא בופיה דנבי נבעיה כתיב
נמי בגדי) ויליף ומכלאים שוע וםווי:
אי ן