אין בה משום עםרות כלות. דגזרו פליהן שלא תצא בהן מחורבן
ואילך משום צער במס' סוםה (דף מש.): ושמואל אמר. כבול דמתוי'
כבלא דעבדא ופמג אדר' אבהו: חותם שבצוארו. הוא כבלא
דעבדא והיו עושין אותו משל טיט: דעביד ליה רביה. אימ ליה
אימתא ולא שקיל ליה מצוארו להומכו
ביבוי שיבםת. הםושם ונםבר
ומירתת מרבו שלא יאמר שהוא נטלו
להראות בשוק שהוא בן חורין:
ומקפל ליה. הטמת על במפיו כדי
שלא יראה מקום החותם ולא ימנו
שנפל ודמי הטמת על כתפו כמשוי:
חייב חטאת. דאיני תכשיט אלא
בזנמן שלובשו דרך מלבוש: כולהו
רבנן לא ליפקו בסרבלי חתימי.
היו עושין חותמות לםליתות שלהן
כעין עבדים להראות שהן כפופין
לריש גלותא לא ליפקו דאי מפםקי
מרתתי ומקפלי להו: דלא קפדי עלך.
אם תלך בלא חותם: יוצא העבד
בחותם שבצוארו. ובשל טיט דלא
קפיד עטה לאתהי ואי משום דמירתת
מאי חורבא נפקא מינה משום
אימתא דרמה לא מייתי ליה בידיה
דהא לאו הוכחה היא דעבדות אלא
כשישנו על צוארו או בכסותו: ווה
ושה אין מקבלין טומאה. דלאו לנוי
עביד שיהא טמא משום תכשיט
ואע''ג דבשל מתכת מוקמינן לה
להא לקמן מיהו לאו לנוי דיליה הוא
אלא לגנאי וכלי תשמיש נמי לא הוי:
וונ. לנוי עביד: ולא בוונ שבלוארו
אבל יוצא הוא בווג שבכסותו. לקוויה
נמפרש טעמא: מקבלין טומאה.
שתכשיט הוא: שבכסותה. עושים
לםוםים מעימן שלא יםנפו: לא תוא.
כדאמרינן באידך פרקין :ה' וד:)
דומתחזי כמאן דאזיל חינגא: אין
מקבלין טומאה. דאין תכשיט לבהמה:
לא אידי ואידי דעבד ליה רביה.
דאע''ג דכבול דמתניתין אוקימנא
בדעבד איהו לנפשיה התם הוא
דאיכא לאוקנמיה בםתם חותמות של
טיט דאי מיתבר אין בוקפיד עליו
להביא שבריו לבית אדונו הלכך
ליכא לאוקומיה בדעבד ליה רביה
דאי עבד ליה רביה לא הוה מיתםר
דכל זמן שלא נפםק לא שקיל ליה
מצוארו משום אימתא דרביה ואי
מיפסק לא קפיד עליה בעליו ומשום
פםידא דליכא פסידא הלכך לא
מייתי ליה אבל הך לא איכא לאוקמא
בשל טיט כדמםתברא לקמן מסיפא
הלכך אפילו עבד מה רביה נמי
אסור דאי ומיפסק קפיד עליה משום
פסידא ומירתת עבד ומייתי ליה
בידיה: דבר המקפיד עליו רבו.
אם יאבד לא יצא דאי מיפסיק מייתי
ליה: מסתברא. דבשל מתכת קאי
מדאיצטריך למיתני אין מקבלין
טומאה וטעמא משום דלאו לנוי
עבידא: הני הוא דלא מקבלין
עומאה. משום דלאו טם מנהו
הא שאר במ מתבות מקבמן: כלים
דידהו. דמתכות: אלא אי אמרת.
כלים דידהו כלי העשוי מםיט כזה שאינו מצרפו בכבשן מעשה
ידי יוצר דניהוי קרוי כלי חרם אלא כמ אדווה נמי מקבל
םומאה בתמיה: כלי נללים. יצפיעי בקר שעשה ומהן
כלי: דמיחא מומחא. שארנו בבגד ותו לא מיפםיק: לא
ששרו. לצאת בו ודרב הונא לענין אריג כי האי גוונא
נמי איתמר דאשמעינן דלא חיישינן תו לדלמא מיפםק:
וש ל