ושל דלת טהור. דלת מחובר לבית הוא שהוא חבור לקרקע ואינו כלי
לקבל טוו:אה וזוג העשוי לו בטיל לגביה כדאנ:רי' בריש פרקין דלעילי)
בל המחובר לו הרי הוא כד:והו: של דלת ועשאו לבהמה טמאה. מכאן
ולהבא ואע''פ דלא עבד ביה מעשה אלא שחישב עמו ותלאו ותלייה
לאו מעשה היא שכל הכמם יורדים
לידי תורת טומאה במחשבה שלו:
של בהמה ועשאו לדלת טמא. ואפי'
מכאן ולהבא יקבל םומאה שאין חיבורו
םעחו עב םיחנהי יבםיא בהיי.
שאין עולין מטומאתן. ו:תורת טומאה
שירדה להן ואע''פ שעדיין לא נטמאו
ו:שנדולך עליהן אין עולין מלקבל
טומאה אלא בשינוי מעשה: עינבל.
בטדי''ל שעשוי בתוכו להשו:יע קול:
אי מנא הוא. דתכשיט חשיב ליה:
עינבל משוי ליה מנא. בתמיה משום
העינבל מי הוי תכשיט: אין. עינבל
משוי ליה מנא ולא משום תכשים אלא
משום כלי: כל דבר שיבא באש. בכלי
מתכות משתעי במעשה מדין: איחא
מציעתא. זוג דאדם: מי מקבל
טומאה. אפיי דאדם: העושה ונין
למכתשת. שנ:פםו:ין בה םומומנין
להקטיר לריח דקיי''ל בכריתות .פ''ב
די ). שהקול יפה לבשמים: ולעריסה.
שהתינוק שוכב בתוכה שקורין בירניה
ותולה בו זגין לקשקש כדי שישמע
התינוק וישן: ולמטפחות ספרים.
כשנושאין אותן לבית הכנםת
שהתינוקות של בית רבן קורין שם
היתשתםין היבין יהתיייקות םישעין
ובאין: ולמטפחות תינוקות. שתולין
בצוארן: ניטלו עינבליהם כו'. י)(אם
ניטלו קודם שנםדואו תורת טומאה
עליהם וומקבלין טונ:אה כדומפרש
טעמא לקמיה ומעיקרא כי אין להם
ינבל דקתני טהורין ינ) דעדיין לא
נגמרה וולאכתן אבל ו:שירדה להם
תורת טומאה לא בטל שם כמ
מעליהם בנטילת העינבל) ואם ניטל
לאחר שנטנמאו עדיין טונמאתן עליהן
דלא הוי ככלי שנשבר ובטל מתורת
כמ ליטהר ו:טוומאתו: הדיוט. שאין
צריך אווון: השוו והעינבל חיבור.
כשהן יחד הרי הן כלי אחד נטו:א
זה נטמא זה הזה על זה טהור
זה. וכיון דקרי מה חיבור שנמע
מינה דכי נתפרדו הוי כלי שניטל
מקצתו ואף על גב דהדיוט יכול
...... להחזירוכלכמהדלאאהדריהלאו
שלם הוא: וכי תימא. דהאי חיבור דקאמר הכי קאמר אפי'
מפורדים קרינן ליה חיבור ואתא לאשמעי' דאם נתפרדו משנטמאו לא
עלו דוטוומאתן: הא חניא. גבי ההיא: מסכורח של כרקים. ששני
םכימם שלה מתפרדין: ואיזמל של רהיטני. פמינ''א של אומנים תריםים
שנותנים האיזמל לתוך בין שני עצים העשוין לכך ולאחר ומלאכתו נוטלו
ומצמעו: חיבור לטומאה. ואם נטמא זה נטמא זה: שלא בשעח
מלאכה. הואיל ואין צריבין להיות דוחוברין הוו להו בשני כליפ
ואין חיבור ואף על פי שמחוברין דע''כ שלא בשעת ומלאכה
דומיא דשעת נולאכה קאו:ר ובשעת ומלאכה מחוברין הן אלומא
במחוברין עםקינן ונזרו לחומרא על הטומאה דליהוי חיבור ועל הזאה
דלא ליהוי חיבור ומשום הכי קתני חיבור לםומאה לעולם ואין חיבור
להזאה לעולם: אלא אמר רבא. לא תימא הואיל והדיוט יכול
להחזיר דודאי (ו) חד ומנא הואי כדקתני בברייתא הזוג והעינבל חיבור
וכי מיפרדי הוי כלי שניםל ומקצתו ח)ואינו נמקבל טומאה העינבל
לעצמו אבל הזוג טמא לעצמו דלא בטל מה מתורת כלי:
ה ואיל