הואיל וראוי להקישו ע''נ חרס. וו:שמיע קול כבתחלה ולא בםל ליה
נממלאכה ראשונה והוה ליה ככלי שניקב בפחות מנ:וציא רימון
דקיי''ל דלא םיהר מטוו:אתו משום דראוי למלאכתו. והשתא איתרצו
כולהו דבהמה טהורה בלא עינבל כדקתני במתני' קמהתא דלאו
ו:נא כוא ובעינבל טומא כדאוקו:ינן
בבתרייתא דינבל משוי לה מנא
ודאדם גדול אף בלא עינבל טווא
דלתכשיט הוא ולא בעי ינבל והיינו
דקתני בקומייתא דומקבלין טוומאה
ודקםנים דלקלא עביד קבולי הוא דלא
קביל בלא עינבל כדקתוי אין להם
עינבל םהורים בשלא היה לו עינבל
ו:עולם דלא נגמרה מלאכתן נ)נטלו
עינבלין בין לפוי טומאה בין אחר
טומאה טמאים דלא נשתברו כשיעור:
ה''ג לה בת'יכו) וכל הכלי אשר ישב
עליו. רישא דקרא וכל המשכב וגו'
יכול כל כלי בומשומע ואפי' אין עשוי
לישיבה: תרקב. חצי םאה פי' תרי
וקב: תייל אשר ישב. ומדלא כמיב
נבי משכב אשר שכב ובבי מושב אשר
יםה והשיב ישהב יםה שםשע םיםהה
עליו תמיד השב עליו תמיד
בו:יוחד לשכיבה ומשיבה וגבי משכב
ומי דריש ליה התם הכי. ובכל
הספרים כתיב והיושב על הכלי אשר
ישב עליוי) וקרא אחר הוא ומפרשים
אותו התלמידים מדכתיב היושב על
הכלי אשר ישב עמו שתי ישיבות
ריבה הכתוב ללומדך דבנמיוחד לישיבה
קאמר ולא היא דשתי ישיבות דקאמר
םובא צריכי כדמכרש התם יושב
אע''פ שלא נגע אלא ישב או נתלה
ולא נגע םומא דאיצםריך לומיכתב
גבי זב שטימא כלי בישיבתו ואע''פ
שלא נגע ואיצםריך נבי טהור נמי שנטומא גם הוא ביושבו פליו
אע''פ שלא ננע ועוד בת''ב לאו אההוא קרא קתני לה: ר' אלעזר
אומר במדרסות כו'. בין בתחלת םוומאה לענין שאומרנו דאינו
ומטומא נ:דרס לומיהוי אב הטומאה בין בםוף םומאה כנון נ' על ג'
שוםמאו מדרם למיהוי אב הטווואה ווחלקו טהור מן הנמדרם דאמינן
בו עמוד ונעשה מלאכתנו הראשונה שהיה ראוי לישיבה והרי עתה
אינו ראוי לכך הלכך םהור מן המדרם ואע''נ דאית בכל חד שלש
על שלש והוי כלי לקבל טומאה נמיהו ל:תורת אב הטונמאה טיהר
לו: ואין אומרים. לעוין אב הטונמאה של שומאת דמת עמוד ונעשה
מלאכתוו כלומר אם נטמא ונשנר ועודהו ראוי למלאכה בתלמא
שאין מין מלאכה ראשונה טומא ולא אמרי' עמוד ונעשה נ:לאכתנו
ראשונה וכיון דלא חזי להכי יהא טהור וכ''ש דבתחלת טומאה אין
אומרים עמוד ונעשה מלאכתנו ראשונה דממא אם אינו מיוחד
לומת לא יקבל םוומאת מת דהא כלי מעשה כתיבי): אומר כו'. דאי
לא עביד מעין מלאכה ראשונה טהור. ועל כרחיך לא איתומר דר'
יוחנן אלא לענין שנשבר ולטהרו כדפרישית דליכא לפרושא כי ההיא
דמדרקות ולמימרא דכמ שאינו עשוי למת לא יטמא במת דהא בתיב
.נמוני יש) והזה על האהל ועל כל הכלים: איפוך קחייתא. דר'
יוםי בר' חנינא לר' יוחנן: סנדל של בהמה. שלא ליזוק בפרםותיה
באבוים: למאי חוי. אי ו:שום בהמה אין תכשים לבהמה: מניחו
ברוליו. הוא בעצמו. אלמא הואיל ולשם סנדל עשאו אי לאו דראוי
לנעילה לא הוה ומטמא ליה ר' יוחנן: איכא בינייהו דמאיס. לרב לא
מםומא דאין ראוי לשתות ורב םיכה לית ליה קםבר אין מוליכין ששמן
למלכו:ה לםוך וה''ה בין רב (בין) לר' יוחנן ננ:י איכא בינייהי דמאים:
בין ר' חנינא וכוי איכא בינייהו דיקיר. כבד ואין ראוי בו לברוח:
רע ב