כדעבד ליה רי עקיבא לדביתהו. במםבת נדרים .דף ו..: כלילא.
על פדחתה היא קושרתו מאזן לאזן יש שכולו טס זהב שקורין לימ''א
ויש שעושין ממשי מווי עם ה:הב שקורין פריזייש: דניםכא. מס
העשוי כולו ומניםכא דהיינו זהב או כםף דבר הניתך: דאסיר.
מגו דחשיב גיירה דילמא שלפא
ומחויא: דארוקחא. רצועה
שמנויירת ב:הב ובאבניה הובות:
אניםכא. דאית ביה עיקר ומחויא
ליה וומר סבר ארוקתא הוא עיקר
דידיה ולא חשיב מה ולא מחויא ליה:
כולי עלמא לא פליוי דשרי. דארוקתא
עיקר: בפירוש אמרת לן משמיה
דרב. לפני חלייך קודם ששכחת
תלומודך: כלילא שרי. אלומא דרב
אשי עיקר דנ:וקי פלונתא בדניסכא
אבל בארוקתא מודה רב ואיכא
לאוקמי לדידיה בארוקתא: נברא
רבה אריכא ומטלע. לוי איםלע
דאחוי קידה קמיה דרבייי: נח נפשיה
דרבי אכם. במסכת כתובות בהנושא
(קנ:ז אמרינן דכי שכיב רבי אמר רבי
חנינא בר חומא ישב בראש ולא קיבל
עליו רבי חנינא שהיה רבי אפם גדול
ששנו ששי םניה ייי וישיה רבי
אפס ברישא ומתוך שהיה רבי תנינא
חשוב לא נכנס לבית מדרשו והיה
יושב בחון וומשום כבודו ישב לו לוי
אצלו: וקאתי להכא. שלא היה רבי
חנינא נדול הימנו לא בתורה ולא
בשנים ולא ניכף ליה לוי ובא לכאן:
לוי לרבי אפם מיכף הוה כייף ליה.
שהרי :קן תמנו: קמרא. אבנמ חשוב
יש שעושין אותו טש של :הב ויש
שעושין אותו רצועה חשבנות :הב
ושבנים קבועות בו: חידי דהוה
אטלית מושהבת. דהוי תכשיט ושריא
ולמישלף ואחויי נומי לא חיישינן שאין
דרך להתיר אזורו בשוק ויפלו בגדיו:
אאבנט של מלכים. שעשוי כולו
דניסכא יוכל ישראל בני מלמם
ראוים לו: חרי המייני קאמרת.
הא ודאי ומשאוי הוא ואםור לשון
תלו:ידי רבינו יצחק יו) נ''ע :ובתלומידי.
רביוו הלוי מצאתי נמותר והראשון
נראה לי משום דנבי הצלת דמקה
מנינן לר' יוםי שמנה עשר כמם
והתם חד חגור הוא דמנינן בכל
כתבי הקדש (נקוין דש קד.) ואי שמ
חגורות שרי לכתחילה וימני התם
תרי: רסוקי. חתיכת מעיל רחבה:
אי אית ליה מפרחייתא. רצועות
קצרות תלויות בה לקושרה בהם
ולהדקה םביבותיו: שרי. דמיהדק
שפיר וליכא למיחש דילמא משתרי
קםרי ונפיל ואתי לאיתויי : מכרחייתא.
פיודצ''א בלע''ז: חנקטא כארי ינ).
מושטניצ''א והוא בגד שיש לו שנצים
כעון שכנשיש ומבושת בו רנועה
רחבה וקושרת סביב נוארה והבנד
י תלויעללבהוכואחשובומצוייר
בזהב וי''נמ כמין חצי עגול עשוי כו:ין כלבוםה) יו) ואוחזת בו ד:פתחי חלוקה והפגם בולע צוארה והוא של יהב לוי''כ: נזמי האף.
אבל נזומי האוזן נ:ותרין לכתחלה דםריחא לה ומילתא לומישלף ואחויי ו:פני שאזויה מבובות בקישורין: ולא בטבעת שאין
פליה חותם. קתני ומתניתין דאם יצאמ פטורכ דתכשיט הוא לה ומשום דילמא ש(שלשא ומחויא הוא דווימףר: בא יש עליה
חותם חייבת חטאת. דלאו תכשיט הוא וה:י משאוי: נומים. נזמי האוזן: וטבעת בין שיש כוי. בלומר וטבעת שאומרנו בין
שיש עליה כו': הא רבי נחמיה. דאמר עיקר הבעת אדעתא דחותב הוא חייבמ חםאת דמומם לאשה לאו מבשיט הוא דאין
דרך לאשה לחתום ולשלוח שלוחים שאין חותם עבוי אלא לאדם גדול וממונה והא דקתני תכשיט הוא רבנן דאמרי גופה של
שבעת עיקר ואדעתא דטבעת נפקא ביה וטבעת ודאי תכשיט הוא: טמאה. דםבעת עיקר והוה ליה פשוטי כלי ו:תכות: היא
של אלמונ וחותמה של מתכח טהורה. דהוה ליה פשוטי כלי ען: הלך אחר סמלוניו. ואם של י:תבומ הם םווא: סמלוניו.
העול שלהם לא היה פגום כשלנו אלא חלק וווקבים בו שני נקבים וביניהם בעובי פורף השור ותומבין בבן שמי ימרות ובק שימלווין:
ב ח ולב