בקולב. הוא כדוין עמוד רחב וולו:טה ודק מלד:עלה ושויםלהל והמנושי
נועמידו לפמ חלו: חנותו ומםמרין תחובין בו ותולין בהן אבוהית
ורצועות למכור: בערםא. אישתרייד''א בלע'': והן מאזנים נדולות
לשקול צמר ושעוה ונחשת והן של עו: הלך אחר שלשלותיו. שמלוי
בהן ואם של מתכת הן טמאות:
העעשיר. בוף הטבעם שעשיב
החותם והעול מעמיד את םמלוניו
והקולב את מםמרותיו והםולם אמ
שליבותיו שהרי בהם קביעים והערקה
הוא עץ יאי ארוך שהקנה שקורין יש''א
והלשון תחוב בו והשלשלות קבופות
בקנה וכולן העו ארוך מעמידן
שהוא פמי''ל ששתי כפות המאזנים
תלויות בב' ראשין: רבא אמר.
ברייתא דקתני וטבעת הוי תכשיט בין
שיש עליה חותם בין שאין עליה חותם
לאו ארישא דאיירי בתכשיטי נשים
קיימי תרוייהו אלא חד תכשיט דאיש
וחד תכשיט דאשה ולצדדין קתמ:
עוחאה אשבת קרמית. הא דקתני
וטבעת בין שיש עמה כו' לאו ארישא
קאי דקרי ליה תכשיט ושים אלא המ
קאצ:ר ימבת שאמרו שנשמאת בין
שיש עליה חותם דלאו תכשיט הוא
ומיהו כמ נ:עשה הוא בין שאין עליה
חותם דהוי תכשיט וכי קתני רישא
תכשיטי נשים אשאין עיה חותם:
למאי תשיא. למבשיה דממשי אושב
חייבת חהאת: אונרת בה שערה.
היוצא חוו לקישוריה כורתו סביב
השםט ותיםכת השםט בשבבו שתתשיה
שלא יראה שערה: :תיבוי כבירית.
דתנא מתניתין (וקחן דש שנ.) בירית
טהורה מלםומא ויוצאין בה. והיא כנ:ין
אצעדה שעושה לשוקיה ומעל בתי
שוקיה להדקן שלא יפלו על רנלה:
טהורה. דאו תכשיט היא אלא
תשוויש לבתי שוקיה והוי ינ) כטבעת
הכלים דאנמרן םהורות בפרקין דלעילי)
ויוצאין בה שצריך לה פם בתי שוקיה
ולא הוי משאוי ויוצאין דכיון דלצניעותא
היא לא שלפא ומחוי והאי מחט נמי
לצניעות דשער באשה פרוה ולא מחויא
יאמאי לא תצא לכתחילה : חולקפ. לכאן
ולכאן באמצע ראשה שקורין גיו'יא
בלע''ז : ובשבת למאי חשיא. המ בשבת
איוה חולקת שערה : טס של שהב יש לה
ל,ר ., חד, : הי,עי הר, :
תוחבת העוקו בשבכה והטס שבראשה
השמ מווח על פדחתה: שתגרי סנדל המסומר. של עו הוא
:תוחבין מסנמרות יו) לנועלה חזק התחתון עם העליון י)זהעץ עם העור
שלמעלה הימנו ויש לו שתי פיות ותוחב רגלו בו) ובגמרא מפרש
מאי טעמא גזרו ביה: ולא ביחיד. ולא בשנדל ישוד: בומן שאין
ברגל: מכב. בש''ק ייושלמיח) מפרש דלא ליחשדיה דטעין ליה לחבייה
תותי כנפיה. ולשון רבותי דילמא ומחיימ עליה ושקיל דשליך ליה
:מומטי ליה בידים בשכחת שבת. ומיהו בזמן שיש ברנלו מרה שרי
:בגמרא בעי בהי מינייהו יהיב מה: ולא בתכילין. כדמפרש טעווא
בגמרא (ובמן דף בב..: ולא בקמיע. שבותבין וטועמן לרפואה:
שאינו מן המומחה. אבל בקנמיע מומחה שרי דתכשיט הוא לחולה
כאחד ממלבושיו: שריון קסדא ומשפיים. מפרש בנמראחז: אינו
חייב חפאת. דכ:להו מין מלבושין נינהו בח:ל למלחמה: בשי שלפי
הנוירה') היו. בני אדם הנשמטים ומן הגזירה היו: הנכנס יכנס.
הרוצכ ליכנם יכנם שהנכנס יראה תחלכ שאין אדם רואה: והיוצא
אל יצא. שומא יש אויבים שובמון והוא לא ידע ויראובו ויבינו שאוו
כאן: נהפך סנדלו. שיש לו שתי פיות ויבול לנופלו מב' צדדין אבל
:יכר מי הוא לפנים וווי כוא לאחור ובשנועלו זה הפוך נראה הנכנם
כאילו הוא יוצא וניכר נ:קומו בקרקע: והרנו וה את שה.
בדחיקתן שהיו סדמהן מסינ:רין כין אותם שעושין לדגלי התוםים
יאשיהן פבים: אל יוא. האיש בשבת בדדושרש לקמיה דבשבמ
היה ומעשה וומעין הומאורפ אםרו: אלמה תנן. במםכת ביצה:
מ ש לח ין