מידי דהוה אמעביר חפן בר''ה. יותר מד' אמ:ת וכל כמה דלא מנח
ליה פטור ומ אוריה חיב ואע''ג דאיפסיק הילוכא ביני וביני:
מתחלת ד' לסוף די. אמות מצומצדוות: לכולי עלמא מקום חיוב.
אם יטלהו חוו לד' וימחהו כאן שהרי העבירו ד' שלימות: אצדי
ר''ה. מרה''י לר''הינ) כנון חצר שנפרו
לר''ה דהוי מקום המחיצה צדי ר''ה
ופליגי בה ר' אליעזר ורבנן בעירובין
בפ' כל גגותי) ואמרי רבנן דלאו כר''ה
דמו ואפ''ה כי אפיק מרה''י לר''ה דרך
שם חייב: היכא דליכא חיפופי. כגון
ההיא דעירובין: היכא דאיכא חיפוכי.
נועצים יתדות קםנ:ת לפני הכותל
שיחופו שם עגלות וקרונות ולא יחופו
בבותל וישילוהו: מי שמעת ליב. רהוי
ר''ה ואפילו הכי כי נ:פיק לר''ה דרך
שם חייב: ב:ורק. מחנות לפלטיא
דרך קטיו דחייב דהא לא נח בכרממת
מידי: החכנים והמוליא פטור.
דמהלך כעומד והא נח גופו בכרמלית:
ד' רשויות. כולהו מפרש ליה: גדר.
כוחל שהוא נבוה י' ורחב ד' הה
רה''י: סרטיא. מםילה שהולכין בה
מפיר לעיר: פלםיא. רחבה של
עיר ששם מתקבצין לשחורה : ומבואות.
של עיר רחבים י''ו אמה: המכולשין.
משני ראשיהן ח)לפלםיא: ענ:ש כרת.
בלא התראה: ונסקל. בהתראה:
בקעה. שדות הרבה קנפני''א בלע''ז:
איסעוונית. שלפני החנויות שיושבים
שם סוחרים: והכרמלית. לקמיהמ)
פיך אטו כל הני ים ובקעה לאו
היינו כרמלית דקתני תנא לעיל: אינן
לא כרשות היחיד. משום דדמיא
לרה''ר דאין להם מחיצוח: ולא
כרהיר. דאינן דומין לדגלי מדבר
דלאו להילוכא דרבים עבידי: אין
נושאין ונותנין בת:כן. כלומר אין
מםלטלין בהן אלא בתוך ד' משום
דד:מין לר''ה וגזרו בהן רבנן אםו
ר''ה: ואם הוליא והכנים פטור.
וזו היא כרמלית האמורה למעלה:
חצר של רבים. שפתוחין לחצר
בתים רמם וחצר פתוחה לרה''ר ובני
הבתים יוצאים דרך החצר לרה''ר:
ומבואות שאינן מפולשין. שראשו
אחד סתום וחצרות פתוחין לו ובמ
החורות יוצאין דרך מבוי לרה''ר:
עירבו. כל הבתים של חצר יחד בפת
וכן לענין המבוי אם ירבו החצרות
הפתוחות לו ביחד: מותרים. להכנים
ולהוציא מן הבתים לחצר וכן מן
החצרות למבוי: לא עירבו אסורין.
מפני שהביח מיוחדת לבעליה והחצר
רשות לכולן ונמצא מוציא מרשות
לרשות אע''פ ששתיהן רה'י לעשות
םיינ לתורה להרחיק יו) שלא יוציא
מרה''י לרה''ר. והך מילתא לאו
מחילוק ד' רשויות היא דבין עירבו
בין לא עיבו רה''י היא והמוציא
מתובו לרה'יר חייב: אדם עומד על
האסקופה נוטל מעני העומד בחוץ
ונותן לו כו'. וזה מקום פםור שהוזכר
למעלה שאינו חשוב רשות לעצמו
לפי שאינו רחב ד' כדמפרש לקמן .ב:ז ובםל אצל רה''י ואצל רשות ..... ..... ... ... ... ....... ... .... .... ........ ......
הוצאה מרה''י לרה''ר וגזירה דילמא אתי לאקולי ולאפוקי להדיא מרה''י לרה''ר: משמשת שתי רשויות. פעמים שהא משמשח
בתורת רה''י ופפמים כרה''ר ולקמיה מפרש לה בשילהי כולהי שמעתתא .ש..: הרי שו רשות לעצמה. אע''פ שהיא רה''י כדאמרינן לעיכ
בגדר נבוה י' ורחב ד' הויא רשות בפני עצומה ואין מוציאין נ:ן הבית לתוכה ולקנ:ן 'ששז מפרש טענמא: בשני צדי רה''ר. זו כננד זו:
לח י