משלמין בלים ביוייט בין תפורין בין שאינן תפורין אבל לא סנדל
המסומר. אלומא לאו בר מנעליה ביו''ט הוא דהא קתני התם כל
שנאותין בו ביו''ם ומשלחין אותו: איכא כינוכיא. שאין עושין מלאכה
ונקבצין לבתי כנשיות ולבתי מדרשות כי ההיא נמעשה דהוה כינופיא:
דאימורא. בעשיית ומלאכה: ואפילו
לרבי חנינא בן עקיבא. בפרק חומר
בקדשב) גבי נושא ניי חטאת ואפר
חטת בירדן ובספינה שנמצא כ:ית
נ:ן המח תחוב בקרקעיתה של םפינה
יונטומאו וקאו:רי רבנן דגזרו שלא
יעביר אדם מי חטאת בםפינה ולא
על הגשר ולא ישיטם על פני המים
אחד ירדן ואחד שאר נהרות ופליג
ר' חנינא ואמר לא אםרו אלא בירדן
ובספינה ולא גשר ושאר נהרות
דגזירה שנזרו מחמת מאורע אין
להם לג:ור אלא מעין המאורע:
דשאני משאר נהרות. ברוחב או
בפוד:ק: אלא לחזק. שמםמרותיו
נעשו לחזק העקב שקורין שול''א עם
הפותא שקורין איופייני''א אבל לנוי
ווותר דלא גזרו אלא ומעין הומאורע
והוהו לחזק היו םתם נ:םמרים
דסנדל: שתים מכאן. לצד חיצון אחד
בראשו לצד האצבעות ואחד לצד
עקיבו ושתים ומכאן לצד פניו:י לעבר
בין הרנמם: תרסיותיו. רצועותיו:
םנדל הנוטה. שתחתון שלו אינו שוה
שעב מנד :ה ובק מנב זה וכשדורס
נוטה לצד כדק וצריך להגביהו שיהא
שוה לצד שכנדו: איכה. שם חכם
ובנו של ר' רחבה דפומביתא הוהנז:
תכרו מבפנים. שנתן מנעל של עור
לפנים מן השנדל. תפרו פורדרי''ו
בלע'':: מותר. שמעתי נמרבי יוחנן
וטעומא לא ידענא: מותר. לקבוע בו
נמםמרים ה:בחון: עשאו. לו:סמר
כומין כלבוש בלע''ז םינפיילו''ן שני
ראשין חדין וככיפיןיי ונועו שני ראשים
בען כדאמרי' בםוטה .יה:) כלבוש של
ברזל ומטילין לה לתוך פיה: מותר.
הואיל ונשתנה משאר מםמרים דלא
נזרו אלא נמעין הנמאורע: חיכהו.
מלמטה: אבל מטלטלין אותו. דתורת
כלי עמו: אוסר. דילמא אתי לנועלו:
נשרו רוב פסמרותיו כוי. לקומן מפרש
לה: מותר. הואיל ונשתנה מכמו שהיה
דמין הומאורע נזרו: עשאו. לראש
משמר רחב כין מס או שעשאו חד
כמין יתד: אעיינ דאישתאר עובא.
ובלבד שיהיו מעוט: שננממו.
ומלמעלה ורשונוו ניכר בתוך הען
אפילו םובא דהא מינכר שאינ:
כברייתו: שנעקרו. לגומרי שאין ניכר
שהיה בו יותר ד' או ה' זאין) םפי לא
לוי''ה ולשון חבירו איפכא : נועה שאני.
שכולן צריכין לו להשוותו ואין אחד
ווהן לחזק : השתא דאבית להבי. לחלק
בין נוםה לשאין נוםה: לרבי יוחנן
נמי. דקפרכת לעיל נוינה ואמרת דאמר
כמאן איכא נמי לתרוצי לעום כרבי
נתן וווטה שאני דהתם מתיר עד שבת
אבל אין נוטה ה' ותו לא: מסתברא
טעמא. דאםור לםלטל שמא ינעלנו:
בבלאי שרי איסורי. דר' חייא מבבכ
הוה כדאומרינן בםוכהח) עלו ר' חייא
ובניו ויסדוה: עד דאתא. רבי ביר
בשעלה וובבל לארן ישראל ובא דרך םוריא ימפוומבדיתא: חסר תרתי. נפלו שתים ממםדמרותיו בדרך: לסורא חסר זתרתי'. דומה אצל דוו:ה:
............................. הא