הא יש ברשלו מכה. אירא למידק דופיק ביחיד והשתא בעי מלמודא
בהי מרגליו נפיק: סנדל לשם צער עביד. שא ינגף ביתדות הררכים
ויצטער הילכך כשרואין אותו צולע ויודעין שיש ברנליו מכה אין חושדין
אותו שטוען את השני בידו אלא מכירין בו לפי מעשיו שפרקותיו
קשות ואינו מצטער ביתדות הדרכים
ולא נועלו אלא משום מכה ודי: בזה
לבדו. וללשון רבותיח) אי נמי ווחכו עלה
דלא חזו למכה לא שליף לה דמצטער
מתדות הדרכים מחמת המבה: לשום
תענונ עביד. אדם איסממס ורך
ונמכירין מתוך מעשיו שנעל נעלו אחת
שהוא איםטמם וזו נותה מוכחת עלה
ומבינין שהמכה מונעתו מלנעול ולא
חשדי ליה. ולענין אחוכי נומי לא מחייכי
עמה: עשיתו מכה. ורבי ייחנן
סבירא מה דהנועל קנדלים נועל של
שמאל תחילה ואח''כ של ימין וקם''ד
דהכי קאמר ליה אי'כ שאנעיל זה שוב
לא אנעול של שמאל אחיו והנני יוצא
ביחיד ועשית את זו של יומין כאילו
היתה בה נמכה. אלמא קםבר באותה
שיש בה מבה נועל: ודילמא כרי חייא
מבירא ליה. דאמר באותה שאין בה
מכה נול והכי קאמר ליה א''כ היני
יוצא ביחיד בזו של ימין ועשית את
רגלי של שמאל כאילו יש בה מכה
דאצא ביחיד באותה שאין בה מכה:
ואודא רי יוחנן. דאמר עשית מכה
דשדועינן ומינה דאי הוה נעיל דיומין
בישא תו לא הוה הל דשמאל בתריה
לטעמיה דאמר דשמאל חשיבא:
תכילין בשמאל. כדילפינן במוחות
(וף ו).) ומעל ידכהח) מלא יד כהה
דהיינו שמאל שהיא כהה לענין
תשמיש: הוה הדר ביה. ולא עבדינן
כר' יוחנן: אין הלכה. וכרבי יוחנן
בינן למעבד: יוצא ידי שניהם.
עביד בתרוייהו: וקיים דשמאליה
וקטר. נמצא נעילת ימין קודמת
לשמאל כי מתניתא וקשירת שמאל
לשל ימין בר' ייחנן: חולץ של שמאל.
דזהו כבודו של ימין. בכולהו גרםינן
של ימין בישא חון מחולה: לא תימא
כוי. בפרק בתרא דעירובין (ה' וכ:)
מייתינן פלונתייהו בגנמרא: דילחא.
שקיל להו מרישא אם בא לפנות
וממטי להו ד' אמות: דמומחה נברא
ומוחחה קמיע. שעשה אדם :ה קמיע
זו לג' אנשים דנעשה אדם זה מומחה
שיפא גי אנשים והקמיע מומחה
שיכא כתב זה ג' אנשיש. אי'ו שכתב
אדם זה נ' מיני קמיעים של נ' מיני
חלאים לג' אנשים היינו איתמחי
גברא בכל קמיעים שיעשה לעולם
ושושםה ששיעה שנשםיש ייוקרש יוז
לג' אנשים מחולי זה בין שכתבה רופא
זה בין שכתבה רופא אחר נעשה
הקמיע מומחה: אלא כיון דאיתמחי
נברא. בג' מיני קמיעות לג' בני אדם
אפ''נ דלא איתמחי קמיע שלא ריפא
קמיע זה אדם נועולם: מן המומחה.
משמע מאדם מומחה: ולא קתני
בומן שאינו מומחה. דליהוי משמע
דקפיד אנ:ומחה קמיע עצמו. קמיע אינו אלא לשון קשר ודיקרין
של שרשי סממנין נמי קרויין קמיע: ולא שנכפה. כלומר לא
תימא דלא יצא אלא מי שבא עמו החולי כבר פעם אחת: נכפה.
היינו חולי שאדם נופל מחמתו לארן ומכהו בראשו במוחו
ומפילו: אלא שלא יכפה. שבא מומשפחת נפין ודואג שלא יכפכ:
ב םי ר
..... .... ......