שלא יאחזנו. דלא הוי תרשיט שלו אלא דרך מלבוש: במכוסה עור.
דמכא גנותא מ מייל לבית הכםא ולא בעי למישקמה: חולן תפילין.
ואע''ג דמכוסה עור שהארבע אגרות שהפרשיות כתובות בהן תחובות
בדפוסין של עור: התם משום שי'ין. שעשויה מעור החיצון עצמו
קועט בו א' קשטין ברו םיריו טםבי
והדלי''ת והיו''ד עשויין בקשר שקושר
הרצועה יא) אחת לצפון ואחת למזרח
כנ:ין ד' ורצועה קםנה מאד תלויה בה
ואין בה אלא כפיפה כמין יו''ד וכופאה
בעוד העור לח והיא כפופה לעולם:
:רדא. ברוני''א: סנוארתא. כובע
עור תםת בובע השתבת. תיעתי.
אנפמיאות של בר:ל במלחמה:
שתבר: בכוליאר. מפרש במרא
וכן כובת: פלייפון. בלשמ''א משחא
דאתרסמא: חייבת חעאת. קסבר
לאו תכשיט נינהו: בש: אמר עולא
וחילופיהן באיש. אםבעת קאי דטבעת
שיש עמו חותם אם יצא פטור ואם
אין עליו חותם ויצא חייב חםאת:
בשתיו. שעתבםין בה) עהר הבםשים.
שקין מלבוש שק: אלא כל אדם.
אלמא אע''ג דלא רגילי ביה מגו דלגבי
האי תכשיט לגבי האי נמי תכשיט
בוא: המוצא תפילין. בשבמ בשוק או
בדרך: מכניסן. לעיר דרך מלבוש:
זוג שונ. דרך שהוא לובש בחול אחד
באש ואחד בזרוע וחולצן וחוזר ומניח
זוג אחר ומכניםן וכן כולן: ואחד
האשה. ואע''ג דלאו תבשיט דאשה
נינהו מגו דהוו תכשיט לאיש שרי אף
לאשה : לילה ומן תפילין בוא וכן שבת.
הלכך לעולם זמנם הוא ואין להם :מן
קבוע שתהא מצותן מנות עשה שהזמן
גרנ:א להפםר נשיע מהן. הלכך נקט
לילה ושבת משום דפלוגתא בתרווייהו
ואי הוי םבירא ליה לרבי מאיר בחד
מינייהו דלאו זנמן תפילין הוא נווצא
זמן קבוע לתפימן והוו להו נשים
פטורות: נשים חייבות. הלכך
תכשיטיו הן לה: והא הוצאה כלאחר
יד הוא. אמתר' קאי והוצאת טבעת
שדמוציאתה דרך נמלבוש באצבע וזה
שאינו תכשיט לה אמאי חייבת חטאת
הרי לא הוציאה כדרך כל הנמוציאין
שכל המומא דבר שאיוו תכשיט לו
ומוציאין אותו מים ולא דרך מלבוש:
נזברית. ששוחת חותמות תמיד
לומדמונין תחתיה לאמר תנו כך וכך
מעות לפלום והרי חותמה בידה
הלכך רנילה היא להניחה באצבעה
ומיהו תכשיט לא הוי לדידה דאין דרך
נשים בכך וומיהו דרך הוצאתה של זו
בך:אישמאיאיבאלמימר.רקאוור .ב...
עולא וחילופיהם באיש דמחייב אםבעת שאין עליה חותם והא הוצאה בלאחר יד הוא שאין דרכו להוציא ב:ו דרך מלבוש: לקופסא.
אישקרייו''ה בלעי'ז ררי להצניעה שם. וי'ימ שהקופםא חתומה בו וכשפותחה חוזר וחותמת בה ולא נהירא דאם כן מנחתה באצבעכ
עד שו:חזירתה לבעלה וויבעי ליה: אצל אומן לתקנה ומניחה באצבעו. אלמא דרך הוצאה היא: מכבנתא. נושקא''ה ו)ע''ש שמכבנב
וקושרת משמחי השלוק: חומרתא מפילון. קשר שקשור בו יםם ששמו פילון וריחו ערב ובלע''ז בלםמ''ו ואשה שריחה רע םוענתו עליה:
ורבנן מברי תכשים הוא. הלכך אם יצאת פטורה ונייהו לכתחלה לא תצא דילמא שלפא וו:חויא: למרמיה. להניח בצוארה כמו שקימ
ורומי: הי'ג ואשה שריחה רע לא שלפא ומחויא. שננות כוא לה: והתניא רי אליעזר פוטר. והכא שרי לכתחלה: הא. דקתני פוטר: כי קאי
אר' מאיר. בההיא מתנית' לא איירו רבנן אלא ר''ומ לחודיה וגבי חיוב דר''מ שייך למיתני רבי אמעזר פוטר ואע''פ שהוא מתיר לכתחלה.
הא כי קאי ארבנן. במתםת' דלעיל דאיירו רבנן בה ואנ:רו פטור פריש ר' אליעזר בהדיא לבוילתיה לאיפלוני עמיהו ואמר יוצאה לכתחלה:
ו מ אי