ומאי רבי מאיר. היכא אשכחן דאיירי בה רבי ומאיר בלא רבנן ופליג רבי אליעזר עליה: בדייא. דרבי אליע:ר פוםר והאי פוטר היינו שמותר
בחה ,דאנקי: שט,הבם.לייה. יש,באמוה.הפשורכות,דתן רה שףחה ,הא ףרח,ימף
בה בושם חייבת אלמא דקםבר רבי אמעזר הוווציא אוכלין בשבת בכלי פחות ומכשיעור דלא מיחייב על הוצאת אוכלין פחומ מגרוגרמ כדלקמן
(דש פ(.) חייב מיהא על הכלי ולא
אומרינן הכלי טפל להן ולא וויחייב
עליה שלא נתכוין להוציא אלא משום
אוכלין ופלוגתא היא על םתם משנה
השנויה בשרק הוונניע ז.נכח: ום ונ:)
דקתני פטור אף על הבלי: דהא אין
בו בושם כפחות מכשיעור דמי. שהכלי
קלט אח היח ושיפור הוצאת בשמים
בכל שהוא וכיון שאינו כל שהוא הוי
ריבא פחות מכשיעור (הוא) וקתני
חייבת ולא אמרינן נעשה כלי טפל
לריח שבתוכו ואיחא לא מיחייב
דפחות מכשיעור הוא: ושאני הכא.
ליכא למימר נעשכ כלי טפל לריח
שאין בו שום ממש ואפילו פזות
מכשיעור לא ומיקרי אבל פחות
שבשיעיר בבבר שיש בו ששש נעשה
כלי טפל לו ושטור: ראשיב שמוים.
שובהר םהשמויה. נור. משוש נער
חורבן: ואי אמרת. זה פלייטון והאי
קרא בתענוג נ:שתי שלא היו נותנים
לב לדברי הנביאים הניבאים על
ההירעיות יעםותים בתענוביהי
ולטעמיך הא דכתיב. בהאי עניוא
השותים במזרקי יין :רבי אמי ורבי
אםי פירשו רזהו קנישקנין כלי זכוכית
ארוך ולו שני פיות ויין נזרק מ:ה
ל:ה: שפורקין. על ידי אומנות כדאמר
בהחליל .בופב דף וו.) ומםייל בתומני
כסי: הכי נמי דאסור. למשתי השתא
בשייםשנין י םםתינין. בבייש שםרושים י
לידי עניות. דאו:רינן בע''ש .פבביב
וף ביא:) שרא דעניותא נביל שמיה
ונביל קרי ליה ואוהב ומקום נ:יאוס
ומשתין מים לפני מטתו הייוו מיאום:
ערום. אורחא דמילתא נקט ומתוך
שהוא ערום אינו יוצא לחוו להשתין
דםורח הוא לו ללבוש ולצאת: אבל
לבראי לית לן בה. שהקילוח ארוך
ומתז למרחוק: משא ולא משא. שאינו
רוחן ונמשפשך יפה אלא ננעם נ:יה
כנון רביפית מצומצם: על עםקי
תכשיעיה. שאיוו רוצה לקנות לה:
ובהו. היינו קומה זקופה: ותלכנה
נפויות נרון. שהיו הולכות עקב בצד
גודל לדועה בהילוכם שהיונ) ו:םתפלין
בה והיא שוהה בתשיעותיה ודרך
נוטין גרון לילך בנחת לפי שאינו
רואה לרנליו: ומשקרות עינים דמליין
כוחלא. לשון םיקרא: ומרמזן. את
הבחורים: יקיר לש:ן הבשה:
הלוך וטפוף שהיו מהלכות ארוכה
בלד קורה. שתראה צפה על ראש
חברתה והוא נוי לה. ונשואות היו
. לפיכךנ:ספרבגנותן:וטכוף.כמו
על דאטפת אטפוך (אנ(מ פי'נ בייי): תעכסנה. כמו וכעכס אל נמותר אויל .ו.שוי ז.. והוא ארת של נחש וקרי ליה פבק על שם שאיוו מטולו אלא
על ידי כעם: בכעוס. נחש כעוםה: נמקים. כמו המק בשרו ..בב.ב יד): ולצול. בנדי''ל ואה: נקפים. חבויומ לשון המנקף יגלוווז ווימף קדבו
היער :ישביה י): חתקשעות. היינו שער שםורקות ומפרכםות: מתקשטות. דומה למקשה כעין נוטריקון: כתישיל. נוטריקון פתח גילה אותו
ומקום: כי תחת יופי. כי כל אלה יבא לך תחת יפייך: כיבא. קיוםור'יא ליחה במו שיחנא ובימ דקדושין דשלימו .פב בנ.): פתבן. במו שמחיבןי
שנשפכו כקיחון. שופכות דם זיבה: יערה. כמו ותער כדה (ניאשיח שד): כיער. נתמלאו שער ונמאםות לתשמיש: אנשי שחץ. מדברים
בלשון גאוה ולעגי שפה: סעדת. תשמיש: כת עמילה. בעולה: שאינה עמילה. בתולה: פת עמילה. ברייאיא''ה בלע''ז: וורדלי. לבן היה:
ביי ן