ביין חרדלי. שחור. כלומר לבנה או שחורה: במסב רחב. מיםב מטה שמיםב עליה בשעת אמלה. ולפנין ניאוף אשה שומנה: קור. כחושה:
חבר םוב. אשה םובת מראה: דויפצמאי מלכתא. כך שדוה: שתב': באלה. מפרש בגמ' קולפא דוצוק''ה בלעי'ז: וכתתו חרבותם. ואי
תבשיםין נינהו לא יהו בםלין לעתיד: בירית. בננ:ראנ) ומפרש: טהורה. אינה מקבלת םודואה: ויוצאין בה. דלא שלפא ומחויא שלא יראה
שוקה: כבלין פמאין. בגמ'כ) מפרש לה: בש: שרוא בטיהרא. נר בצהרים מתוך שאינו צריך אינו נאה. אבל ב:מן הזה שהוא עת נמלחומה
תבשיםין הן: ופלישא. הא דקתמ
בטמן לימות המשיח פלינא דשנ:ואל
דלשמואל אין בטלין לימות המשיח:
לא יתדל. משמע לעולם אלמא יש
עמית ועשירות ש''ת נחמות שנתנבאו
הניאים ולא יהיה כנעוי עוד זזבדיב
יד. לא לימות המשיח נתנבאו שהן
נ:ן העילם הזה דאם כ: חדל לך
אביון: מםייע ליה. ברייתא דקתני
בםלין לימות הד:שיח לרבי חייא בר
אבא: לא נתנבאו. דברי :חמות
שלהן: עין לא ראתה. עין של נביאים
לא שלטה לראותו: בדברי תורה
כתיב. הוי זהיר לח:ר על משנתך
שתהא מזונ:נת לך בשעת הדין להביא
ראיה כחרב על ירך גבור לנצח
במלחנמה והוא הודך והדרך: דלינמר
איניש. לגרוס שניעתא נ:רביה ואף
על גב דלא ידע לכולהו טעמיה:
והדר לימבר. טעומיכ. דהא קשה ליה
לרב כהנא ולא הוה ידע להאי טעמא
ותלנ:ודיה הוה קים ליה מדהוה בר
תמני שרי: המחדדין. שואלין ומשיבין
ולא לקפח אלא להתחדד: והדרך.
כנמו וחדדך: ותורך. ותלנ:דך יא):
למיימינין. של תורה שמפשפשין
ועשיהן בבשבוק והורריןיי הישין
המיומנת למלאכהח): עושר וכבוד
ליכא. בתמיה. כיון דאיכא אירך ינמים
כי'ש עושר וכב:ד: למשמאילין בה.
שאין ינעים בה כל צרכן. אי נמי
מיינ:ינין בה עוםקין לשמה נ:שומאילים
שלא לשמה: הנוחין שה לזה. נושאין
יניתנין בה ביםש רים שתעםקין בבי
שילמדו זה מ:ה: ידבר עמים תחחינו.
ישפיל וכל שפלות בנזת. ל'יא הנוחין
ו:נהיגין זה את זה להבנתה של הלכה
כויו לך נחה .שו.(מ וב) ידבר תרנום
של ינהגא): ומי יאמר לו מה תעשה.
שומר מצות יוכל לומר לו: המקשיבין.
מלמדים :ה אח זה ומבינים זה מזה
ולישנא דקרא נקם: בננים. בתי
יברףית. תביריט תתאיבימ. יו
לזה להם אני אוו:ר שישנ:יעוני קולם
ואענם: ברח דודי. בתריה כתיב:
הפדנילים. מאספין זה את זה
ואומרים בא ונלמוד ונבין בין שניוו
ה(איל ואין לנו רב ללמדנו: צורתא.
שורש הדבר. קצמ למדו שמרבם: גדול
המלוה. לפי שאין העני בוש בדבר:
ומטיל לכיס. מעות ומלאי להשתכר
בהן למחצית שכר. ואיידי דאיירי רבי
אבא אנ:ר ריש לקיש נקט כל הני נ:ילי
דאגדחא דאמר להו ר' אבא משמיה:
חונרו. הדבק בו שםופך ליהנות
מתלמודו: אל תדור בשכונתו. שאינו
יודע בדקדוקי מצות ואין חסידותו
שלם ותופך ללמוד מו:וו: מונע
חםד. שאינו מניח הענים לבא
לפתחו: למם. דהיינו כלב:
שר ע ה י