מרעהו. מונע חםד. ואע''ג דלא כתיב מונע ממילא משמע שכל תיבה
שראשה מ''ם משמשת נםילה היא כדוו ויקח מידם (שמומ וש) אבדו
גוים מארצו .מבויב י): למיפא. לאפות עיםה שהשאיל בעה'יב תנורו:
שקילי ניביה. נםולות ד' שיניו שהוא נושך בהן. אותן שיניים קרי ניבין
כדאומרינן באלו םרפות .זיוין דף וש..
גו:ל ניבי אית ליה: שקילי טופריה.
נטולות צפרניו מלםרוט: שקולא.
נטולה טובתך ומוטלת על הקוצים:
מיבותיר. מונת הנאת וחתתך כמי
מחזיק טוב הגרי''א בלע''ז: עד כאן.
עד ודע כי על כל אלה וגו' : עד כאן
לתורה. שמח בתלמודך למוד משמחכ
ונמםוב לב והלך בדרכי לבך להבין מה
בלבך לפי ראות עיניך: מכאן ואילך
למעשים טובים. ודע כי על בל אלה
על כל מה שלנ:דת םופך ליתן את
הדין אם לא תקיים: אלעדה. של
זרוע: ואילו אועדה םמאה היא.
בהשיב בשעםה שבין ינח'נ' נ')
אנעדה ונמיד וגו' וכתיב תתחמאו
אתם ישביכם: חחת אלעדה. שב:רות
עונמדת בשוק להחזיק בתי שוקיה שלא
יפלו ויראו שוקיה הלכך םהורה דלאו
לנוי היא וכלי תשמיש נמי לא הוי אלא
כלי המשמש כלי דומיא דטבעות הכלים
דאומרינן בפרקין דלעילח) דטהורין
ויוצאין בהם דצורך לבישה היא
ומישלף ואחויי נווי ליכא למיחש דלא
ומיגליא לשוקה: בירית באחת.
ומש:קיה: ושלשלח משוי להו מנא.
בתומיה דקתני כבמם טמאים: וכי
תימא כדרי שמואל כוי משמיע קול
בכלי מתכות. בריש פרקין: ועשו
להן שלשלת כוי. הלכך שלשלח
תשמיש אדם הוא ולאו תשמיש כלי
דלא תקבל םומאה ואין י:צאין בהן
דילמא שלפא לשלשלת שהיא של זהב
ומחויא דכי שקלה לשלשלת לא נ:יגליא
םושה םהרי היריש בשקושה עושבש.
יישר וכן אמר רי יוחנן. יפה אמרת
וכן שמעתי מר' יוהנן: חניץ. שהוא
דבר תועמ ומנאו עם חכשיםי כהן:
יוייד הייא מלמעלה קדש למייד
מלחטה. כלומר השם שלם בשיטה
עליינה וקדש לנ:''ד בשיטה תחתונה
שלא להקדים שאר אותיות למעלה ומן
השם מאחר ששני שיטין היו. ורבינו
הלוי שונה ב'קודש לה' מלמםה והיא
היא: אני ראיתיו ברוחי. שנכנס
לאוצר המלך ליטול ו:ה שירצה במם'
ו:עילה .וף יז'. בו:עשכ בן תלמיון:
כי סליק רב דימי לנהרדעא. זזר בו
ממה שאמר נין ארינ הוא: חאו בנד.
דכתיב נבי שרניה או בנד אי עור או
יבוי הוא: ארינ ותכשיט כל שהוא.
חניו אריג וחציו תכשיט שאיוו ארינ
וכולו הוי כל שהוא כלומר דבר קהן:
מוםיף שק על הבגד. בדבר שה
שהשק טמא משום ארינ ולקנ:יה מפרש
ליה: ההוא במדין כתיב. גבי םוויאת
ומת ושרו ומנמת לא יליף להחו:יר
דמה למת שכן םונמאתו חנמורה: