כלי כלי. בשרצים בתיב בל כלי אשר יעשה מלארה וגויי). ומגושיה
דקרא דשרצים לא מצי יליף דאשר יעשה מלאכה לאו כלי תכשיט
משמע: שק. הוא עשוי ומנוצה של עזים שאף על פי שאינו אריג
אלא קלע קטן עשה מנוצה של עזים לתלות בו בתי נפש לצואר בתו
מנוא שדרכו בכך ותכשיט הוא והי'ק
שהוא טתא משוה ארינ ואע''פ שאינו
איג: קולע גי נימין וכוי). ג' חוטין
של מםוה של נוצה של עזים צבועה:
ותולה בצואר בחו. וקליעתו זו היא
אריגתו נואחר שהוא טווי כדאמרן
גבי תימ חלילתא בריש פירקיןח) דקרי
להו אריג. והא דקאנ:ר אע''פ שאינו
אריג כלומר לאו אריג ממש: אין לי
אלא שק. העשוי ללבוש רועים:
קילקלי. ומסרך של םום שקורין
פייטרא''ל: חבק. ציננל''א של םרנא
ואוכף ועושין אותה מנוצה של עזים
טווי ואריג: יכול שאני מרבה החבלים
והמשיחות. לציא''ל שעושין למדוד
וקולעין מן הנוצה כנ:ו שותלשה ואינו
טווי ולא דנ:י לקולע שלש ניומין דלעיל
דהתם טווי הוא וזו היא איגתו: יכול
שאני מרבה כו'. הואיל וכתיב כל:
ודין הוא. שלא נרבה ולא צריך קרא
למעוטי: הן. תומיה הוא וכי דברים
כוווים הם: אם היקל בםומאח
שרץ שהיא קלה. כלומר אם היקל
מלטמא חבלים ומשיחות היקל לך
בשרץ שםווואתו קלה טונמאת ערב:
נקל. גם אנחנו בבנין אב זה במת
שטומאתו חמורה טומאת ז': השתא
דאתיא נ:ירה שוה. וכי היכי דיליף
מת משרו למעוטי חבלים ומשיחות
יליף נמי שרו ממת לכל מעשה עזים
לרבות קילקלי וחבק: אין לי אלא
בשרץ. דאו שק התם כתיב: אם
ריבה. לםמא דבר הבא מ:נב הקוה
במומאת ערב הוא דריבה: שהיא
חרובה. שכל המגעות טומאת ערב
הן בין דשרו ונבילה ושכבת זרע מגע
ה:ב ומגע ממא מת: נרבה אנו
בעוחאת :י שכן חועמת היא. שאינה
בכל המגעות אלא במגע המת
בלבד: מופנה. צריך שתהא נזירה
םוה יי שהי שיהיש בהבב יעוכ שיהיין
למדרש זה שלא יהו צריכין לגופן
ומאחר שדוופנין ללנ:וד גזירה שוה
ה''ל כמאן דכתיב דרשא בקרא
בהדיא ואין נ:שיבין עליה: דאי
לאו מוכנה. אומרינן לגופן באו ולא
ילפינן להא ו:ילתא ומינייהו: דאיכא
למיכרך כו'. וה''ה דמצי למיו:ר
הכי אבזירה שוה קמייתא ומיהו
אםקי לכולה ברייתא ברישא ופריך
אהא דסליק נמינה ובשינויא דמשנינן
בהא מיתרצה נמי קמייתא: לאי.
בכמת: וכהיב ביה בשכבח :רע.
דבגד ועור טמאיה הם בו: מצד
אחד. הכתובין בשרו מופנים כדאמרן
אבל הכתובין בומת אין נ:ופנין:
הניחא למיד כוי. פלוגתא דרבי
ישמעאל ורבנן היא בומשכת נדה
בהמפלת .דף שו'): אלא למאן
דאמר למידין. אם אין משובה:
ומשיבין. אם יש להשיב: פאי איכא
למימר. במ יש להשיש שבן ו(הש(א בב(דשב ' והווגע ששל הש(א ושש או איש אשי מצא מש(וו שבבמ זיע : דפוס של דדין. שמונחות בו : שיחוך. ליצנות :
לקלקולכם. של יועשה שטוש לששומ אמ בוומ מואב שמא בך עשיתם בש(דין לבך אתש צריבין קרבן: לא נפקד. לא נחסר מדת יהודית:
םי נו