שונו. לשון מזון שנהנו במראית העין: תכשיעין שבחון. טבעת:
תכשיפין שבפנים. כומז: לומר לך המסתכל באצבע. שהיא מקום
םבעת כו:םתכל בו:קום כוומז שהרי כפרה זו על שנםתכלו בה:
ששביי בחוטי שער. שקולעת בהן שערה: בין משלה. תלושין:
בין משל בהמה. כגון של םום: שהן
(ר(( ו
קוקיוקי קך: וףמוקק ממי מפחמויי מוממ ף.ה. ף.ו.ף. ףפבוב פן)ף ף.ף.
חפוקחממחמוקקקמחקוחקממממוקקומק וובעוד יות: בן בותבש. נותומ
ט..,וףנ,..י( ,,.י.:
...... י..ש.חרת..יה.י
בב ...ו ב(. ב.. .בףוף וףף ..ו .ו. ק(. לבנות נ:אים ואתי למישלף: כל
..........ב... מיח,חחזין'הר
ףופ,נח..ףחף,..פב)חמ,ןרח רםותרנוין
לאיסורא ברישא דנ:תניתין ומכלל דכולהו אף לחצר באיםורייהו קייומי:
כדי שלא תתונה. התירו לה קצת קישוטים הנאים: כדחניא. דחשו
רבנן להכי: בנדחה. היו דורשין הראשו:ים כנ:שמפ: כדבר הנינידה
ומרחיקה ו:בעלה: שלא תכחול. עיניה: ולא תכקום. י)שרק עו
פניה. טינפאנ''ל בלע''ז והוא אדום: תהא בנדתה. בטומאתה: עד
שתבא במים. לםבול ואע''פ שעברו ז' שלה ופםק מפייוה: כל
שאסרו חכמים משום מראית העין. שלא יחשדוהו באיםור כגו:
שריון וקםדא ומגפייםח) או לא יקשור נמלים זה ב:הי) דמיחזי כאזיו
לחינגא: ולא ב:ונ אע''כ שהוא כקוק. יאינו מוליד קול לא תצא
בהמה בו. ומעמא פרישוא בפי במה בהמה (וכינ הש נה:) משוש דמיח:י
כאזיל לחיננא: ותניא. בברייתא דבחצר דליכא נמראית העין ומותר:
ף וטי: