שוטחן בחמה. ומי שנשרו כמו בדרך ח)במי נשמים: אבל לא כנשד
העם. שלא יאמרו כבסן בשבת. האי תנא םבר דנמידי דמשום מראית
העין מותר בחדרים: אוסרין. כרב: עשתה לו בית יד. למוך
שבאותו מקום מהו למיםריה דילמא שקלה וממטא לה בידים דלא
מאים לאוחזה בבית יד שלה: עשתה
לה בית יד מותר. דלא אמרינן לא
מאיס אלא אפילו בבית יד מאים:
רבי יוחנן נפיק ביה לבי מדרשא.
במוך שבאזנו שהיה זקן וכיתה לו
צואת האוזן מרובה: ומלוקין עליו
חבריו. מפני שלא היה קשור באזנו
והוא יוצא בו לרה''ר: הא דמיהדק.
דר' יוהנן היה תוחב באזנו יפה ומהדק
ולא בעי קשירה ודרמי בר יחזקאל
בדלא מיהדק. ל''א מתלמידי רבינו
הלוי דרבי יוחנן קשור הוה ובית
מדרשו םמוך לביתו הוה ולא היתה
רה''ר מפסקת והא תני רמי והוא
שקשור כו' וכי קשור מיהא אפילו
לרה''ר מותר ואנמאי קאמר לבי מדרשא
ולא קאמר לרשות הרבים ונמשני דר'
יוחנן קשור ולא מיהדק הקשר ולשון
ראשון מיושב ווזה: לדורשיני. לחולי
השינים: ונגבילא. גינזירי'ו: דרצונא.
קומון: לא שנו. דחבשוים אוםרין
אלא של זהב שמשונה במראה משאר
שימם ודילומא מבזו לה ושקלה לה
בידה וממםיא: אבל של כסף. שדומה
לשאר השינים דבי הכל מותר לשון
רבותי. ולי נראה טעמא דשל :הב
משום דחשיבא ואתי' לאחוויי לכך
אםור אבל של כםף לא בשיבא ולא
אתי' לאחוויי. וללשון רבותי קשיא מ
הא דאמר אביי רבי יר''ש בן אלעזר
כו' ואי טעמא דרבנן במשום דחיכי עלה
הוא ומאי שנא רבי יא) דקחשיב ליה
רבנן נמי לאו לאחוויי חיישי ויש לתרו
דרבנן מיםר קאםרי נמכל מקום ורבי
מתיר דקסבר לא חייכו עלה ולא
שלפא להו ומיהו ה''ל למיחש דלמא
שלפא לה משום אחוויי אלא לא שלפא
משום דאי מחוי לה גוותא היא: רבי
הא דאמרן. דלא חייש דילמא שלפא:
פוטר בכובלת. ואוקימנאכ) דהאי פוטר
מותר לכתחילה הוא ואמר טעמא
נואן דרכה לנויפק בכובלת אשה
שריחה רע ולא שלפא ומחויא גנותה:
למטה מן הסבכה. בגון ביפה של
צמר: יוצאה בה. דלא חיישינן דילנמא
שלפא ומח(ויא דמינלי שערה ומנניא בה שהשבכה נוי הוא לשער: שתבי: מלע. מטבע הוא: צינית. מפרש בגמ': הבנות קטנות.
שנמנקבות אזמהם ואין עושין נזמים עד שיגדלו ונותנין חוטין או קסמים באזניהם שלא יסתמו אזניהם לוי''ה: ואכילו. רבותא קאמר דאע''נ
דלאו תכשיט נוי הוא אורחא בהמ ולא משאוי הוא. ויש מפרשין חוטין שקולעת בהן שערה דאםריון לגדולה ביש פרקין .ו... התם משום דשביחא
בהו םבילה אבל קםנות דלא שכיחא בהו טבילה שרי. ולשון ראשון הגון ומזה חדא דקטנות נמי צריכות טבילה לםומאת מגע משום
טהרות ואף דות נמי שכיחות בהו כדתניא (נהב דף לב.) נמעשה שהיה והטבילוה קודם לאמה ועוד מדקתני אפי' בקיםמין איכא לנמישמפ
דחוטין נמי אאזנים קיימי דאי חוטי הראש לא שייך לב:יתני אפי' בקסמין: ערביות. נשים ישראמות שבערב: יוצאות רעולות. דרך
ערביות להיות נמעוטפות ראשן ופניהם חוו מן העימם וקרי לה בלשון ערבי רעולות היינו הרעלות דבתיב נמ תכשיטי נשים בשפי
ישעיה .נ): מדיות. נשים ישראליות שבמדי: כרופות. שמתעטפות בטלית ותולה הרצועה בשפתה האחת כנגד צוארה ובשפתה השנית
כורכת אבן או אגוז וקושרת הרצועה בכרך ואין הטלית נופל מעליה : פורפת. כדוו קרקים ושמומ ש(ז דדותרגמינן פורפין. כל המחבר בגד לחבירו קרי
פריפה : ובלבד שלא תכרוף לכתחלה בשבת. ובגומ' ז'ב''פ' פריך והאמרח ישא פורפת: בש: בח ארעא. מכה שהיא תחת פרסת הרגל וקושר בה
סלע לרפואה: דאקושא. שהיא קשה ונמנינה על הומככ מקוצים ויתדות דרכים: שוכתא. ליחלוחית היוא מן הכסף ובלע''ז רוי''ל ויפה לומכה.
שוכתא כמו דשתך טפי דאלו מציאות (פייו( דף שו.) ודמשתכין כנחשת דתענית .דף ב.): ליעבד טסא. דכספא טיבעא למה לי אלא משום צורמא
דםיבעא מעליא למבה ולאו שובמא: ליעבד פולסא. עגול של עו ויצור עליו: אמר אביי שימ. מממניי דנקם שלע: בולהו בהדדי מעלו לה.
ולהכי נקט םלע דאיתנהו לבולהו אקושא ושובתא וצורתא: לא שביק להו לבנתיה כוי. משרש לקמן טעמא דבולהו: שניאן גבי הדדי. לישן זו אצל
זו בעודן בתולות : מקואות ביומי ניסן. של מים מכונםין או םמוך לנהר וממשיך לתוכן מי הנהר וםובלות שם: ומפצי ביומי תשרי. שטובלות בפרת
ומפני הםיט שלא יהא חציצה נותנות הנמפו תחת רגליהן: דובעונין. וחייש לדוישלף ואחוויי: הממוללות. נמתחככות משום תאות תשמיש:
פ ם ולות