לחי מכאן ולחי מכאן. בשתי פאות של אחד יון הבמים להיבי בעלמא
דקסבר רבי יהודה ב' מחינות הוו רהי'י מדאוריתא והא איכא שתי
מחיצות מעלייחא ומחיצוח של ב' בתים: מהו דתימא כי פלישי רבנן
עליה דרי יהודה. בבריתא ואמרי אין ומערבין רה''ר בכך למהוי
רה''י ה''מ טלטל שיכא מותר לטלטל
בתוכה כדקתני אין מערבין רהי'ר
בכך דג:ור בה משום דדמי לרה''ר:
אבל לזרוק. שהזורק מרה''ר לתובה
מודו ליה דחייב דשתי מחיצות דאוריי'
ושם רה''י עליה: קמ'יל. גמורה.
כלוד:ר יו היא שננמרו מניין מחיצות
שלה שיש לה מחיצות מכל צד כנון
חריו וכן גדר דאמרינן מד' צדדין גוד
אםיק פני המחיצה פל ראשו ונמצא
ראשו ומוקף מד' צדדין וחללו ד' אבל
דרבי יהודה לא נגמרו מחיצות שלה
לו:ניינן ולאו רה''י היא כלל:
פכםקתן. לפסי ביראות בפרק ב'
דעירוביןי) דהקילו חכנמים נמשים עולי
רגלים בבור בר''ה והבור עצמה
רה''י שהיא עתוקה יי ורזבה ד'
והממלא מתוכה ומניח על שפתה
חייב והקילו חכמים לעשות ד' פסין
וביניהן י' אמות דהוי חללו רה''י
למלאות מן הבור וקאו:ר ר' יהודה
אם היתה דרך רהי'ר מפשקתן
יסלקנה דמביניהן דאתו רבים ומבטלי
מחינתא. והתםיי רמינן דרבי יהודה
אדרבי יהודה דלפיל דאמר נושא
ונות: באמצע דלא אתי רבים ומבטמן
מחיצות ורבנן אדרבנן ומשנינן לה:
אינו נריך. והיינו דקתני זו היא
רה''ר אבל היל:ך דרבים לבין הפסים
לא הוי רה''ר הואיל ואיכא שם ד'
מחיצות: וחאי נמורה. הכא ליכא
למיבמר מהו דתינ:א כדלעיל דעיקר
עשייתן משום לםלטל בתוכו וקאמי
רבנן אינו נריך דרשות היחיד היא
אפילו לטלםל :כ''ש דהזורק לתוכה
מרה''ר חייב: בזמן שהיו ישראל
במדבר. חשיבא רהי'ר: ב:חן הוה.
אינו ומקום הילוך לרבים דהולכי
..... מדברותלאשכיחי:חייבחטאת
פשימא. כיון דתנא חדא רה''י וחדא רה''ר ניתני סתמא יאם הוניא
והכניס חייב ואנא ידענא דשבגתו חטאת דהא שבת זדונו כרח הוא:
הא נמי כשיטא. דבהתראה סקילה נ:מקושש: מנילת סתרים.
שהםתיריה נ:פני שלא ניתנה ליכתוב ובששומפין דביי יחיד מדשים
שאינן נשנין בבי'ה וכותבי: אותן שלא ישתכחו מסתירין את הומגילה:
אינו חייב אלא אחת. השתא משמפ אם פשאן בהעלם אחד שלא נודע
לו בין כל אחת ואחת שחטא אינו רייב אלא אחת דכל חילול דשבת נוף
אחד של עבירה הוא: חנינא למה לי. ליחני אבות מלאכ:ת הזורע
והחורש כו' למה לי לאשמעי' מניינא הא מני להו ואזיל : חייב על כל אחת
ואחת. ובא להודיענו תכום החטאות שאדם חייב באיסורי שבת בהעלם
אחד :אשמעינן מ' חםר אחת הן ותו לא שאפי' עשה תולדותיהן עמהן
אינו מביא על התולדה היכא דעשאה עם אביה דה''ל בעושה וחוזר
ועושה דכול' חדא עבירה היא : אינו חייב על אחת מהן. אחת יש בהן שאינו
חיב עליה מיתה ולא פי' :.רבי) איזו היא ואשנמעי' תנא דמתנית' דקתני
נתקל דהא הוצאה והכנתה מהנך דלא מקפקן היא דעל זו לא אמי
איםי בן יהודה: בימות החפה. שאין בה זרעים: רהיי לשבת. רהא
לאו הילוך לרבים הוא שאין רבים מםתלקין מן המםילה לילך בשדה:
ורה''ר לטופאה. וםפקו םהור דהא לאו מקוש שתירה הוא שיש בני
אדם נכנםים לה. דםפק טומאה להמא ו:םוטה נמרינן לה והתם
סתירה כתיב ונסתרה והיא נטמאה'י דבמקום התירה טחאה היא
לבעלה מםפק וו:כאן אתה דן לשרוח): בימות הששמים. שהיא זרועה אין
אדם נכנם לה: לעולם כרמלית ה:יא. והזורק מרהי'י לתיכה אינו בייב:
ב בי ן
. ... ...