פסולות לכהונה. לכהן גדול דלא הויא בתולה שלימה. דאע''ג דכהן גדול
ביומיה לא הוה הואיל ודרך זנות חשיב ליה לאו אורח ארעא: דלא
לילכן נופא נוכראה. ויתאוו לשכב עם איש: מםרא במערבא. בארו
ישראל: סהדא רבה פרת. פרת מעיד בדבר שהוא יורד מארו ישראל
לבבל וגדל ממי הגשמים ויודין בני
בבל שירדו גשמים בהרי ארה ישראל
ושמחים על אחיהם. ואבוה דשמואל
ומי כרב סבירא ליה דאמר פרת גדל
ושישיו ששברבין נייי בםשיהי וםבר
שמא ירבו נוטפים. היינו גשמים על
הזוחמן הנובין ותנן במסכת מקואות
.פ''ב מ'יב) הזוחלין כמעיין והנוטפין
כמקוה ושרנו בת''כבי אך צ:רן ובור
מקוה מיםח) יכול מילא על כתפו ועשה
מקוה בתחילה יהא טהור ת''ל במעיין
מה מעיין בידי שמים אף מקוה ביבי
שמים אי מה מעיין מםהר בזוחלין אף
ומקוה מטהר בזוחלין תלומוד לומר אך
מעיין המעיין מטהר בזוחלין ומקוה
מטהר באשבורן ומהו אשבורן דקוו
וקיינמי לאפוקי שאם הטביל בו כלים
דרך זחילתו כשהן נו:שכין ויורדים
למקוה לא עלתה להם טבילה דבור
ונ:קוה כתיב דקוו וקיימי אבל נובעין
מםהרין כמו שהן זוחלין ומושכין
מגבוה לננמוך כדרך כל הנהרות. הלכך
ביונ:י ניםן שהנהרות נדילים וממי
הגשומים של ינ:י החורף ונ:הפשרת
... השלניםחייששמאירבוהנוםפיןעל
הזוחלין שניתוספו בנהר ינ.) מן הנשמים על הזוחלים החיים ובטלו הזוחלין
החיים בנוםפים ואין תורת ומעיין עליהן לטהר בזוחלין אלא באשבורן
ועביד להו ווקוואות דקוו וקיימי. ואני קבלתי מרבינו הלוי ו:שום
דספק זיבות נינהו וזבה םעונה מים חיים ואי אפשר להעמיד שמועתו
משום דאמינןי) חונמר בזב מבזבה שהזב טעון מים חיים וזבה אינה
טעונה מים חיים וחזרתי ובדקתי לפרשה וכן נראה בעיני כמו
שפירשתי. ורובא דעלומא וופרשים נוטפין כשאובין ולאו ו:ילתא היא
דתנן הנוטשין במקוה: דהוו להו שאובין ל'יג: שכיפיה מיברך. ומשפתו
ומומקורו ומקלעו. קלע וותרנמינן כיפהי). נוכיפיה דמיברך ולא ממי
הנשמים: ופלינא דידיה אדידיה. דשמואל אשמואל: אין המים
מטהרין ב:וחלין. אין מםהרין אדם וכלים הטובמן בהן דרך :חילה
וצריך להמשיכן למקוה ולטבול בנ:קוה: אלא כרח ביומי תשרי. שחדלו
הנשנמים ורבו הזוחלין עמהם ויש תורת מעיין על נהרות הומושכין
אלמא םבירא ליה שגדילין ווומי הנשמים. ואני שמעתי בבכורות מטהרין
בזוחלין שהנוםפין שבתוכן נמטהרין בריבוי הזוחלין ויתבםלו הנוטפין
בהן להיות זב וזבה טובלין בהן בשביל הזוחלין: והא אמרת רישא
פורפת. וההיא ודאי לכתחלה קאדמר בשבת דאי מבעוד יום
ולאשמועינן דיוצאה בו בשבת הא תנא ישא נמדיות פרופות:
סיפא. דקתני לא תפרוף: אתאן למטבע. דלאו בר טלטול הוא
אבל אבן שהקצה לכך ראוי לםלםול: להוציא לבנה הקטן. לאוכלו:
תיבעי למאן דאמר. פלוגתא בבל כתבי הקדש ..ובו.ן דב בב.. לובש כו
מה שיכול ללבוש דבי רבי מאיר ואפילו עשרה חלוקים זה על זה
רבי יוםי אומר שמונה עשרה כלים כדרך שהוא לובש בחול: דרך
הוצאה בכך. כגון מוכרי כםות מוציאין אותו דרך מלבוש:
שץבי: הקיטע. שנקטעה רנלוח): יוצא בקב שלו. דמנעל דידיה הוא:
ו רר