ורי יוסי אוסר. דלאו תכשיט הוא: ואם יש לו בית קבול כתיתין.
שנחקק בו כדי קיבול כתיתין של בגדים רמן ומוכין להניח ראש
שוקו פליהן: טחא. נמקבל טומאח מגע. אבל אם אין לו אלא בית
קבול ראש שוקו ואינו מניח שם כתיתין לאו בית קבול לטומאה ינ) והוה
ליה כפשוטי כלי ען ודומיא דשק
בעינן שקבול שלו עשוי לטטל על ידו
מה שנותוין לתוכו 'אבל שוקו איוו
מיטלטל ע'יג הכלי: סמוכות שלו.
םמוכות של קיטע. יש קיםע בשתי
רגמו מכלך על שוקיו ועל ארכובותיו
ועושה םמוכות של עור לשוקיו:
טמאין מדרס. אם :ב הוא דהא
לסמיכת גופו עביד ומדרס הזב
עושה אב המומאה: ויולאין בהן
בשבת. דתכשימ דידיה הוא: ונכנםין
בהן לעזרה. דאע'יג דתנן .נדפ)מ
דף וד.. לא יכנם אדם להר הבית
במנעלו הני לאו מנעל מנהו דלאו
בראש רגלו הן: כסא. יש קיטע
שיבשו וכווצו גידי שוקיו ואפי' פל
ארכובותיו אינו יכול לילך ועושין
כנמין כסא נמוך הושב עליו וכשהוא
מהלך נםמך על ידיו בםפםמם קטמם
ועוקר נופו מן הארו וודחף לפניו
וחוזר ונח על אחוריו והכםא קשור
לו מאחויו: סמוכות. של אותו
קיטע. עושה לה סמוכות של עור
או של עו לראשי שוקיו או רגליו
החלויין וכשהוא נשען על ידיו ועוקר
עצמו נשען נם על רגליו קצת: ואין
יולאין בהן בשבת. רבותיוו אומים
ומפני שאינם צימן לו כל כך ולא
נהירא לי טעמא. ואיכא למימר דאיידי
דתלו ולא מנחי אארעא זימנין
דמשתלפי: ואין נכנסין בהן בעשרה.
דמנעל נינהו: לוקטמין. טלנמשק''א
נפשין לשחוק להבעית תינוקות:
טהורים. מלקבל טומאה דאינו לא
במ תשמיש ולא תבשים: בש: היכי
תנן. הקישע יוצא ורבי יוסי אוסר
או אין הקיטע יונא ורבי יוסי
מתיר: בר שירא: קיטונא. חדר
קטן של בית המדרש: סמך סמך.
ר' יוסי אוסר שתי תיבות שיש בהן
קמך םמך זו אצל שו: או של שמאל
בימין. םנדל של שמאל נעל ביו:ין
וחלצה דחליצה בימין הוא דננמר רגל
רנל ממצורע: מאן תנא. דסדל
של עו חשיב נפלו: סנדל של
םייבין. עוכרי םיב ובםשתעםקיו הו
נועלין אותו ושל ען הוא ומפמ
שהםיד שורף את העור: ואמר רב הונא נרםי': מאן הודו לו רי
מאיר. דאמר הקיטע יוצא בקב שלו: ור' יוחנן בן נורי מטהר.
דלאו אורחא לעשות מקש אלא מקוים ומנעל ומי לאו אורחיה
ד:עו אלא ו:עור זה לשון רבותי. ולי נראה םנדל של םיידין של
קש הוא ור' יוחנן בן נורי ומטהר בכלי קש דלאו ען נינהו ור'
עקיבא כעו בשיב להו דקשין הן: קש. זנבות השבמם: ואין טמא
מדס. א מסתמיך בלה. הא דנקט טומאת מת ה''ה לכל טומאת
מנע אלא משום דאמר אין טנמא מדרם שהוא אב הטומאה נקם
נומי טומאת מת והכי קאמר נעשה אב הטומאה ע''י מת דכמ עו
שיש לו בית קבול הוא ומקבל כל טונמאת מגע ואהל ועל ידי כל
הטומאות הוא נעשה ראשון ועל ידי מת שהוא אבי אבות הטומאה
נעשה אב הטומאה ואין נעשה אב הטומאה ע''י מדרם דקםבר לאו
לסמיכה עבידי אלא לתכשיט ואומרים לו עמוד ונעשה מלאכתנו:
ענלה של קט:. לצחק בה ולםלטלו עליה: טמאה מדרס. הואיל
ופעמים שיושב עליה. וכאי נמי זינמרן דנמםתומיך עמה: טהור מכלום.
לא מדרק ולא שאר טומאה לא מטמא מדרם משום דלאו לםמיכה
עבידשעלרגלומהלךואע''נדמיםתמיךעליהלפרקיםושארטומאה .
נמי לא דפשוטי כלי ען הוא. אלמא אע''ג דזיממן דמסתמיך עליה הואיל ויקר עשייתה אינה לכך אינה טמאה מדרס. ואין לומר משום דפשום הוא יהא
םהור מנ:דרס דלא הו:כרה םהרת פשוטי כמ עו אלא לטומאת מנע ואהל דםעמא משום דאיתקש לשק הוא וגבי מת ושרצים הויא היקישא:
ל ת ר וצי