לתרוצי סוגיא. לתקן פםיעותיו ולזקוף קוווה וופני שרגליו ושוקיו רותתות ולא לםמיכת כל נופו: אני שונה אשה חולצת בהן. אלווא נעל
קרינא ביה: חמרא דאכפא. חמור הנישא בכתפיים. הליצנים עושין אותו ונראה כמי שרוכב עליו ובמקומנו נקרא ארדשים''א: קישורי.
אשקצ''ש שמהלכין בהם בנמקום טים. וקשיא לי נהי דטהומן מטומאת מגע דששוםי בלי ען ויוהו אבל מן במדיף לי(ה ףהויוןי שרמי.
םלמוסי''א הנקשרת על הפרצוף להבעית הבנים קטנים: שתב': בקשרים. מפרש בנמרא: בוגין. אישקליט''ש של :הב לנוי: בש: אדא
חרי. כך שמו: קשרי פואה. גרננ'יא
קושרים בקשרים ותולין בצואר
לרפואה. ולא ידעתי לאיזה חולי:
מוקמי. מעמידין החולי שלא יגדל:
הי. קשריה: מםו. מתרפאין:
ננרי. פםיפות: נכל כותא בבירא.
נפל רפואת הפואה בבור דאין אדם
נזהר בכל אלו: מאי איריא בנים.
לרב יהודה פריך אי קיש:רין דמתני'
לרפואת חומ נינהו מאי אייא בנים:
נענועין. ברמור''ם. מנעגע פליו
ואינו יכול ליפרד ממנו ורפואה זו לא
שייכא בנקבות שאין האב נמחבבן כל
כך דמתחילתן שיהיו מנעגין עליו:
תכילין. שיד ימינו קושרתו לשומאלו
זהו םימן לנירםא: סכנתא. שמגענע
יותר מדאי: סחופי כסא. כוס שיש
בו הבל כנון שירו ממנו מים חמין
וכופהו על הטיבור למי שחש במעיו
ואוחז הכום את הבשר ומושך אליו
את המעיים וומושיבן בנ:קומן: לסוך.
בכפות ידיו ירגליו: דרב הונא מבי
רב. שהיה בא מבי רב שהוא רבו
וכן רב מבי ר' חייא ור' חייא מבי
רבי( עבםעי. שבורין שהיו שםקין
את התלומידים. יאלו מפני שחשובין
הן היו עושין להן דבר להפג את יינן:
לנוייתא דידייהו. תוכי ידיהם דהיינו
כף: דצייל. שהולך ונעשה צלול כל
שעה מחוה הבשר: שיעא דדנא.
מגופת החבית: דציל האי שיעא.
מחמת המים: ליחנק. מי שנשרקה
חוליא של ומפרקת צוארו יו) ונופלת
בגרונו תימן אותו בראשו שיהא צוארו
נפשט ודומה לחניקה: לפופי. לכורכו
כבבבים יתושרו בםבורה רםבה
ומתיישבין פרקי אבריו שהן רכין
ונשנ:טין בחבלי הלידה וקורין
אנמלטוח''ר בלע''ז: מתני בנים. שתי
שנ:ועות דאיירי בקםנים היה שונה
בשם רבי 'יאבא בר הונא משמיה
דרב חמא בר נוריא: בן. חדא
שמעתא דאיירי בקמ: מתני בשמיה:
תרוייהו. נפגועין ולפופי: כל מנייני.
כל לחישות. ומפני שכופלין אותן יש
ג' פעמים ויש יותר קרי להו מנייני:
בשמא דאמא. פלוני בן פלורת:
דמיפרשי. כל לחשים שמפורש מנהן
כמה פעמים שיאמרו ויכפלו אותו:
כדחכרשי. כופלין אותו כפי מניינו. ודלא
מיפרשי בהם םתם כפילתן ארבעין
וחד זימנין: אבן תקומה. אבן
שנושאות אותה נשים עוברות שלא
יפילו וקורין לה קוטאנ''א בלע''ז:
במשקל. ש:ם דבי ששקלוהי בננדה:
ולא שהפילה. ולא תאמר שלא התירו לצאת בה אלא לאשה שעלולה להשיל עוברה שהשילב בבר עובמ אמיי ולא שעיברב. שידוע
לה שהיא מעוברח: והוא דאיכוין ותקל. שנמצא החשו מאמו למשקל האבן ולא שמוקיו ממוו או בוקישו עלוו לבווווי שב
ווא. ,ח: ,בכ, יה,,א ,מוורה,ף, : חתא.,,ףש,,שרישמ, .י וה,, וחש ,.ט, שףר,.בר,בו(קך
צוארו. תחת גרונו כננד מפתחי חלוקו לשון רבינו הלוי: נירא ברקא. ליצי'א של שער: פרשת דרבים. מקות ששוי דרבית
מתפג:. משמר תמ,. ולה,,גלהח):,,דדרנ ד,,,שטער.,מם,,,ליחב. ,לשוו(שא: ,,עובבד,די,בה הה
אלא סתימות הרבה זו על זו שעוה על העופרת ושוב זפת ושוב טים: וליברשוליב. ושעועוו: ןלימריב. ישאווי ולימא ליב. לשומשמואי
טעונך עלי. מה שהיית נושא אשאנו: וטפונאי. המומ שלי: איניב אףבביה ןאישקיק ביב. מולו בזב ףשב ףוקב ובו אףף מב
טעונך עלי זהו חולי של חברו: כווא חדתא. כלי חרם קטן חדש: אושפן. הלוני: וליהדריה ןי )ימשי ארישיב. וקושוו קדוגומ יאשו'
לא שת א