בשיר. אצעדב: מפני מראית בעין. דלא מיחזי כמאן דבעי מה
לרפואה אלא לתכשיט ולאו תכשיט הוא אלא מחמת דאגת חולי:
והתניא כל שריפא שי בני אדם. ולעיל קתני כל שריפא ושנה ושילש
ואפילו אדם אחד: הא לאפחויי נברא כו'. הא דקתני ג' בני אדם
משום דםתם ג' בני אדם שלשה מיני
חלאים ואחרי בג' ומיוי קמיעין שאינן
דונוין זה לזה ולאמחויי גברא שנעשה
מומחה בכל קמיפים שיפשה עולם
כדאמרינן בבי'ק (הש נז.) ננח שור
וחמור וגמל נעשה מועד לכל אבל
הקנ:יע אינו מומחה אם יכתוב רופא
אחר אחד מהן: והא. דקתני כל
שריפא ושנה ושילש מיירי בחולי אחד
וכתבו זה הלחש וריפא ג' פעמים או
לארם חד או לשלשה איתמחויי
קו:יעא נמיירי דנעשה כקומיע לבדו
מומחה על יד אדם זה או אם כתבום
שלשה רופאים נעשה קמיע של לחש
זה מומחה יד כל אדם: תלתא
קמיעי. ג' נ:יני לחש: תלתא תלתא
וימני. כל לחש ריפא שלשה פעמים
ואפילו אדם אחד: אתמחי וברא.
בכל קמיעות לעולם שהרי הונ:חה
בשלשה מיני קומיעים: ואתמחי קמיע.
שלשה קומיעין הללו נעשים מודוחים
מיד כל אדם שהרי ריפא כל אחד ג''פ.
ואין לודור ומזל הרופא גורם דאין
הדבר תלוי במזל הרופא אלא בחכמתו
ואין לומר נמי יא) החולה גרם שמתרפא
על ידי קנ:יעין שהרי בשלשה אנשים
הוחזק: קמיעא לא אתמחי. לבא ו:יד
רופא אחר: חד קמיע לתלתא וברי.
לחומ אחד: קמיעא איתמחי. מיד
כל אדם: נברא לא איתמחי. לקנמיע
אחר שאיוו של לחש .זה) ושל חולי יה :
תלתא קמיעי. של שלש ומיני חולי:
קמיעא ודאי לא איתמחי. נמיד אדם
אחר שהרי לא ריפא אלא פעם אחת:
מ)ליה דהאי שברא. מלאכו של מולה
זה דמקבל קמיפא. וא''ת ממתני.'
דלעיל שומעינן לה דקתני כל שריפא
ושנה ושילש דמשמע לאדם אתד
ואוקישמנא דאיתמחי קמיעא ולא
אומרינן נמיליה הוא לא דו:י החם חד
קו:יעא הוא וליכא לנויתלייה בנ:זלא דנברא אלא בקמיע הני ודאי
בגברא תלוי או ברופא או במתרפא הלכך מיבעיא לן בומאי מתליה:
לאצולינבו. בשבת ילחצר בההומעורבת כשאר כתבי הקדש: הברכות.
שתקנו חכמים כגון תשעה של ר''ה שיש בהן ומלכיות ו:כרונות
ושופרות: מענינות. מפרשיות הרבה שכוחבין בהן את מקראות של
רכיאה: היה כתוב. שה: ינוד''. יקון מקום השם ויננזנו: שתם בית
הכסא שלהן בשדות: שיש בו סכנה. אי שקיל מה מיניה דשי לומיעל
בהן לבית הכםא משום פקוח נפש: אף על נב דנקיט ליה בידיה.
תכשיטו כוא הלכך אי נמי ומייתי ליה ד' אווות בידים לא מיחייב:
ש לא