האומר וד נדי. התמזל מזלי: וםנוק לא. עיף אל תהיי): אשכי
ובושכי. יום ולילה: יש בו משום דרכי האמורי. וכן בכולן עד קוף
פירקא ברסינ: הרי :ה נ:דרכי האמורי וה''נ בתוספי . הוא בשמה והיא
בשחו. היא ואשתו מחליפין שמיתיהן זה בזה בלילה משום ניחוש:
בוני בני. התחזקו חביותי: דן. איני
חק האמורי אלא ע''ז ממש וחייב
משום קורא בשם עבודת גלולים:
האומר לעורב צרח. כשהוא קורא
אומר לו כן ומפמ שהוא ומבשר בשורות
ילוחש לו לזש זה: שקרא ערבית.
איחר יותר משאר חביריו. ול''נ שקרא
כעורב: שקראה נברית. כתרנגול
כמו קרא גברא (ייחא הש ו.):
אשחה ואוחיר. כדי שתהא ברכה
ומצויה ביינו: המבקעת ביצים בכותל.
יאיח דנרםי ביצים ינ' ומקבעת לאחר
שיצאו האפרוחים מח:רת יו' הקליפות
בו:קל וקובעתן בכותל לפניהם וזהו
לנחב שלא ימותו: המרקדת לכותח.
כשעושה כותח מרקדת לפניו והוא
ניחוש שיתחזק: הפשחקת לעדשים.
כשנוחנת בקדרה משתקת את כל
העומדים כדי שיתבשלו ולנריקין
ווצווחת: ה'יג אבל נותנין קיסם של
חות. ו:ירייי'ר ורזק הוא כחומו
וומועיל לבשל ואין זה לנחש: ה''נ
אבל אסרו חכמים בשברי זכ:כית.
אע''כ שמשום דרכי האווורי אין בו
אםרו חכמים מפני הםכנה שלא יבלע:
בול של מלח. ומלא אגרוך מלח
בשביל שתאיר ותדליק שאין זה ניחוש
אלא משייע ממש שהמלח צולל את
השנ:ן ייו:שך ארר הפתילה: טיט
וחרהיח. מננוין אח השמן יאינו
דולק נ:הר: דמכסי שרנא דמשחא.
שעושה לו כישוי למעלה ממהר
לידלק: נכט. כשומנלין אותו האור
הולך ונו:שך אליו וומבעיר: חמרא
וחיי. כשחו:נין יניתנין כוס אומר
כן לברכה בעלמא:
מבחנ ףבב ףףב קףמ
ףףף .ש.ש. ....נ ..... ...ש.
קרי ליה גדול: השוכח עיקר
שבת. כסבור אין שבת בתירה:
אינו חייב אלא חטאת אחת. בגמרא
(ובמן דף בש:. יליף לה שהמירה אחת
קפקמ וקמ מפוףמ לשבתית הרבה ושמירה לכל שבת
רהז,,,ותב.נ,,יבהכהר.....,'..(....,....... ח.תנרא,.ב.'.:ה
רר 'י''י'ייי'בייייי'יייבייי'