אב מלאכה. דנקם לאו למעוםי תולדות דהי'ה לתולדות ובלבד שיהו
תולדות דשני אבות אלא למעוטי היבא דהוו ב' תולדית דאב אבד אי
אב ותולדה שלו דאינו חייב אלא אחת כדקתני םיפא העושה ומלאכות
הרבה מעין מלאכה אחת שתי תולדות של אב אחד אינו מייב אלא
חטאת אחת דהי הוא כעושה וחו:ר
ועושה בהעלם אחד ואין חילוק חטאות
בהעלם אחד אלא בנופי עבירה שאינן
דומין או בחילוק שבתות לעמן שגגת
שבת: בש: עוד כלל אחר. לקש:ן
בפירקין )דף בב:) ולא כלל בו אלא
ב' דברים כל הכשר להצניע וכל
שאינו כשר להצניע וכאן כלל יותר
ומשום הכי קרי להו גדול: ונבי
שביעית. בהרק ריובנוש םוםהי נבי
שעשר. בהריש בשםבש שעשכוש(
איח ביה אבות. ארבעים חסר אחת
שהוצרכו למשכן ותולדות הדוד:ות לכל
אחת הויא תולדות דידיה. אבות
דשרעית :ריעה וקנירה וזמירה
ובצירה דכתיבןו) תולדות שאר עבודות
שבשדה וכרם כדאמרינן במועד קמן
בפ''ק .פף ו..: ולבר קפרא דתנא.
בתוסשתא דידיה במעשר מאי אבות
בו': אלא לאו היינו טעמא. משוף
אבות ותודות אא דבר שנאמר בו
כלל ועונשו גדול מדבר אחר שנאמר
בו כלל תני ביה בלל גדול: שבת
איתא. לאיסור דידה בין בדבר שהיה
תלוש מבעוד יום כגון טוחן ולש בין
בדבר שמחובר משקדש היום: ואילו
בביעית. בבבר שהיה שתובר שםקבשה
שביעית איתא אבל בדבר שהיה תלוש
לפני שביעית מתא: שביעית. נמי
איתיה במאכל בהנ:כ דכתיב ולבהומתך
ולחיה וגו' .(יקיב בב). מעשר ליתיה
במאכל בהמה דמדאורייתא דגן
תירוש וונהכ כשיביי ורבנן תקון הירות
האילן וירק דד:אכל אדם כדקתני כל
שהוא אוכל כו': איתיה בתאנה
וירק. מדרבנן: כל שהוא אוכל כוי.
דנבי שיאה קניכ כתיביי מה קטר
מיוחד שיש בו כל אלו: למעוטי
ספיחי סטיס וקוצה. שעוו:דים לצבע.
להכי נקט ספיחים דאין דרך ללוקטן
בשנה שנזרעים אלא לסוף ד' וה'
שניש שהשרשין מתפשהין בארו
ונ:שביחין ושורש שלהן עיקר. והא
דנקט הני ולא נקט שאר מינים שאינן
ראוין לאכילה משום דאיידי דגבי
שביעית תני להו דיש להן שביעית
וקט הכא דבפיאה וומעשר ליתנהו
לשון רבינו הלוי. םטים ווישד''א
קיצה וורנצ''א : ומכניסו לקיום למעוטי
ירק. כנון לפת וקפלוטות: ואילו
מכניסו לקיום ולקיטתו כאחד לא
תנן. דכי תקון רבנן אדידהו לא פלוג
בפירית האילן ובירק בין מין למין:
מתניתין. דפםר בחד חםאת: בתינוק שנשבה. ולא ידע שבת מעולם:
אבל הכיר ולבסוף שכמ. הוה ליה פשובח שהיום שבת ויודע עיקר שבת
וחייב על כל שבת ושבת: שהיתה שכוחה ממנו. מעולם: לתני הכיר
ולבסוף שכח. דחייב ואע''ג דליכא לנ:יומר ינמים שבינתים הוויין ידיעה
לחלק וכ''ש הא דאיכא לו:ינ:ר שימים שבינתים הוויין ליה ידיעה לחלק :
אב ל