אבל לא ףבמה. לעיקר שבת אלא ששבב שהיום שבת מאי: חייב על
כל אב מלאכה. דע'יכ אי הוה קבירא מה דאינו חייב אלא אחת
לכל שבת ושבת הוה ליה יא) למיכרך ולומיתני הכי מי שידע עיקר שבת
ושכחה וכן היודע עיקר שבת ועשה מלאכות הרבה בשבתות הרבה
שייב על כל שבת ושבת: ליתני
מיובע עיתר שבת. בהוה םבבת
שבת וזדון דולאכות הרבה חייב על
כל מלאכה אע''ג דבכל שבת ליכא
אלא חדא שגגה וכ''ש שגגת מלאכות
ו:דון שבת דאיכא שננות הרבה:
כהכיר ולבסוף שכח דמי. ומתניתין
איצטריך למינקט הכיר ולבסוף שכח
דלא תימא חייב על כל שבת ושבת:
פטור. דקםברי רבי יוחנן ור''ל
אומר מותר אנום הוא ולא שגגה
היא: וחייב על הדם. שארל כל
ימיו אחת וכן על כל דבר כרת
שבתורה: מ:יד קרוי חומא. דכתיב
בםבועש העבות יייב'' ו) נהש בי
תחטא ושמעה וגומר ולא כתיב ביה
וועלםי הריני מוסיף על דבריך.
כלומר אם ך בת לדרוש ג''ש ללמד
שוגנ ממזיד בא ואוסיף גם אני על
דבריך עוד ובה תראה אם יעמדו
דבריך: אף שוונ שהיתה לו ידיעה
בשעת םעשמ. תהיבהו בם ביי
חטאת: כיש שהוספת. על דברי
והי אתה מסמעני וגם בזו אני אומר
שהוא חייב. ולקמןנ) מפרש במאי שגג :
קתני מיהא. רישא תינוק שנשבה
לבין הנכרים חייב: בשלמא לרב
ושמואל ניחא. דאינהו נמי מחייבי
ואיכא לאוקמי דהוא הדין להכיר
ולבסוף שכח כי מתניתין וברמחא
דקתני תינוק היא גופא איצטריך
לאשמעינן פלוגתא דומונבז ורבנן:
מאי עעמא דמונבו. אבנין אב ודאי
לא סמיך לומיעבד שוננ דומיא דמזיד
דהאי שוננ חילוף דמזיד וליכא
לדמהיוהו דהאי חייב והאי פםור:
מקיש שונו. לענין חטאת למזיד לעמן
כרת ואף על נב דלא דווי ע''ב
הקישן הכתוב: ורבנן. הך הקישכ
בעיא לכדרבי יהושע ב''ל: תורכ
אחת יהיה לכם. גבי קרבן ע'':
כתיב בפרשת שלח לך אנשים:
ו בי