וכי תשנו ולא תעשו את כל המוות האלה. וילפינן בהוריות (דף ב.)
:ו ע''ז שהיא שקולה ככל המצות וכתיב תורה אחתה כל התורה
במשמפ: הוקשו. קרבנות של שגגות של כל עבירות לשל ע''ז מה
ע''ז קרבן שלה אינו בא אלא על עבירה גמורה שחייב על זדונו כרת
דשמיך ליה והנפש אשר תעשה ביד
רמה ונכרתה: אף כל התורה. אין
מביאין חטאת אלא על דבר שזדונו
כרת: ואלא מונבש. דאמר לעילנ) דמי
שהיתה לו ידיעה בשעת מעשה חייב
חטאת: דשננ בחאי. הא גבי חטאת
שנגה כתיבו): דשונ בקרבן. דיודע
שחייב על זדונו כרח אבל אינו יודע
שחייב עליה חטאת: לא שמה שגנה.
עד ששב. בעבירה ענמה. ורבנן.
דכעו שבבה בעכירה ענמה ש.בה
במאי קאמרי שגגה בכולה מילתא
בלאו וכרת או בכרת לחודיה: כיון
ששגש בכרת אעיו שהויד בלאו. שאז
הקרבן על הכרת הוא בא כדאמרן
לעושה בשגגה יסנ:יך ליה :הנפש אשר
תעשה וגו': לא תעשינה. היינו לאו:
מנינא למה לי. ליתני אבות מלאכות
הזורע והחורש כוי למה לי למיתנא
ארבעים חסר אחת ליתנינהו ואנן
ידעינן דמ' חשר אחת איכא: שאם
עשאן כולן כו'. ושימנא בעלמא אשמעינן
לידע כמה חטאות חייב על חילול שבת
אבת: היכי משכחת לה. דמיחייב עי'ב
לא משכחת לה אלא בזדין שבת דיודע
שהוא שבת ושגגת מלאכות דאינו יודע
שהמלאכות הללו אםורות דאי בזדון
מלאכות ושנגת שבת דיודע שהן
אסורות בשבת אבל שכח שהיום שבח
הא תנן דאינו חייב אלא אחת לכל שבמ
וזדון שבת לא הוי אא''כ יודע אחת
מהלכיתיה דאי לא ידע בחדא מינייהו
אין שבת חלוק לו משאר ימים וזה ששגנ
בבולן אין אן זדון שת: בשלמא לרי
יוחנן. דאמר שנגת כת שמה שגגה:
משכחת לה. זדון שבת בלאוין ושגנת
מלאכות בכריתות דיודע לה לשבת
שהוזהר על הלאוין או של כולן או של
אחת מהן: דידע לה לשבת במאי.
הלא בכולן שננ כסבור שכל ל''ט
מלאכות מותרות: בתחומין. דאינן
בקרבן: ואליבא דר' עקיבא. דאומר
במסכת סוטה יאי תחומין דאורייתא
נינהו דתנן בו בייה דרש רבי עקיבא
ומדותם מחוו לעיר כו'ח): שהו שוגש
האמור בתורה. כלומר היכא דשגג
בשבת ובמלאכות אין כאן לא דין ולא
דיין לקנתר ואין לך שיגג בזה: ה)יד
בזה ובזה. אין לך מזיד כזה: שגש
באחת מהן. אף זה שוגג וחיימם עליה קרבן: שבועת ביעוי. שאוכל
ולא אוכל שאכלתי ולא אכלתי חייב עליה קרבן וכתיב ביה ונעלםי)
דהיינו שוגג הכל מודים בשוגג שלה דאם נשבע שלא אוכל ואכל אינו
חייב אלא אם כן שכח שבועתו כשאכל דהשתא שננ בלאו שבה: הכל
מודים מאן רבי יוחנן. כלומר על כרחין אביי לאו אפלוגתא
דמונבז ורבנן קאי דלישמעינן דנוודה מונבז בהא (דהא) ח)שגגת
קרבן לא הויא שגגה דמהיכא תיתי והא ק'יו הוא השתא בבל התורה
כולה דליכא חידוש בקרבן דידהו אמר מונבז דמיחייב בשגגת קדבן
הכא דחידוש הוא דאין בה כרת ונמביא קרבן עליה לא כ''ש אלא
לרבנן קאמר ואפלוגתא דר'יי ור''ל קאי ומאן הבל מודים ר'יי דאף
על גב דבעלמא קאמר אף על פי שה:יד בלאו הכא בעינן שישנונ
בלאו: כשיטא. כיון דאליבא דרבנן איפלינ ראמרי שגנת קרבן לאו
שנגה היא אי בלאו שלה הזיד במאי שגנ דע''ב לא קאמר רי'י בפלמא
אלא במקום כרת דשגג בכרת: סלקא דעתך אמינא. בשבועת
ביטוי ננמי קאי רבי יוחנן במילתיה דאף על פי שהזיד בלאו
ודקשיא לך בנ:אי שגג שגג בקרבן דהואיל וחידוש מודו ביה רבנן:
קמ ' ' ל