קמ''ל. אביי דנ:ודה רבי יוחנן בה דבעינן שגגת לאו דאי הזיד בלאו תו
ליכא שנגה דבהא נומי פליגי רבנן אנמונבז ואנמרי דאין שגגת קרבן
שננה: אי:הו שבועת ביטוי לשעבר. בשלומא להבא כגין שלא אוכל
דמשכחת לה כנון שנתעלמה השבועה ואכל אלא לשעבר כגון שאכלתי
והוא לא אכל אין כאן שוגג דאי
כסבור שאכל בשעה שנשבע אינו
חיב קרבן דתניא בשבועוח :כ''נ
דף ב(.) האדם בשבועהי) פרט לאנום
כלומר האדם בשבועה שיהא אדם
בשעת שבועה שתהא דעתו עליו
בשעת שבועה ופרשינן לה התם
לאפוקי כי האי גוונא ומהשתא לא
נמשכחת שגגה אלא בקרבן: אחר
יודע אני שאני נשבע לשקר. ונזהרתי
על כך: אבל איני יודע כו'. דאי
בנתעלמה ממנו איהרת שבועה אי:
לך אונס בשעת שבועכ כזה: חייב.
אלמא מודי ביה רבנן דמירייב אשגנת
קרבן: הא חני חונבז היא. דאמר
וו:י בפלומא שד:ה שגגה אבל לרבנן
דפליגי עליכ לית להו ביםוי לשעבר
דםברי כר' ישמעאל דאמר בשבועות
אינו חייב אלא על העתיד לבא ..שב
הם נה.'. יש נורשין הא מוי יני מונב:
פשיטא השתא בכל התורה אמר
מונבז שגגת קרבן שמה שגגה הכא
דחידוש הוא לא כ''ש אלא לאו רבנן
תיובתא דאביי תיובתא ולא נהירא
לי דמאי פשיטותא הא איצטריך
לאשמעינן דרליקה שגנה זי ו:שאר
שגגות דאילו בכל התורכ למונבז בין
ששגג בקרבן בין ששנג בלאו וכרת
שמה שנגה וכאן בלשעבר אם שננ
בלאו שבה לאו שגגה היא דכתיב
האדם בשבועה : הכל מודים בתרומה.
זר שאכל תרומה בשוגג משלם חומש
על שנגתו דכתיב .ייקי) .נ) ואיש
כי יאכל קדש בשנגה אבל מזיד אין
שוםיר םישם וםייב שיםה ביבי םשים
דכתיב ..שב. ומתו בו מ יחללוהו
וםו:יך ליה וכל זר לא יאכל קדש:
בלאו שבה. כםבור חולין ואין כאן
לאו: מיתה. דכתיב בתרומה: במקום
כרח. דשאר עבירות: וחוחש. דשגנת
תרימה במקוה קרבן דשנגת שאר
עבירות ולרבי יוחנן ו:יחייב חומש
אשנגת מיתה: מונה וי. מיום ששם
אל לבו שכחתו ומשמר השביעי: חשחר
יום אחד ומונה ו'. וכל יום ששם אל
לבו אינו משמר דשמא עשה מלאכה
אבל יום הו:חרת משנ:ר. ולקמן נ:פרש
דבהנך דאינו ומשנמר לא עביד נומי
מלאכה אלא כדי פרנסת היום:
כברייתו של עולם. ימי חול נמנו
תחלה: כאדם הראשון. שנברא
בע'ש ויים ראשון למנינו שבת היה:
יום אחד לששה. משמע לו' שעברו:
והבוא יומא לימות. בממיה' ודלמא
אתמול שבת הוה. ונמצא מחלל שבת
שלא לפקוח נפש: בקדושתא ואבדלתא. לזכרון בעלמא שיהא לו שם יום חלוק משאר ינ:ים ולא תשתכר שבת ו:נמני: אם היה מכיר
מקות יום שיוא בו. לא שזכר איזה יום בשבת היה אלא זכור שהיום יום שלישי ליציאתו או רביעי ליציאתו וו:תוך כך ידע שמונה
ליציאתו עושה מלאכה כל יום ח' וכן לעולם ודאי :הו יום שיצא בו וקים ליה דבשבת לא יצא שהרי בישוב לא שכח את השבת:
במעלי שבחא נמי לא נפיק. דאין דרך לצאת ו:פני כבוד השבת ועל כן כל יום ח' ים' ליציאתו לישתרו דליכא לםפוקי:הו בשבת:
מנא הני מילי. שיש מחלל בשבתות הרבה וחייב אחת על כולן ויש מחללן יחייב על כל שבת: הכי נרםינן הא כילד ושמרו
בני ישראל את השבת שמירה אחת לשבתות הרבה ואת שבתוחי תשמורו שמירה לכל שבת ושבת. דקרא קומא חדא שבת הוא
דרשיב משומע שאיני מקפיד אלא על האחח והכא כתיב אח שבחותי אכולהו קפיד ילא ומםר: אלא לחכנ:ים להודיען מםברא
האי בשכח עיקר שבת דחדא שגנה היא והאי בשוכח שהיום שבת אבל יודע עיקר שבת דאיכא לו:ימר ימים שבינתים זהיייןז
ידיעה לחלק: איפכא מסתברא. ושוורו בר ישראל את השבת משדמע שמירה אחת לשבת אחת ואת שבתותי תשמורו ב' שבתות ואינ:
מזהיר אלא על שמירה אחת. ובין רב נחו:ן ובין רב נזמן בר יצחק לא פליני אלא במשמעותא מאי דיליף מר ו:האי קרא יליף מר ומאידך:
מא י
יי יייי יי''' ייי יי'י''