מאי שנא רישא. דשננת שבת וזדון מלאכות לא נויחייב אלא אחת לכל
שבת ושיפא דזדון שבת ושגנת מלאכות חייב על כל מלאכה ומלאכה:
כאן מידיעת שבת הוא כורש. רישא כי אמרו ליה שבח הוא פורש
מן המלאכה ומכיר שחטא ועל כך הוא ו:ביא קרבן הלכך שננת שבת
היא ועל השבת הוא צריך להביא:
כאן מידיעת מלאכות הוא פורש. כי
אמרי ליה שבת הוא לא פריש דהא
נמי ידע וכי אמרי ליה מלאכה
חשובה היא זו פיש הלכך על מנין
המלאכות יביא: כלום פריש משבת
אלא משום. דבי אודעיה שבת הוא
הכיר שחהא על המאכות וכלום
פיש ממלאכה כלומר ע''י יעת
המלאכות אא משום שבת דמ אמרו
ליה מלאכות הן המר שחילל שבת:
חילוק מלאכות. שנופי מלאכות
ו:תחלקים לחםאות ואעי'פ שבהעלם
אחד: מוח יוחח. מיתות הרבה:
בממון. לאפושי קרבנות: פה ת'יל.
והלא כבר נאמר לא תעשה כל
מלאכהי): דברים. משמע תרי ה'
לרבות חד הרי שלשה אלה בגמטריא
ל''ו הרי לי'ם: תייל בחריש ובקציר
תשבות. כלומר בלאו לא תבערו
הוה לן לומילף ומהאי אם לא שיש
להשיב: ועדיין אני אומר על חריש
וקציר חייב שתים. אם עשא: בהעלם
אחד שהרי הוציאם מן הכלל לחלקן
לשתים ומשמע אזהרה לקציר לעצמה
ואזברה לזיש לעצומה: ועל כולן
אחת. דבחדא מלאכה מילינהו וחד
לאו. ובדבר שהיה בכלל ויצא מן הכלל
ללמד לא ללמד כו' לא דיינינן ליה
דהוי ליה כלל בלא תעשה ופרט בעשה
ואין רוין אתו בכלל ופרם. אי נמי
הוי חריש וקציר שני כתובין הבאין
כאחד וין מלמין דהוה מה למיכתב
שד: תייל לא תבערו כו'. וחיש
וקציר לדרשה אחרינא אי כר' עקיבא
דדריש ליה בעלומא .י''ב דש ש.. לעמן
תוקפת שביעית אי כרבי ישמעאל זשבז
לענין שבת מה חריש רשות אף קציר
רשות ללמד על קציר העומר שדוחה
שבת: בכלל היתה. דלא תעשה כל
מלאבה: להקיש אליה. כל שאר
המלאכות שנכללו עמה בכלל שזו מדה
בתורה כל דבר שהיה בכלל ויצא מן
הכלל ללמד לא ללמד על עצמו יצא כו' :
ללאו. שאין חייבין עמה כרת וםקילה
כשאר מלאכות אלא מה שאמור בה:
לחלק. כדאמרן דוה הבערה וויוחדת: ועשה מאחת מהנה. האמור
לענין שטאות הוה ליה לומכתב ועשה אחת ולישתוק אייתר מה שארא
מ''ם דמאחת וכל תיבת מהנה לדרשה ודרוש הכי פעמים שכל מעשה
עבירותיו חשוב אחת ופעמים שהוא קרוי הנה לשון רבים: וא'יר יוסי
ברבי חנינא פייט דרבי יוסי. כלומר מאי דריש ביה דאכתי מ' דמהנה
ומ' דמאחת למאי אתא: אחת פאחת. אחת הוה מה למכתב וכתיב
מאחת וכן נמי הנה ה''ל לו:כתב (הנה) ' למדרש פעומים שהוא הנה ' וכתב
מהנה ודרוש אחת והנה בלא מ''ם המ פעמים אחח שהוא הנה שבת
ואחת' לבדו הוא נמחלל ויש כאן חטאות הרבה דאזלי בתר מלאכות
ופעומים הנה שהיא אחת נ:לאכות הרבה עשה ואיוו חייב אלא אחח דבהנך
תמ גוומ איכא למשמע ועשה אחת וחייב הנה ואיכא למימר נמי הכי
ועשה אחת הנה יימשייתו הה אחת אעי'פ שהן הנה :וחייב א': ומייה
יתירה זדרוש המז לרבות שהכותב שם משנמעו: דאע''נ שנתכוון
לפשות תיבה גדולה הואיל ושתי אותיות הראשונות שם במקום אחר
הן חייב והיינו ומאחת מקצת המלאכה ולא כולה יביא חטאת:
ם ו יו