כשון דאית לה מחיצות. ואשומעינן דאע''ג דהיקפה יתר נמבית םאתים
ולא הוקף לדירה שאין ביתו קמוך לה קודם היקף ולעמן לטלםל
לתוכה כויא ככרמלית כדאמינן בעירומןי) שאין מטלםלין בו אלא בד'
אש''ה דאוחיתא רה''י כיא והזורק מרה''ר לתוכה חייב: כדעולא.
דאמר מחיצה היא לקרות רה''י אלא
שמחוםרת דירה לכך אסורה לטלםל
מדרבנן. והא דקתני רה''ר לםומאה
כנון שיש שתחים כמ'ינורה ווכנשין
בזו ויוצאין בזוח): עולא. דאמר או:אי
קרי לה רהי'י כו' מ''ט לא אנמר כגון
דאית לה ומחיצות ורה''י גמורה קאומר
וניזיל בתר שו:עחיה דאמר הזורק
לתוכו חייב: ורב אשי. אמר לך
רה''י קתני וכרמלית לא קי לה תנא
רכ''י: אטו כולהו. הנך ים ובקעה
ואיסטוונית לא זו היא כרמלית דהוזכר
במנין רשויות הא קתני אינו לא
כרה''י :לא כרה''ר יאין נ:וציאין כו'
ש''מ זו היא רשות שלישי: לא נצרכה.
בימלית דקמני אלא לאוקופי כרמלית
אחיתי כנון קר: זוית שנכנס בו בית
לתוכו והניח נמקרקעו לרה''ר: לא
ניחא תשמישתיה. שאין יכולין להכנס
לה להדיא דרך הילוכו. אי נמי בית
שפניו עומד באלכםון ש:ויתו אחח
םמוכה לרה''ר והשניה משוכה מרה''ר
ולפנים זוית הבולטת מעכבת את
הרבים מליכנס בהדיא בתוך כניםה
של זוית האחרח: בין העמודים.
שהיו עמודים ברבבה ותולין בהם
החגרים פרנמטיא ונה איוטבאוח היו
לשויהם לישב שם התגרים: לא מספגי
להו להדיא. שהיו עמודים הרבה
נאורך ורורב וזה שלא כנגד זה:
לבינה. סתם לבינה ארכה ורחבה ג'
ואין לעביה שיעור יש מהן עבות ויש
מהן דקות: וטח על כניה. כנון
דבילה שמינה או טיט: חייב. אם
זרק ד''א דהוי כמונח ברה''ר דכל
למטה מי' רה''ר הוא ובלבד שינוח
ח)(או) לנמטה מנ' דהוי כקרקע או באויר
כי האי דנדבקה בכותל וכדאנ:רינן
במתר' לקומן'. הזורק ד' אמות בכותל
למטה מי' טפחים כזורק בארץ וחייב.
וכי אמר למטה מי' ברוחב ד' כרמלית
וכשאין רחב די מקום שמור היינו
בתשמיש הד:סוים כגון גב לבינה
וראש כותל או עמוד דהני מםתיים
תשמישתייהו אבל אויר כנון פני
הכותל דבר הנדבק בו לא הוי רשותא
לנפשיה אלא אי למטה מי' הוא הוי
ףבייף גפ(וף ואו וףףפב ו((י בוא דוא קש)י דוב ידיף בוו אוייא ד(לש(א ש(ק(ף שףוי בדמוןנז לועלה ווי' טשמיק רזויק באויר ופטוי: על נבב
פטור. בדומוקי לב אביי ורבא בגבוהכ ג' דלא דרסי בה רבים דהוי מקום לעצמה: היומי. דורצא''י: היני. אינלטי''ר: אעי'נ דלא ובוה נ'.
בוי מבוף שףוי לעשמו דלא דיףי בב רביף עליה שלא יזוקו: אפילו הישמי והיוי. דדרםי עליה בקנדליהון אבל צואה אע'ג דלא גבוה לא דרםי
עלב ויש אשי אש(ר אשילו צואה: הי'נ אין כרמלית פחותב מדי. רוחב ואי לא ו:קום פםור הוא ומותר לכתחלה להוציא משם לרשות הרביכ
ולה''י: ותופסת. בגובה עד י' ולקבמיה מפרש לה: אילימא דאי איכא מחיצה י' כו'. כנון בקעה המוקפת נדר והיא יתירה תל בית שאתיכ
(לא הומשה לדייה: וקירויו משלימו. עובי קירויו: על ווו. דגבוה י' הוי רה''י ומותר לםלטל בכולו: אלא בדי. דכיון דלא נבוה הומכיצכ
יי בוי דיי(וומ. אלמא איקבא שש(עיון לכ: דסד י' הוי כרמלית. אויר של בקעה או של ים או של קרפף יתר על בית סאתים תופס את של:י
ףד ו' אדפ ומףוב מיי אוו שף רימלימ על אוויו ברבי שאיוו מקויים כנון שני לבינה או שוי כותל או קלט מן האויר למעלה מי' מותר להוציכ
לבמחילה משש לרב'יו ולרה''ר דאין שם ברמלית עליו כי היכי דאויר למעלה מי' ברהי'ר לאו רה''ר הוא כדתנן לקמן זב.. למעלה מי' כזורק באויד
שדי ביש(וומ וו(ו לאו ביש(לימ הוא. ובדבי משוייש בגון יאש עי(וד וגב לבינב ליבא לאוקמיה דאי איח ביה ארבעה פשיטא דלמעלה מעשרה לכ
הוי כרמליח דהא אפילו פמוד ברשות הרבים רשות היחיד הוא ואי דלית ביה ארבעה ולמטה מעשרה מי הוי כרמלית הא קאמר אין כרמליב
שמומב ד(אישעב ואי בדקאי שבימלימ וביון דלית ביה ד' כוי י)שם הכרדולית פליו אם כן מצינו רומר בכרו:לית ומרשות הרבים דאילו ברשוז
בףביף בו באי שוווא ש(קוף שףוי בןא ובטו ומומי לישומ הרביה ולרשות היחיד ואנן אומרינן בשמעתין .ביינז דהאי תופםת עד י' מקולי רשוב
בידיף בוא הלבך לא ו(יתוקושא אלא באוירא: אילימא דאין רהייי. שולטת בחצר באויר לומעלה ומי' אלא מקום פטור הוא ובטל אף לגב'
יב''ר: נען קנה. בממיה אין רחב ד': ו:רק. מר'יה ונח על גביו: חייב. כנמונח ע''ג קרקע דלא בי הנחה על נבי מקים ד' ברה''י כדמפרב
למו(יב ששו(עתין .ב..: עד לרקיע. כל א:יר שבננד רה'יי בין אויר חצר בין אויר ענ:וד בר''ה נב:ה י' ורחב די כננדו עד לרקיע שם רייעליי.