מהנה לרבות תולדות. כלומר היוצאות מהן מן האבות: אחת שהיא
הנה. דאמרן פעומים שחייב על כל אחת ואחת נ:אי היא כגון שעשאן
ב:דון שבת ושננת נ:לאכות דאיכא שנגית םובא והנה שהיא אחח
דאמרן פעמים שחייב אחת על כילן מאי היא כנון שגנת שבת וזדין
מלאכות דיודע שהמלאכות אםורות
בשבת אבל שכח ששבת היום: לא
משמע ליה. דמיבעיא ליה כוליה לשם
ומשנ:עון ולתולדות: זה ווה. שבת
ומלאכות: מהו. חייב אחת על כילן
אי על כל אחת יאחת וקמבעיא מה
הא דתני לעיל .דף בש.) שגג בזה
ובזה :הו שיננ האמור בתורה חהי
לחיובי חדא או לאחיובי אכולהו.
וממתניי דהשוכח עיקר שבת דאינו
חייב אלא אחת לא שומעינן ליה
דהשוכח עיקר שבת חדא שכגה היא
וכי מיבעיא לן ביודע עיקר שבת אבל
מלאכות הללו אינו יודע שאסורוח
ועוד נעלם ממנו שהיום שבת דאיכא
למיתלי שגגה אכל מלאכה ומלאכה
הואיל ויודע עיקר שבת ואיכא
למתלי אהעלם שבת וחדא שגגה היא:
אי משום שבח קא כריש. זה שפירש
מן העבירה ובא להתכפר אי משום
שבת היתה שאמרו לו שבת היים
ופירש אישתכח דמשום העלם שבת
היה עושה: ה''ג ואי משום מלאכוח
הללו קא פריש. שאומרו לו נילאבה היא
זו ופירש הרי העלם מלאכה בידו וזיל
בתר מלאכות: כלום פריש משבת
אלא משום מלאכות. כשאמרו לי
שבת היום הבין שהמלאכוח הללי
אםורות דאי לא אםורית למה הוזקקו
לומר שבת כיום: אלא לא שנא.
ואינו חייב אלא אחת: עשאן לכולן.
היינו העלם זה ו:ה בידו דהא לא
ידע שבת במידי מין דכל הלכ:תיה
נעלמות ו:ומנו אין חלוק היום ומשאר
ימים: אאייא כוי היכי משכחת לה
דניחייב אימש אכל חדא ע''כ בזד:ן
שבת ושגגת מלאכוח הוא דמשכחת
לה והכא מאי זדון שבת איכא:
הניחא לר' יוחנן כו'. ומשכחת מכ
שלא נעלמו ממנו אלא הכיתות ויודפ
. הלאייןוהייניזדוןשבת:כנרונרת.
שיעיר הוא לכל איםורי נ:לאכית של שבת באיכלים .ובמן ב.:: קור.
כגרוגרת וטחן כגרונרת בשננת שבח וזדון מלאכות דלא מיחייב
אלא חדא: וחזר וקצר. כגרוגרת וטחן כגרוגרת בזדו: שבח
ושגגת מלאכות דמיחייב תרתי ולא נודע לו בינתים שחםא:
ונודע לו. אחרי כן על הקצירה ועל הםחינה כלוומר או פל זו או עו
זו וכ''ש על שתיהן: ו)על שנות שבת וזד:ן מלאכות. יהפריש מטאח
יחטאת זו מכפרת על שיהן דהא חדא הוא דמיחייב עמה:
ק נ י רה