מכלל דרישא. דאד:ר מייב: מין אחד ותמחוי אתד. בתומיהי שהיתב
לו ידיפה. בין שני חצאי שיעור ואיצטריך לאשמעינן דליצטישו דק'ד
אמינא הואיל ובשיעורין שלמים חלוקין לחטאות הכא נומי לא מצטרפו
קומ''ל דהתם הוה ידיעה אבל ידית חצי שיעור לאו ידיעה היא:
רבן גמליאל היא דאמר. לקו:ן בפרק
הבווה אין ידיעה לחצי שיעור:
וחזר ונודע לו. לקמן בעי ליה אי
קודם שהפריש קרבן על ידיעה
ראשונה וקםבר ידיעות מחלקות
לחטאות ואע''פ שלא היתה ידיעה
בין אכילה לאכילה או לאחר הפרשה
וקסבר הפרשות מחלקות. והא דאבי
ורבא דאמרי לילה ונודע לו על אחת
מהן וחזר ואכל כו' אלמא דחדא הוא
דמיחיב אי םבירא להו פלוגתא דר'
יוחנן וריש לקיש בקודם הפרשה
אינהו דאמור כריש לקיש אי נמי
סבירא להו דלאחר הפרשה פליגי
ואינהו דאמור קודם הפרשה נודע
על השני ודברי הכל אין חלוקין
חטאות: על חטאתו והביא. והביא
קרבנו שעירת ע:ים תמינמה וקבה על
חטאתו אשר חטא (ייייא ד) משמע
על כל חטאת וחטאת יביא: מחטאתו
ונסלח לו. אפי' לא הביא אלא על
ומקצת חטאתו ונשלח לו כולו: קמייל.
כיון ינ' דהאי חצי זית עה זית קמא שייך
בתר ידיעה קומייתא והוה כאילו נודע
לו על הכל דהא אי הוה מייתי קרבן
הוה מיככר בהדיה ב)וד:יתז בלא שום
ידיעה דפחות מכשיעור לא חשיב אבל
כזית לא מיכפר בלא ידיעה הלכך כי לא
איתידע ליה בהדיה אלא זה אחר זה הוו
ידיעות מחלקות: דאיתידע ליה. על
השוי קודם שהפריש קרבן על ידיפה
הראשונה פליי: אדמוקים לאחר
כפרה. כי פרכינן לעיל לריש לקיש
הא כתיב על חטאתו והביא ואוקיוונא
שיטתיה דתלמודא בלאשר כפרה לוקווא
בלאחר הפרשה אבל השתא דאוקימנא
בלאחר כפרה ש''מ דפשיטא לבוי
הישיבה שסדרו הגמ' דלאחר הפרשה
ננ:י פםר ריש לקיש: הכי נרסינן
י בםפריםישניםודילמאספוקימספקא
להו ואתייל קאמר אם תמצא לומר קודם הפרשה פלישי רבי יוחון ביפי מוקי ליה לקמא בבשית וממפש אבייל אמף בשףבב פלישי ףיל ביבי מוקי ליב לקףב
בלאחר ככרה. והכי פירושא ודילמא לבני תלומודא נמי ומםפקא להו פלוגתא דרייי ורי'ל בש:אי בי הימ דו:קשקא ליה לרירי אי בקודף אי בלאמי או
בתרהיהו ורפרי'בפלתמוודבריו,וומ,והאכתר.ו:י וח מותני לרבמיה,ומחצהלון ת''ייז'ימרוושני.ה ויאמי
מחטאתו ונסלח לו בקודם הפרשה אבל השתא קשיא לן את''ל בהך ביא דיביוא דבקודם השרשה ומי שלוני ואי'י יומון שויש
שתים ר' יוחנן היכי מוקי לקרא דמחטאתו ונסלח לו ושני ליה בכזית וווחצה והכי קומשני אפי' את''ל דקודם הפרשה לחודא הליני
אי נמי בתרווייהו פליגי איכא לאוקומא בכזית וד:חצה ולר''ל נהמי כי פריך ליה תלווודא הכתיב על חטאתו והביא ושוי ליה בעל המלש(וד
בלאחר כפרה לעולם ספוקי מםפקא ליה במאי פליגי כלדידי ובאת''ל פריך ומשני יהבי קאמר את'יל בלאחר השרשה נמי שליני דבלאחי
הפרשה פטר ליה בחד קרבן דהשתא ליכא לאוקדוא לקרא דמחייב בלאחר השרשה רי'ל היאך ש(וקי ליה להאו מיא בלוש(י במאי
ומוקי ליה ושני ליה אפילו אם תומצא לומר בלאחר הפרשה פליגי איכא לאוקומי בלאחר כפרה. ורוב התלמידים שגו בשיטה זו ודישמו דהאי
דהיכי מוקי לה לקרא בכזית ומחצה וחברו היכי דווקי ליה לקרא בלאחר בפרה לשון קושיא הוא ולשרושי בו:ו וו'ים והוצררו לשבש
את הספרים ולמחוק הוי''ו דואת''ל (ו' קומא ולהניה קאד:רינן ולהגיה על קודם לאחר ועל לאחר קודם ואין שיטת התלומוד כפי םוגייתם: למייד
אשם ודאי לא בעי ידיעה. פלוגתא דר''ט ור''ע היא בכריתות בפ' דם שחיםה .דף שפ.. רי'ע ו:חייב על השק ימעילומ אשם תלוי.
ופי' היו לפניו שתי חתיכות א' של קדש וא' של חולין ואכל אחת ומהן ואיוו יודע איזו אכל ווביא אשם תלוי וו(ודה רי'ע שאיוו ווביא
את מילתו כלונ:ר אינו ומשלם קרן וחיומש עד שי:דע לו :יביא עש(ה אשם ויעילומ ודאי בי היבי דאשש מלוי דשאי עדייןמ דבשמ בימ
אינו מכפר כפרה גמורה וכשיודע לו דודאי חטא מביא חטאת אף זה כשיודע לו יחשור ויביא אשם ודאי ר''ט אומי מה לזב מביא שמי
אשמות ולא דמי לאשם תלוי דםפק חטאת 'דהתם ספיקו איל ודאי נקבה הלכך כי ומתידע ליה בעי לאתויי נקבה אבל זה ששויהת ומין אחד
כדאמר התם שנומין שומביא על הודע ו:ביא על לא הודע ש:ה איל וזכ איל יביא קרן וחוו:ש ויביא איל ויאמר אם ודאי מעלמי זו מעילתי
ו:ו אשומי ואם םפק שלא עתיד ספיקי להודע לי אשם זה יהיה אשם תלוי והקדש זה לורבה ולבי וומוידע לוה לא בעו לאמויי אשש אמיווא.
אלדוא לא בי ידיפה בתחילה באשם ודאי קודם הבאת כפרתו דהא לא איתידע ליה בי אתייה ומבשר פליה: אשם ודאי. של אשש(ומ
קרוין אשם ודאי חוץ נמאשם תלוי שהוא בא על לא הודע והן שלשה הבאין על חטא אשם דועילות אשת גזילומ אשם ששזה מיושהי
ב על