בעל הי בעילות בשפחה חרופה. בשוגג ונודע לו בין בל אשמ ואחמ
אינו חייב אלא אחת. להכי נקט שפחה חרופה ומשום דומביא קרבן
אחד על עבירות הרבכ כדתנן בכמתות .דף ש.) ה' מביאין קיבן אחד
על עבירות הרבה הבא על השפחה ביאות הרבה וכו' ומ תנן מתני'
דנפטר בקרבן אחד הני מילי במזד
שהוא מן המביאים על המזיד כשוגנ
בהשיב יייב'ם ימ) הקורש שהיה
ומלקות בשונג ליכא וגבי ומזיד רבי
קרא דנפטר בקרבן אחד על ביאות
הרבה כדיליף התם וכ''ש על ביאות
שוגג הרבה בהעלם אחד אבל שוגג
ונודע לו בין מאה לביאכ לומאן דבעי
ידיעה בתחלה באשם ודאי חשיב הוא
לחלק לאשמות כהבאת כפרה המחלקת
לעושה דוזיד וצריך להביא על כל אחת
ואחת אליבא דר' יוחנן דאמר לעילנ)
באוכל שני זיתי חלב בהעלם אחד
ונודע לו בשתי ידיעות שמביא חטאת
על כל אחח ואחת דחשיבא ליה חילוק
ידיעה כאילו הביא קרבן בין ידיעה
לידיעה הכא נמי חשיב חילוק ידיעה
כאילו הביא קרבן בין ביאה לביאה.
ואשנ:עינן עולא דלומאן דלא בעי ידיעה
באשם בתחלה איוה חשובה לחלק
בינתים ואינו חייב אלא אחת דכיון
דלא חשיבא טה ייעה לא מחלקת. והא
ו:ילחא דעולא נקט לה הכא משום
דרב דינמי דאיירי עלה ופרכינן עלה
מפלונתא דרבי יוחנן וריש לקיש:
המתינו. שלא תקריבוהו עד שאבעול
עוד: כי אתא רב דימי. לא פליג אדעולא אלא מר אמר חדא
ומר אנמר זדא: חייב על כל אחת ואחת. קק'יד השתא ליב דימי
הא דתנן הבא על השפחה ביאות הרבה אינו חייב אלא אחת הני
מילי מזיד אי נמי שונג בהעלם אחד אבל שוגג ווודע לו בינתים
למאן דחשיבא ליה ידיעה באשם ומחלקת ואפילו לריש לקיש: והרי
חטאת דבעי ידיעה בתחלה. שאם הביא חטאתו קודם שנודפ לו
החםא אינה מכפרת דבתיב .)יביב ו) א( הידע אליו יהביא: ופליוי
ר' יוחנן וריש לקיש. וקאמר ריש לקיש דאין ידיעות מחלקות
להתחייב בשתים על שני זיתי חלב בהעלם אחד אלמא לא חשיבא
ליה חילוק ידיעה כחילוק כפרה ונבי שפחה חרופה בידיעות שבין
ביאה לביאה לאו כהבאת קרבן חשיבי לחלק וכי היכי דבוו:יד
דידיה מביא אחת על כולן הכא נמי ד:ביא אחת על כולן ולא דווי
לידיעות שבין אבילת חלב לאבילת חלב שומחלקות לדברי הכל
דהתם חיובי אשננות הוא וכיון שיש ידיעה בינתים הויין ליה שתי
שגנות: אחר ליה אביי דילמא. הא דפשטת דלמאן דבפי ידיעה חייב
ואפילו לריש לקיש: במעשה דלאחר הפרשה קאמרת. וכאתקפתא
דרב הומנונא דלעיל אבל בידיעה דקודם אפילו לר''ע פלוגתא דרבי
יוחנן וריש לקיש היא לרבי יוחנן דזשיבא מה ידיעה לחלק באבילת
חלב אפילו שתי אכילות שואבלו בהעלם אמד ה''נ מחלקמ וריש לקיש
דאמר התם לא מחלקת ה''נ אפי' דבין ביאה לביאה לא מחלקת דבין
ביאה לביאה דהכא כשתי אכילות דחלב בהעלם אחד ונודע לו על
כל אחד ואחד לבדו דומיא: הכל מודים. ר' יוחנן וריש לקיש בשפחה
חרופה דיש חילוק: והכל מודים. בה דאין חילוק: ומחלוקת.
שרהם בה דלר' יוחנן יש חילוק וליש לקיש אין חילוק וכולהו ו:פרש
להו: כדעולא. לוואן דלא בפי ידיעכ בתחלה דאפי' ר' יושון ומודה
דלר' טרפון לא חשיבא ידיעה לזלק ובי א''ר יוחנן ידיעות מחלקות
ואפילו בין שתים הנעשות בהעלם אחד ה''מ בחםאת דחשיב ידיעה
דילה: והכל מודים. ואפילו ר''ל דיש חילוק ואפילו לרבי טרפון כגון
בביאה שלאחר הפרשה כדרב המנונא: ומחלוקת. דרבי יוחנן ור''ל
בשפחה חרופה ואליבא דמאן דחשיבא ליה ידיעה דאשם לר' יוחנן
דאנמר ידיעת חטאת הואיל וחשיבא היא מחלקת אפי' חטאת דהעלם
אחד הכא ננמי נמחלקת בין דהעלם אחד בין דשתי העלמות ולר''ל
דאמר ידיעה דחטאת אף על גב דחשיבא לא ו:חלקת עבירות
דהעלם אחד הכא אפילו דשתי העלמות לא מחלקת ובדפרישית:
נם בוי ן