נתכוין להוביה את התלוש. כנון דנפל םכין בערוגת הירק ונתכוין
להנביהו: וחחך את המחובר פטור. דכתיב אשר חטא בהי) ודרשינו
בכריתותח) פרט למתעםק בדבר אזר ועשה דבר זה. ושונג היכי דמי
כנון שנחבוין לכך אבל שנג דסבר שאין היום שבת או סבר שנמלאכה
יו ניישרת ויה ששעםש ההבבהה היה
ולא בחתיבה : דהא לא איכוין אחתיכה
דאיסורא. בשגגת שבת או בשננת
ומלאכות אלא ו:תעםק בחתיכת היתר
הוה שיודע שהוא שבת ויודע ששתיכת
מחובר אסור: חשאייכ בשאר חנות.
כולה וופרש לה ואזיל : שננ בלא מתכוין.
לקמן ומפרש לה : חלב ודם. דומיא דהחינה
וקצירה שהן שני נופין: אלא גבי שאר
מוות היכי דמי. דשהור : כוון חלב וחלב.
בהעלם אחד: דרבי אמי. במסכח
סנהדרין בפרק ד' נמיתותח) יליף
למילתיה ווקרא דאין חילוק חטאות
לעכו''ם: והשתחוה לה. והיינו שגג
שהיא ע''ז בלא ו:תכוין שלא נתכוון
להשתמוומ לע''ז: הרי לבו לשמים.
ומה חיוב יש כאן אפי' ידע שהוא בית
ע''ז והשתחוה בוי) לשמים אין חיוב
כאן: אנדרטא. צורת המלך שעושין
לבבוד המלך והשתחוה לה ולא לשם
אלהות: מאהבה ומיראה. מאהבת
אדם או מיראת אדם השתחוה
לע''ז. וקרי ליה שוגג בלא דמתכוין
כלוומר שגג בהכי דםבור כיון דאין
ו(תבוין לבו לאלהות ש(ותר: אלא
באוחר חותר. כנון גר שנתנייר
בין הנכרים כהבור שאין עי'ז
בתורה וקרי ליה שגג בלא ו:תכוין:
דפטור לשמרי. בתנ:יה: עד כאן
לא קבפי מיניב רבא מרב נחמן.
העלם זה ויה בידו נמהו לעיל בפירקין
.דף כ') דהיינו אומר מותר דאמר אין
שבת בתורה היינו העלם זה וזה:
בם ב י ר