דסבור שוחן הוא ואכלו. והיינו דשגג דסבור שומן הוא ולא נתכוין
לאכול חלב וחייב. ואף על פי דנ:תעסק הוא לרבא דהא לא נ:תכוין
לאכילת איםור חייב דאמר שמואל בברימומ .שי'ד דב .).. במלבין
ועריות מתעםק חייב שכן נהנה אבל בשבת פטור דלא נהנה והיינו
סייעתא לדידיה דאמר נתכוין לחתוך
את התלוש וחתך את הומחובר פםור:
ואביי. אמר לך לעולם כי האי גוונא
אף בשבת חיב דלאו נותעסק הוא
והיכי דמי מתעשק דשאר מנות
חייב קםבר רוק הוא שהיה חלב
נימוח ובלעו דלא איכוין לאכילה
דריק לאו בר אכילה הוא אלא בליעה
דכתיב .זי(ב ז. עד בלעי רוקי ועלתה
בידו אכילה דהא לא איכוין לאכילה
יבבייתייהי בםבא בה(ור נאבוין
להנביה ועלתה בידו חתיכה: דהא
לא איכוין לשריקה דאיסור. ויהא
שוגג בשבת או במלאכה אבל זה אינו
שוגנ לא בשבת ולא במלאכות אלא
ומתעסק בדבר אחד של היתר ועלתה
בידו איםור: וצריכא. לאיפלוגי
בכולהו אף על נב דדמי להדדי:
דארבע בלא חרתי לא משדריק. וזה
שנתכוין לשתים וזרק ארבע נעשית
מחשבתו דהא יש בכלל ד' שתים
כלכך לאו ו:תעםק הוא: דלא איכוין
לשריקה דארבע. ובציר שוהני לא
שם זריקה פלה: אבל כסבור רהייי
הוא וכו'. דנתכוין לזריקה גנוורה:
משכחת לה. להאי שנשתכחה תורת
כל הלכות שבת ממנו ואפילו הכי
חשיבא ליה כזדון שבת ושננת
נמלאכוח לחיוביה אכל רדא כגון דידע
ליה לשבת באישורין וםעה בשיעוין
שנתכוין לפחות מכשיעור ועשה
כשיעור דלכולן יש שיעור: אלא לרבא
דאפר כטור היכי משכחת לה.
דמיחייב שום אדם על כל מלאכה
ודולאכה שבהעלם אחד על כרחך
בזדון שבת ושגגת ומלאכות הוא
דבעית לאשכוחיה והכא דאיעלימו
כולהו ומיניה מאי זדון שבת איכא במה
ניכר לו שבת משאר ימים:
שתבר: הזורה. ברחת לרוח:
הבורר. פםולח בייו: המרקד.
בנפה. ובגמ' זב''ו. פריך הר כולהו חדא
היא דלהפריש פםולת מתוך אוכל
נעשות שלשתן: האוכה. לא הוה
במשכן דלא שייך אלא בפת ופת לא
שייכא במלאכת המשכן אבל כולהו
קמייתא כואי בםמנמנין של צבע תבלח
וארגמן ותולעת שני. ובנמראי) פריה
דשביק תנא מבשל דהוי בסוממנים
ונקט אופה. ושיעורן של אלו כגרוגרת
חוו מחורש דבכל שהוא לקמן בפרק
הבונה (דש בו.): הוו:ו ומר. וכל
שאר מלאכות שייכי בצמר של מלאבת
הומשכן: המלבנו. מכבםו בנהר:
המנכצו. קרפי''ר בלע''ז: המיסך.
אורדי''ר: בתי נירין. ליצ''ש שנתן
ביי םוטין בתוב הבית ייר. ובבייי
ובמלבןוכולהואינךמפרששיעורן 'יח'
לקומן בפרק האורגב) : הכוצע. מנתק. פעדמים שיש בשני חוטין יותר מדאי ומנתק ווהן ונוקלישן לצורך. והני כולהו דוומיםך ואילך עד קושר ומתיר שייבי
ביריעות. ולקמןי' נמפרש מאי קושר ומאי ומתיר איכא : ותופר וקורע. ביריעות הוא : על מנת לתפור. פעמים שהשקב עגול ואינו יכול לתותרו ישכ אא'יב
קורעו כדו:פרש בגנמראח) אבל קורע שלא לתפור לא הוי במשכן : הוד את הצבי. וכל מלאכת עורו נוהגמ בתחשים למשכן בעורותיהן: המולחו. לעור:
ממחקו. מנרר שערו: מחתכו. מקצעו ומחתכו לרצועות וםנדלים: כוחב ומוחק. לקד:ן .דף בו'.) מפרש למאי מיבעיא למשבן שכן רושומין פל
קרשי הומשכן לידע אישה בן זוגו ובותב אות בזו ואות בזו ומוחק פעמים שםעה: מכבה ומבעיר. באש שממת הדוד של מו(מוין: מפה
בכטיש. הוא גמר כל מלאכה שכן אומן מכה בקורנם על הםדן להחליקו בגמר מלאכה וומתניתין נמי לא מיחייב ליה אלא בנו:י מלאבה:
בש ר