בש: מנינא למה לי. ליתני אבות מלאכות הזורע והחורש כו'
ואנא חזינא אי ארבעיןי) נינהו: שאם עשאן כו'. ובא להודיעך
שאם נתעלמו כל הלכות שבת ממנו יו) חייב כמה חטאות עליו:
מכרב כרבי. חורשין: בא''י. קשה היא ואין יכול לכםות בלא חרישה
ואשמעינן דהא נמי ברישה היא:
כולן מלאכה אחת הן. דזומר נמי
לצמוחי אילנא הוא. ונפקא מינה דאי
עבד ליה כולן בהדי זורע לא מיחייב
אלא חדא דהעושה מלאכות הרבה כו'.
זורע אב מלאכה ונוטע נמי אב
מלאכה הוא דהיינו זורע אלא שזה
בזרים וזה באילנות וכן ומבריך
ומרמב אבל זומר תולדה: זומר
חייב. משום תולדת נוטע דלצמוחי
ערבי ינועע. בוהיה והן שבריר
ומרמב: חייב משום וורע. כלומר
אינהו נמי זורע הן זה אב בזרעים
וזה אב במלנות: משום נוטפ לא.
אמבריך ואמרמב קאי: אימא אף
משום שורע. דהך זריעה באילנות ואי
עביד ליה בהדי :ורע מיחיב חדא
ותו לא: זומר. להצמיח הגפן:
וצריך לעצים. להסקה ומשום דצריך
להם הויא תולדה דקוצר דצריך נמי
לקצור: דקטל אספסתא. שחת
וקונרין אותו .י פעמים בחדש וחו:ר
וצוומח: דקניב סילקא. חותך תרדין
נ:: כמחובר וחוזרין וגדלין: החורן.
פושה חריצין בקרקע: מלאכה אחת
הן. אינו רייב אלא אחת דכולהו
לרפויי ארעא עבידי: נבשושית. תל
שטן. בבית. םייר בני: םשעביין
להשוות קרקעיתו: משום חורש.
דמרפי ארעא: נומא וממחה. בעפר
היינו חורש שהעפר שמילאה בו הוי
רפוי וםוב לזריעה והשוה לקרקע
להיות נזרע עם השדה: אלא
לעפרה. לכםות צואה: כטור עליה.
ואין כאן ו:שום בנין בבית דקלקול
הוא ולזריעה נמי לא חזיא אבל אם
היה צריך לה חייב ומשום בונה:
לרבי יהודה. בפרק המצמע (וקמן נו:.
נבי מוניא את המח בממה. חתק:.
כמו נווציא את המת לק:ברו אינו
צריך לגופה דהוצאה ולא למת אלא
לפנות ביתו. והוצאה הציכה לגופה
כגון שהוא צריך לחפו זה במקום
אחר: מקלקל הוא. את ביתו: נודר.
בתמרים: ומוםק. בזיתים: אורה.
בתאנים: דשדא כיסא לדיקלא. :רק
פיסת רנבים לדקל: ואתר תמרי.
י השירהתמרים:תולש.תולדהדקוצר:
חכרק. תולדה דדש שמפרק תבואה נ:שבליה לשון פורק ו:ן החומור
דישקארניי''ר בלע''ז רבינו לוי וגם בחשובת רבינו משולם הגאון
נמצאתי כן ואף זה ו:פרק התו:רים מן הנמכבדות: אין דרך תלישה
ופריקה בכך. על ידי זריקה אלא או ביד או בכלי ותולש כלאחר
יד הוא ופטור: דכניף מלחא ממלחתא. שצבר מלר נ:משרפוח
מים דמתרגומינן חריצי ימא (יבושכ יא) שנממשיך לתוכו מים מן היה
והחמה שורפתן והן נעשין מלח ואוחו חריו קרי מילחתא: משום
מעמר. שאף הוא כמאםף בשבמן הוא: המנכן. פשתן בגבעולי::
והמנפט. צנ:ר נפן בקשת כדרך האומנין. וצומר גפן גידולי קרקפ
הוא להכי קי מפוט דיליה תולדה דדש שנ:פרק גרפימן ו:מנו ולא
קרי ליה תולדת מנפו דצמר: ה''נ היינו זורה היינו בורר היינו
חרקד. היינו כמו הי ניהו. כלוניר דמפליג להו תנא דמתרתי:
לתלת והלא כולן מלאכה אחת הן דמפריש אוכל מן הפסולת:
אעי' ג