אעיינ דאיכא. אחיתי בהדה דדמיא לה חשבינהו לתרווייהו כאבות
ואפ''ג דחדא נינהו: וליחשב נמי כותש. חםין במכחשת להסיר
קליפתן דהואי במקדש בםמממן אלא לאו משום דדמיא לדש לא
חשיב לה דהא נמי מיפרקא מלבוש היא: שכן עני אוכל פתו בלא
כתישה. לכך אע''ג דהואי במקדש
ואב מלאכה היא כיון דתנא ליה דש
לא חנא לה וזורה ובורר ומרקד
סידורא דפת נינהו וכיון דהוו במקדש
והא תחיל בםדורא דפת תנינהו
כדאמרינן .ב''נ: נבי אופה דה''ל למתני
מבשל ולא אופה דלא הוה במקדש
אלא משום םדורא דפת נקם ואתא
הואיל ואופה בפת כמבשל בםמממן
אבל כתישה עשירים הוא דלתתי
וכתשי לעשות םלת נקיה אבל עניים
לא םרחי הלכך לא תנא לה ומיהו
ודאי אב מלאבה היא ובכלל דש היא:
רבי היא. דימף לקמן בפרק הזורק
.דף נז:) דברים הדבים אלה הדברים
למניינא: וליפוק חדא מהנך. או
זורה או בורר או מרקד דהוו חדא
ליפוק מינייהו חדא וליתני הך דהכי
פדיף למיתני תרתי ומהא ותרתי מהא
מלמיתני ולמיכפל תלתא זיממ בחדא
ואיכא חדא דלא כפיל ביה מידי:
היו לפניו מיני אוכלין גרםי'. ול''ג
שני: ולא יברור. לקנמיה פריך מאי
קאמר ברישא תנא בורר והדר תנא
לא יברור: ולמחר. לצורך מחר:
וכי מותר לאפופ ולבשל לבו ביום.
וה''נ אב מלאכה היא כיון דאו:רת
ולמבר חייב חמאת: פחות חכשיעור.
שמומ מבגרוגרת: וכי מותר לאפות
כחות חכשיעור. נהי דחיוב חמאת
ליכא איםורא מיהא איכא דקיימא
לן חצי שיעור אסור מן התורה בפרק
בתרא דיומא (דש כד.ז והיי קתני
בורר לכתחלה: בקנון. כלי עו
שעושין כעין צינור רחב מלאחריו
וקצר מלפניו ובפלי מםבע עושים
אותו והבורר בו קטנית נותן קמנית
בשתום הרםכ ושיעיעו יהתטנית
מפני שהוא םגלגל מתגלנל ויורד
דרך פיו הקצר והפםולת נשאר בכלי:
פטור אבל אסור. מותר לכתחלה
לא הוי דדמי לברירה וחייב חטאת לא
הוי דכלאחר יד הוא דעיקר ברירה
בנפה וכברה אבל ביד לא דמי לבורר
כלל: מידי קנון ותמחוי קתני. ה''ה
נשי בהריב שיבי נהה יבברה תתני
אלא חדא מינייהו נקם: אוכל מתוך
הכסולת. לא דרך ברירה היא:
ובורר ופניח לאלתר. לאכול לאלתר
שאין זה דרך בורין: לאוור.
להצניע: נחחני. אביי: והתניא.
לעיל חייב ואי בבורר וממח לאלתר מותר לכתחלה הויא ופטור
אבל אםור מכא: שבתא דרב ביבי הואי. הגיע יומו להיות
עומד ומשמש על התלשוידים: ושדא קמייהו. ולא רצה לברור
האוכל נמתוך העלין ולתת לפני כל אחד ואחד אלא שטחן והם
ווטלים ואובלים ובשםוח זה נפרש האוכל מאליו: הבורר
בורמומין. לאחר ששלקן הוא בורר אוכל ו:תוך הקליפה:
ד ש ל קי