ן ןקרךר ןקץ
דשלקי ליה שבעא :ימני:. למתקן: ואי לא שקלי ליה. לאוכל מתוך
הפסולת מחוך שהוא רך ווימוקח) ע''י שנשלק הרבה: מסרח. והלכך
אוכל נמי כל זמן שמעורב בו הוי כפםולת ונ:יהו אוכל הוא ונ:חו:ירין
עליה לנייהיי הה:א דשקיל כפתולת מת:ך אוכל. ול''נ כבורר תורמוםין
מתוך פסולת שלהן מששלקן פעם
אזת ממרקין ומערין אותן המים
ובורר המתולעות שלהן כו:ו שעושין
לפולין וכן בכל פעם ופעם ו:ה בורר
האוכל ימניח הפםולת ואי לא שלקי
ליה מהרח גרשינן הלכך מששלקום
פעמים ושלש חשיב ליה פסילת הואיל
ואי שביק להו הכי דלא הדר שליק
להו ומסרחי וכשהוא נוםלן מתוך
שאר מינין נריעין המעורבין בהן
כפםולת ו:תוך אוכל דמי דהנהו
שאר מינין לא מםרחי דגמר להו
בישולייהו פעם ראשונה ושניה. ורבינו
הלוי גרים ואי שקילי ליה דמםרח
כשנוםלו ניו:וח בין אצבפוחיו ונמאס
הלכך ההוא דשקיל הוי כפםולת
והנשאר הוי אוכל עד שחיזר וניםלי:
דפרים סילקא. בו:''ם נרםינן ולא
בעשייר הבהירם ההעור והרושה י'ייי:
הש כנ.' מאי קיפה פירמא. מינניי''ר
בלע''ז דמחתכו הדק: דסליח םילתי.
עצים דקיה להבעיר אש: ואי קפיד
אמשחתא. לחותכן בנ:דה: מחתך.
העור ויקננו במדה: ונקמ אוכה.
דלא שייך במלאכת הנמשכן כלל:
סדורא דפת. שהתחיל בו נקט ואיפה
במקום בשול דסממנין הוא דהוא
בישול דפת: דשדא סיכתא. שהשליך
יתד לח לתנור חם מבשו שיתקשה:
לשרורי. לחזק ואין כאן ביש:ל: דמרפי
רפי. ע''י חוה האור והמיה שבתוכו
יוצאין ולאחר שיצאו ו:יומיו קו:יט
נ:תקשה :כי רפי ברישא הוי בישולו:
דארתח כוכרא. שהתיך זפת: דהרר
אקושי. חוזר ימתקשה: חביחא. של
חרס: שבע חמאוח. מוחן הרגביש
ושוחקן הדק הוי מושן ובורר הנכורות
ובעית יאיבן ורי םםיה יירקיבן
בנפה ומגבל הטיט דהיינו לש וממרח
השיש כשעושה הגילם שיהא חלק הרי
ממחק ומביר את האור בכבשן
ומצרפו בתוכו הרי מבשל. חיובא דחופר
... ליכאדאינוצריךאלאלעפרה:תנור
חייב שמנה. דלאחר שצרפו בכבשן הוא טח עליו טהילה שיהא עב ומומו ממקייה והוא נמי מלאבמו ואמריון לקמן .פ. (ב.. בל מודו דהוי גמי
... .