דרנא. תולעת ונ:נקב בו נקב קטן ועגול וצריך לקר:ע לומטה ולומעלה
את הנקב שלא תהא התפירה עשויה קמטין קומטין: המותח חוט
של תפירה. בגד התפור ועומד והניח החוט ארוך ונתפרדו שתי
חתיכות הבגד :ו מזו במקנת וחוטי התפירות נמשכין ומותח את ראשי
החום להדק ולחבר זו כיא תפירתו
וחייב: והלומד דבר אחד מן המווש.
ד:ין הוומשיכו לע''ז אפי' דבר
תורה אםור ללמוד ממנו: והיודע
כוי. הני תלת שמעתתא שמעינהו
יימר יוטרא תרב כי הדדי וגרהינהו:
אמנושא. דאמרינן בכל דוכתא רב
ושמואל פליגי ביה: חד אמר חרשי.
מכשף: וחד אחר נדוכי. מין
האדוק בע'': ומנדף תמיד את השם
ומםית אנשים לע''ז: דאי סלקא
דעתך חרשי. וםעמא משום דכתיב
לא ימצא בך ונו' זדנייב יבז וקא חשיב
מכשף: והא כתיב. לעיל ו:יניה לא
תלמד לעשות כדי שתעשה: להבין.
שתוכל לעבמוד בהן ואם יעשה נביא
שקר לפניך שתבין שהוא מכשף:
חסתיים. דנדופי הוא הלכך כל
דבריו דברי ע''זח.) והסתלק נ:עליו שלא
ישיאך: לפיני העמים. בחכמה
הניכרת היא שמראה להם סימן
לדביו בהילוך החמה והמזלות שמעידין
כדבריו שאומר שנה זו גשומה והיא כן
שנה :ו שחונה והיא כן שכל העיתם לפי
מהלך החמה בומילותיה ומולדותיה
במזל תלה הכל לפי השעה המתחלת
לשמש בכמסת החמה למזל: הכוצעו.
דוחקו בידיו שיצא דנ:ו: אינו חייב
אלא אחת. משום צידה אבל אפציעה
ליכא חיוב: בכלל דישה. שמפרק
דמו הימנו כמפרק תבואה מקשין
שלה: מתעסק הוא אצל נטילת
נשמה. כלומר לנבי נטילת נשמה
הוי נמתעסק בדבר אחר ולא הויא
נ:לאכת מחשבח שאינו ומתכוין שימות:
טפי ניחא ליה. שדם החי טוב מדם
המת וכיון דכל פצומו מתכוין וםורח
לשומר: שלא ימות בידו אפי' נ:ת אין
כאן אלא ומתעםק ומ מודה ר' שמעון
במידי דלא איכפת ליה אי מיתרמי
(יהו איבווני לא מיבוין: דליויל
ציבעיה גרסינן. שתהא מראית צבעו צלולה: שוחפ משום
מאי מיחייב. שחיטה במלאכת המשכן היכא ומאי עבידת'
אי מעורות אילים מאדומים לנ:כ לי בהו שחיטה בחניקה ננמי םני:
י ם ים