אלא דאין. אויר רה''ר לשועלה ומי' והוי אוירא ווקום שטור: מתניי
היא. ולמה ליה לשמואל לאשמינן: הזורק ד' אמות. ברה''ר ודבק
בכותל כגון דבילה שמינה כדמוקי לה לקמן: כזורק באויר. ופםור
דלאו ברה''ר נח ורה''י נמי לא הוי אלא דבר המשויים ורחב ארבעה:
כוורק בארץ. וחייב דאויר רה''ר
משנח משהו הוי הנחה. ולא דמי לנח
על דבר המסויים למטה מי' דההוא
חשיב למיהוי רשות חשוב לעצמו או
כרו:לית או ווקום פטור ולא הויא
הנחה ברה'ר: אכרמלית. כדפרישית:
ואקילו בה רבנן. לעיל קאי אדיב
דיניי ורב ששת דאקילו בה רבנן
בכרמלית הואיל ואיםורה מדבריהם
אקילו בב: מקולי רהייי :רהייר. רב
דימי אשמעינן מקולי רה''י כי היכי
דרשות היחיד ליתיה פחות מרחב ד'
:המכניס מרה'ר עליו פשור כרמלית
נמי לא הוי ומוחר לתחלה להכנים
מרשות הרבים ומרה''י עליו ורב ששת
אשמעינן דומקולי רה''ר נמי אקילו
פלה דאינה תופקת באויר למעלה
מי' כרה''י אלא למטה מי' כתורת
רהרירי תתת בו. בקרשע הביש
באמנעיתו ארבעה באורך ורוחב:
:השלימו. במקום חקק לחלל י' גבוה
עד כקירוי עשה כל הבית כולו חורי
רה''י כמו כותלי רה''י ובהם חורים
כלפי רה''י שהם כרה''י והני נמי כיון
דנבד החקק רה''י נמור אינך הוי
פיאות של תשמישי רה''י: חורי רהי'ר.
חורים שבכתלים כלפי רה''ר: לאו
כרשות הרבים דמו. אלא רשות
לעצמן הן יאם רחבים ד' הוי כרמלית
ואי לא הוי ו:קום פטור: לא נצרכה.
והכרנ:מת דתני בברייתא איקמה רב
בי)י בשרו יוים בוי. תימוי בתורי
רשות הרבים. ואמאי הויא כרמלית:
והא לא נח. וכי חזרה נפלה לתוך
ד' אדוות דעל כרחך כשמכה בכותל
קופצת לאחוריה: ושאני ורור וחכץ
גרםינן. כלומר בכותל דאית ביה
חור ואפילו הכי לא אוקמיה ר' יוחנן
בדנח בחור משום דלאו אורחייהו
דצרור יחפן לנוח ע''י זריקה במקום
שנופלין שם: אמאי כ:ורק באויר.
הא ה''ל מרה''ר לרה''י דהוה ליה גבוכ
יי ורשות לעצמו: רבי מאיר ורבנן.
במסכת יומא בבי מ:ו:ה: רבי חאיר
םבר. דבר שאין בו שיעור ויש שם
עובי ורחב לחקוק ולהשלים לכשיעור
אמרינן כמאן דחקוק דמי יהכא נמי
לרבי ו:איר חוקקין להשלים וחייב
ותם משנה ר' מאיר: דאמר כרבי.
דלא בעי הנחה על גבי ד:קום ד':
זרק ונח כו'. קם''ד מרה''ר לרה''י:
ייוה ו