משום וובע. שצ:בע את הבשר של בית השחיטה ולקו:ן ו:פרב אומאי
נמיכוין לצובעו. וצביעה הואי בנמשכן אב מלאכה: משום נםילת
נשחה. דנהילת נשמה הואי במשכן באימם ד:אדמים ותחש וחלזוןי):
אף מש:ם צביעה. ונפקא נ:ינה לחי:ביה תרתי: מילתא דאמרי אימא
כו'. דבר תימה אמרתי להזכיר
צביעה בשחיטה צריך אני לומר בו
דבר טעם דלא ליתו דרי בתראי
השומעים ויחכו עמ: וובע בשר
במאי ניחא ליה. להאי שוחם בצביעת
הבשר היינו בוכא ואני אומר בו
טעם: ניחא ליה דלתווס בית השתיטה
בדחא. שיהא נבוע בדם: כי היכי
רניחוייה אינשי. שנש'מה היוש וויתו
ווזבנו: היינו מולח היינו מעבד. אטו
ומליחה לאו צורך פיבוד הוא: ועייל
שירטוט. לפי שדרך הרצענין כשכ:א
בא לחתכו משרטטו תחלה כפי מה
שהוא רוצה להאריך ולהרחיב ולקצר
החיתוך ואבר כך מעביר הסכין
ברר הםירטוע וףן בעירות השםבן
כשחתכום: דקבעי ליה לאורחא.
שומ:לחה הרבה: השף בין התחודים.
כנו: עמודי אכשדראות שעשוים
חלונות חלונות ונםומכין בחלונות בין
עומוד לעד:וד והשף שם בקרקעית
הבוין שנשעוין עליו כדי שיהא חלק
חייב משום נ:תחק: החנרר ראשי
כלונסות. שיהי ראשיהן שיין וחדין:
חמרח רטיה. מחליק תחבושת על
הויכה: חסחח את האבן. לאחר
ש:פקרה ומן ההר ונחצבה מחליקה:
חשום חכה בפעיש. שהוא נמר
מלאכה: הצר ינ) בכלי וורה. בכלי
שעומד לכך לואותו: חנכח בכלי
:כ:כית. כשהיתך נעשה על ידי נפיח:
דשקיל אקוכי. ראשי חוטין התלויין
ביריעו ביתיה תףירין בבייתז
בה םיט ושםריהי יבן קםין ושםייה
דקין שנארנו בה בלא מחכוי: יניטלין
אותה ממנה לאחר אריגה גמר
מלאכה הוא וחייב משום מכה
בפםיש: כתב א:ת אחת נדולה כוי
אעור. בבקרבי השםבו התים היי
כוחבים אחת ביו ואחח בזו כדי ל:ווגן
כשהותריה אותן. חחק אות אחח
כו' חייב. שאין מלאכת נ:חיקה
חשובה אלא ע''וו לכתוב והרי יש
ומקום לשתי אותיות: אמר רבי מנחם
ברבי יותי. הא קני''ל ומאן תנא קו:א
ר' נמנחם ברבי יושי: לאפוקי מדרבי
אליעזר. דהא אמרן דלא נומנו כאן
אלא להודיענו ו:וין חםאוח של העלם
אחד ותנא הרי אלו למעוטי שאם
עשה תילדותיהם עניה: דאיני ומביא
עליהן חטאת ודלא ברבי אליע:י
דמחייב אתולדה עם האב בכריתותי):
םיבע. שכיה הםםי ההרהר םקורין
רי:''ל: מדקדק. כשמותח חוט הערב
ומכה בכרכר עליו בו:קוומות ומקונמות
ליישבו שלא יהא מתוח יותר מדאי
םהששיםה שעבבשי שהשםהר יהה
עם הארנ: שובט הרי הוא בכלל
יי' םיםר.בהיייושיםרששםהשםבר
חוהי השתי: הרי הוא אורו. דהיינו אורנ ומו:ש ילא דווי לזויה ובורי ומיקד דזב בקשין (זה שויויומ וזה גמי(ב' ךקךי:
כל הכשר להצניע. שהוא ו:ין העשוי לצורך האדם: ומצניעין כמוהו. בו:ות )ה בלוו(י שיש בו שיעור היאוי ובווי(ו' אין ביוב
אלא למצניעו. אם נעשה חביב לאדם א' והצניעו חייב על הוצאתו אש חזר והוציאו אבל אדש אמר איוו ףייב עלי( דלגביב ואו
ו:לאכה כוא: בשי מי'ד דם נדה. אינו כשר להצניע כ''ש עצי אשיכ דאישויי הואה ויובו ימאיבי ווייי לאשדן' ביון דמלשא.
הו:אכיל דם האדם לחתיל נעשה כלש אותי אדם: הא. דתנא כל הכשר לכצניע ייש בו שיעוי שיוב ב'יא פשויין להצויע
כשיעור ה:ה חייב כל אדם על הוצאתו ואפילו אדם עשיר שאין שיעור זה חשוב לו: דלא כרי שמעון. לקש(ן בבש(וצוא .פ. (...'
א '' ר