אייר אלעזר הא. דקתם מתנימין דאינו כשר להצניע והצמעו י)אחי
הוא נמתחייב על הוצאתו וכל אדם פטוין דלא כר' שמעון בן אלעזר:
שתבי: עצה. מפרש בגמרא: כמלא פי שמל. ושיש שי(ורא
מפי פרה אבל כמלא פי פרה לא מיחייב דהא לא חזו לפרה:
עמיר. קשין של שבלין: פי טלה.
נפיש מפי גדי הלכך עמיר דלא חזי
לגדי לא מיחייב כמלא פי גדי עד
דאיכא מלא פי טה אבל עשמם
הואיל וחזו בין לטלה בין לגדי מיחייב
אשי' בו:לא שי גדי: לחין. הראויין
לאדם כגרוגרת דזה שיעור לכל
מאכל אדם לשבת אבל כמלא פי די
לא דלחים לא חזו לגדי:
בש: המוציא תבן כמלא פי פרה.
והוציאו להאבילו לגמל ששי גמל גרול
מפי פרה: דהא חזי לכי פרה. הלכך
שיעור חשוב הוא ולכל מי שיוציאנו לא
פקע שיעוריה בהכי: דחייב. דהאיכא
שיעורא דחזי לפרה הלכך כשר
להצניע הוא ומציעין כמוהו: עצה.
לא חייא לפרה אלא ע''י הדחק אלא
לגמל הוא דחזי ו:ה הומאו לפרה:
רבי יוחנן אמר פטור. דהא לגו:ל
דח:י ליה ליכא שיעורא ואי משום
דלצורך פרה הוציאו ולגבה איכא שיעור
אכילה ע''י הדחק לאו אכילה היא
הלכך לא משערי' ליה בפרה: אין
מצטרכין לחמור שבהם. מי ששיעורו
גדול הוי קל ואינו מצםרף להשלים
שיעורו של חמור דהא לא חשיב מ
ההוא אבל החשוב משלים את הקל
לכשיעור. תבן מצםרף עם עצה להשלים
פי גמל ועצה אין מצטרף עם התבן
להשלים מלא פי פרה: מי מצטרפין.
אפילו להשלים חמור את הקל: ני על
ני. לטומאת מדרת הזב ליעשות אב
המומאה: הבנד והשק חצטרפין.
שהבנד משלים שיעור השק. שק עשוי
ווווצה של עזים: ואמר ר' שמעון מה
טעם. נוצםרפין: הואיל וראויין
ליטמא מושב. אם צירף משנים יחד
לטלאי מרדעת של חמור כשיעורו
לענין מושב ה:ב אם קצע נמשנים מהן
ותקן טפח על םפח לישב עמו מיםמא
ליה אב הטומאה במושב ה:ב דתניא ים)
הו:קצע ומכולן טפח על טפח םמא
מושב ואמרינן טעמא בפ''ק דסוכהי)
הואיל וראוי לטלות על גבי חמור שאינו מקפיד אם הוא משני מינין:
ה כא