קנירה נוררת קלירה. שמה בכפרתה וםחינה נוררת את הםחינה
השניה ונתכפרו כולן דקיינ:א לן אכל שני זיתי חלב בהפלם אחד
אינו חייב אלא אחת וזה שעשה שתי קצירות בהעלם אחד שלא
נודע לו בין קצירה לקטרה שחםא ואע''פ שהעלמה של שמה חלוק
קצת משל ראשונה םוף םוף העלם
אחד הוא דלא נודע לו חםאו
בינתים ויריעות וחטאז הוא דמחלקות
הלכך חטאת :ו שבאה על הקצירה
וטחינה ראשונה אתרווייהו קיימא
ונתכפרו עם הקצירה כל קצירות
שעליו שנעשו בהעם אחד ועם
הטחינה נתכפרו כל הטחינות שעליו
כשעשאן בהעלם אחד: אבל נודע לו
על הקצירה. אחרונה שבזדון שבת
ושגגת נמלאכות והפריש עליה קרבן
הואיל ובקרבן :ה לא שייכא טחינה
שעמה דהא אכל חדא מיחייב אי
הוה נותידעי מה תרווחהו: קצירה
נוררת קלירה. ראשונה: וטתינה
שעמה. של ראשונה: וטחינה.
אחרונה שכנגדה של ראשונה : במקומה
עומדת. ומ מתידע ליה מיחייב
עלה: קלירה נוררת קצירה. כמשפם
דשוי זיתי חלב בהעם אחד הן
וטחינה שעם קצירה ראשונה היינו
משום נרירה דאף על נב דעיקר
קרבן לאו משום קצירה דבהדה אתא
הואיל ואיכפר ליה בהדי קצירה
בתרייתא גררה לטחינה שעמה
בהדה שהרי שתיהן היו תלויות
בקרבן אחד ואין כפרה לזו בלא זו:
יעתינה םבננבה עיתבת בתתיעמ.
דגרירה לנרירה לא אנמרינן לאיכפורי
טחינה אחרונה עם מחינה ראשונה
משום שני זיתי חלב בהעלם אחד
דהא קמיתא גופה בגירה היא
דמיכפרה: שם עחינה אחת היא.
ואע''ג דקמייתא גופא בנרירה אתיא
אמרינן גרירה לגחרה: ומי אית ליב
לרבא ורירה. אםחינה שעמה קפיך
דמנררה עם הקצירה ואע''ג דקרבן
לאו אההיא קטרה איפריש דאינך
כולהו לאו גירה איכא דקצירה וקצירה
בהעלם אחד לאו גרירה היא דכל שם
עבירה הנכפל כמה פעמים בהעלם
אחד אין בו אלא חטאת אחת: ראשון
ושני מתככרין. שהרי בהעלמו היה:
שלישי אין מתכפר. ולא אממנן
הואיל והשני מתכפר עם הראשון
שבהעלמו ליגרריה לשלישי עמו
בכפרתו ואע''ג דלא שחך.בהדי
ראשון: הביא קרבן כוי. שכשכפרישו הזמר בו שם אותו זית: הביא קרבן על האמצעי נתכפרו כולם. ואין זה גרירה אלא בולם
בהפלם של זה היו: אביי אמר כוי. דאית ליה נירה: בתר דשמעיה. רבא מאביי דאמר אפילו הביא קרבן על אחד מהם
נתכפרו כולם דדת ליה גרירה הדר ביה איהו ואמר לההיא דלעיל דמיכפרה טחינה שעמה בנרירה: אי הכי. דכאביי סירא
ליה דאמר גרירה: טחינה. שעמה דאיכפרה בגרירה תגרור נמי לטחינה שכנדה משום שני זיתי חלב בהעם אחד: נרירה
דשרירה. בי הך דטחינה קמייתא א איכפרה אלא בגרירה דלא עמה ולא על קצירה שעמה בא הקרבן אלא דאנריר בהדי
קצירה הלכך לא הדרה נרירה לבתרייתא משום שם טחינה: מילתא דפשיטא להו. דזדון שבת ושגגת מלאכות וזדון מלאכות
ושנגת שבת אין חלוקין חטאות כדקאומי ד:ה מחכפר בקרבנו של זה ולא אמרינן כשמ העלמוח וינהו וניחייב חד אזדון שבת
ושגגת מלאכות וחד אשגגת שבת וזדון ומלאכות ואע''ג דחד גופה דעבירה היא מםפקא ליה כו': קצר וטחן. קצר או טחן: חזר וקצר
כוי. ולא נודע לו בינתים על חטאו: מהו שיצטרפו. קצירה וקצירה לכשיעור ויתחייב מי הוי העלם אחד ומצטרפי או דילמא בשר
העלמות נינהו ולא מצטרפין: חלוקין לחפאוח. אי הוי כשיעור לכל חד אין אחד ומהן מתכפר בקרבן הבא על חברו הלכך לא
משהרשי: המ גרקוון וכל היבא דמלוקין למטאות לא מצםרפי והא תנן כוי: חלב וחלב. שני זיתים והפקיק בימהפ יותר מבדי אמלת
פרס דהוו להו שתי אכילות: שאם אכל חצי :ית ותור ואכל חצי וית. באותו הפלם וכנון שלא שהה מתחילתו של ראשון עד שוף גמר
אכילת אמרון יותר מכדי אכילת פרם ממין אחד ומצטרפין: צריכא למימר. הא חדא אכילה היא דבשתי אכילות ליכא למאן דאמר
חייב: תוטני. שם חכם: שני תמחויין. שמ נ:יני תבשיל אחד צלי ואחד שלוק: ורבי יהושע היא. בכריתות דאומר תומחויין מחלקין
לאוכל שני זיתים בהעלם אחד בשני תמחויין לחייבו שתי חטאות ואיצטריכא לאשמעינן דלענין חצי שיעור ומצםרפי דנ:הו דתידמא
בין לקולא כי הבא בין לחומרא כגון שיעור שלם אמר רבי יהושע דחלוקין הן וגמ שמ חצאי שיעור פטור והיינו קולא וגבי
שני זיתים שליד:ים חייב שתים והיינו חומרא: ארישא מתני. להא דריש לקיש: אסיפא מתנינן לה. ולא איתמר הכי:
ה רלל