חנינא. ממתניתין נווי שמינן דזהו שיעורו מדתני בשאר משקין
רביעית שמינן מיניה דאין הוצאה במשקה הראוי לשתייה בפחות
נמרביעית הלכך על כרחיך כי שיערו בחן כדי מזיגת כום של ברכה
שיעור הראוי לשתיית רביעית נקט והיינו רובע רביעית דכי יהיב
על חד תלת מיא דרך המזיגות
הראויות לשתייה יעמוד על רביעית.
יש טועים בשמועה זו לומר רובע
רביעית רובע הלוג העמוד על
רביעית על לוג שהוא רביפית הקב
וםעות הוא בידם ורבותינו לא אמרו
כן וראיה יש לדבר במס' נזיר (וף וז.)
י' רביעיות הן חמש סומקתא כלומר
שנאמרו ביין ודם והי חיוורתא
שנאמרו בשאר ומשקין וחשיב להא
הוצאת שבת דשאר משקין נבי
חיורתא ועל כרחיך הנהו כולהו
ברביעיח הלונ נינהו דקא חשיב
בהדייהי רביעית שנמן לנזיר דהוא
חצי שיעורה של שמן התודה במוחות
וחצי לונ שמן לתודה ילפינן במנחות
..דף פש.): שתי תשובות בדבר. דא
מצי למילף ממתמתין: חדא. דחמרא
לא דרי מיא אלא על חד תרין במס'
נדה (ש''נ הש יש.) חמשה מראה דמים
טמאין הן וחד מינייהו כמזוג ומפרש
במשנה וכמזונ שאמרתי לך בשני
חלקי מים ואחד חן : מן היין השירוני.
שגדל בשרון. שם מדינה הוא: ועוד
מים בכד ומלערפין. אי טעמא
דנמתני' יין וושום דלמ מזיג ליה
ויראה לשתיה יהא בו רביעית השתא
מיהא כי מפיק ליה עדיין לא ננמזג
ואין כאן שיעור מים שעודן בד
היאך מצםרפין לחייבו אלא על כרחך
טעמא לאו משום דמתח:י לשתייה
לרמעית כשאר משקין הוא אלא הכי
שיעוריה ואע''ג דמ מ:יג מה לא
הוי רביעית: דרפי. רך: איינ התם
משום חוותא. נקט ליה ונהי נמי
דדרי על חד תלת בטעמא מראית דם
לא הה אלא בשמ חלקים מים ואחד
יין ואי יהיב ביה טפי דם הדומה לו כדם ירוק הוא וטהור: הא חשיב.
דחזי לצרופי ביה מיא: יבש. יין קרוש: בכזית. דמיקרא הוה ביה
רביעית ובקרוש רביעית שלימה בעינן דלאו בר דוזיגה: ר' יהודה אומר
וי דברים מקולי כוי. לאו דאיכא המ ותו לא דאבתי טובא איבא אלא
כשנכנסו לכרם ביבנה והידו כל אחד ואחד על אותו שבידו במם'
עדיות העיד ר' יהודה על אלו: ב'יש מטהרין. דאינו כבשר לםמא
בנבלה בכזית ולא תורת משקין לטומאה קלה. לי נראה דהאי דב''ש
מטהרין מטומאת ובלות לחודא קאמר שלא יטמא אדם אבל טודואה
קלה יש בו : על כזית. שהוא שיעור נבלה לטווא אדם והמנו אמרו דבר
אתד שכזית היבש כשממוח הוי רביעית: עד באן לא קאמר רי נתן הכא.
דכזית יבש בעי רביעית דלח ובציר מרביעית לח ליכא כזית יבש
כדקאמר דבזית קרוש הויא ביה רביעית: אלא ביין דקליש. ובשהוא לח
רב נפחו וכשנמתייבש נצמק לשיעור קטן: אבל דם. כשהוא לח הוי סנ:יך
עב וקרוב להיות קרוש וכשיבש אינו נצמק לשיעור קטן אלא מעט
וכזית יבש לא בעי רביעית לח ודם נבילות מטמא בפחות מרביעית:
גראיוי ו