נראינין. מתםתין דפרקין דלעילח) חוו מקליפתן וגרעימהן: וננרע. והנרעינין זורקין וננרעין מתוך האוכל: אומחות. גבי גחלים מייתינן
מב במצד צומןכ) זנז גחלים יכול עוממות ת'יל אש ז(ובבא )ז' אי אש יכול שלהבת כו' : עממוהו. לא החשיכו נוראיתו להיות כם נאים ממנו : מאמצין. לקמן
נבי ינים של ומת בפ' שואל (דף בוב:): במשיפה של קילור. שרגילין לשופו בחלב של אשה: כדי לשוף במים. לשני ימם: כדי שיפה או
כדי אחיזה ושיפה. ומה שנדבק באצבעותיו לבד מה שנותן בעיניו: אפומא דכולה כתית. וכל ומכה קרהה פה: מורשא קמא. עמון של
מבה: שבלול. לימצ'א יי): לכתית.
מנימב י)(לבמימ) עליו: שבוב לצירעה.
למי שעקצו צירעה כותש זבוב ומניחה
עליו: לחפכית. נוין שחין: סממית.
איירארא''ה בלע''ז: לעקרב. עקיצת
עקרב כותש םו:מית וו:ניחה עליו:
ישייף. ושושםי תאניע. ריה שטנה
וקולה נדול ושומע וירא שתהא בריה
גדולה ובורח: יתוש. נכנם לפיל
בחוטמו וכן סממית לעקרב נכנם לו
באזנו: סנונית. ארונדייל''א נכנםת
ששש בנהי הנםר ושעבבי שהריםע
כנפיו: כילבית. שרו קטן ונכנם לדג
גדול באזנונ': המבלינ שוד על עז.
הומחזיק שדוד על הנבור: כל חללי
עלמא. פירוש דברים הנעשים בכל
חלל העולם: מסגיין בריש עדרא.
מהלכות בראש העדר: ברישא
חשוכא. סתם ע:ים שחורות סתם
רחלות לבנות: מכסיין. בזנב: והני
משליין. העזים אין להם אליה: הני
דמכסינן מינייהו. רחלים שאנחנו
תמכעין שנשכן בה הן שבושומ)
דאכלה כימי. קוצים לפיכך זנבו קצר
כדי שלא ידבקו בה הקוצים: ובעי
לכרכושי בקי. להבריח כיחושין:
קמוא. ארבכ. ול''נ קנ:צא ונמלה':
חילכי. ערבה: ואי קשיא נדיא
ומתעוורא. ואה היתה קשה תנוד
ותעקר כשתכה בעצים: ומתעוורא.
יסתמו עיניה שמראות יניה תלויה
בה כדשמואל: תימרא דתרנגולא
מידליא לעילא. רים של עין התחתון
כשעוצם עיניו עולה למעלה מן
העליון ובשאר כל ביה העליון שוכב
על התחתון: משום דדייר אדכי.
שעולה בלילות על הקרשים והקורות
צך שיפלה התחתוו פל העליון
ומפמ העשן שלא יכנם בעיניו:
מתכוליתא. דבר שמטבילין בו כגון
כותח או שאר מפתן: מתי תכלה
דא. לכשיכלה מה נאכל. ול''נ מתי
תכלה דא לפי שאינו כלה עד זומן
ארוך שאינו נאכל אלא מעט נ:עם:
ביתא בא ואיתיב. שדרך לישב בבית:
בקחא. בית צכ וקמן: בי עקתא.
בית צר: כוכתא. מכתשת. ל''א מדה
לחםין. ול''נ כומין נולם עו עשוי
לישיבה כמו כופת שאור שיחדה
לישיבה דתרא בפסחים (דש ו:ב'): כוף
...... תיב.בשוףאומוושבעליו:לבנילבני
בם,. נתקיים,,יית,יכבי צא. ,דר ,קוצ,,אר,שלבם,,,,תויוה. אימ, י,קיינמא,,א. תמצ,,בא:,.,, כ, רם
בלהי שטותא. נראה הומרקד בשוטה: משיכלא. םשל גדול שהכל רוחצים ידיהם ורנליהם י(מנו: משו כולא. רוחו את הרל:
משכילתא. קשל קטן ונאה: משיא כלתא. מיוחד לחשובים בו:ו כלה ואשה חשובה לרחוו ממנו: אסיתא. ד:ורטיי''ר: חסירתא.
שמקר בחקיקה דובשניש: בוכנא. עלי שבותשין בו: לבושא. חלוק עליון שקורין שרו''ק: לא בושה. למנוע הבושה שמכםכ
בל החלוקים התחתונים הקרועים ורעים: כגולם. שאין לו חיתוך אברים: גולתא. מקםומן נאה: ולי ותיב. כשהוא יושב מגלה עצומ:
שלא ישב עליו שלא ילכלכנו ולא ישופנו בקרקע וישיר שערו ויקרע ויבלה: בור זינקא. בור שיבשו ומינויו קורין כן: נקי. חסר ומיומיו:
מודרא. דרך תלמידי חכמים לעטוף םודר: אפדנא. םרקמן של מלכים: אפתחא. אל פתח זה יבאו הכל אם לנמשפם אם לשרת הנ:לך:
אבר קען. אחד וופרקי אצבע קמנה: דנדול. של אדם גדול והאי קטן אאבר קאי. אי נומי אבר גדול של קטן והאי קטן אגברא קאי ולא
אאבר: לא אבר קטן. וקטן אכולא ומילתא קאי אבר קטן של גוף קטן: דרבי שמעון כו'. והכי קאנמר כדי לסוך בו אבר קטן וקטן יהא
הגוף בן יומו ורבי נתן קבר חד קםן או:רינן או האבר או הגוף אבל תרי קוטני לא: ב''ג דכולי עלמא אבר קטן של קםן בן יומו לא:
ו ליתא