וליתא לדרבי ינאי. ור' שמעון בן אלעזר או או קתני או אבר קטן של
גדול או להפך וכולה חד שיעורא הוא: ת"ש כוי. ודרבי ינאי תנאי
היא: מכדי כל מילתא דשכיחא ולא שכיחא. כל ששיערו חכמים לענין
שבת והוא ראוי לשני דברים חדא שכיחא וחדא לא שמחא אזול רבון
בשיעורן בתר דשכיחא ואפילו היא
קולא ששיעורה נדול אמרינן סתמיה
להא עביד ולא אמי' הואיל וחזי נר
למילתא אחריתי ששיעורה קטן מזיל
בתרה לחומרא ואע''פ דלא שכיחא:
שכיחא ושכיחא. והיכא דשכיחי
תרוייהו אזלינן לחומרא ומשעינן
בשיעורא זוטא: רפואתו לא שכיחא.
כגון לשוף בו קילור ואע''ג דח:י לה
דאיכא דעביד בחלב אשה ואיכא
דעביד במיא וחתין על כיין שדמיו
יקרים הלכך אזול בתר שתייתו
ושיערוהו בדי מזיגת כוס ואע''ג
דלקולא שיש כאן שיעור נדול וכן
חלב ומי חזי לאכילה ולשוף קילור
ומיהו לא שמחא שהרי אף הנמים
ראויין לכך ויש עושין מומים הלכך
אזול רבנן בתר אמלתו ושיעורו
בדי גמיאה ואע''ג דקולא היא:
דבש רכואתו נמי שכיחא. שאין
משקה אחר ראוי לכתית: לחומרא.
הואיל ותרוחהו שכיחן לחומרא
בעינן לשעוריה: רכואתו לא כיחא.
שהרי שאר משקין ראויין לכך ויש שפין
קילור בשאר נמשקין ושתייתו שכיחא
שרוב שתיות מים הם שאין אדם
שומה יין לבל צמאיו מ אם לקעודתו:
בשלילא שנו. שהן עניים ומקפידין
בדבר מועט וחםין על יין וחלב לשוף
יא) קילור ואין שפין אלא במים והלכך
רפואתו נמי שכיחא ובעינן למיזל
למומרא: כל שקייני. בל משקין
ששפין בהן קילור: מסו. החולי:
ומםללי. מקכמן על העין ודמונעין
מראיתו עד שיכלה מראיתו לנמרי
נמפני שהן עבין ונגלדין כמין דבק
שקורין גלוזמ''ר: בר ממיא. דעדיפי
מכולהו דמםו ולא מטללי שנבלפין
מיד או מגבין מהר ולא נגלדין על
גב העין: שכן כוחלין לברקית.
נמייל''א שבולטת בעין: ומאי נינהו.
מאיזה דם כוחמן אותו: ליארוד.
תבלול. ובתוספתאח) ראיתי לחורור והן
טיפות דקות של לובן הנולדות בעין
כדתנן בבכורות בבי מורן יוש נד:).
דמא דכרושתינא. עטלף שקוין
םלפ''א: ווא. כרושתינא מצוי בתוך
החשוב שהוא ליארוד שהוא שוקע
בתוך העין: לברא. דמא דתרננולת
ברא לברקית שהיא בולםת: בד'יא.
דבינןשיעוראבדמוציאלר''ה:אבל נ.
המצניע. והוציאו חייב בכל שהוא. לקמיה פריך אטו מצניע לאו מוציא הוא: רי שמעון אומר בדיא. דמיחייב בשיעורא זומא כי האי:
שמפשיף. דקיעוי בזב ומזי ובושואוי אבל במןציא. אדת שלא בשויעו והוציאו אינו מייב אלא ברביעית: במוציא שופכין. אדם שלא
הצמען אינו שייב אלא ברביית דבציר מהכי לא חזו דלקמן לגבל טים: אטו מצניע לאו מוציא הוא. הלא אין מתחייב אלא על ידי
הוצאבי אמר אביי הכא בתלמיד. בגון שוליא דנגרי שאומר לו רבו לך ופנה לי המקום: דבר ששוב לכל מיחייב עליה. ואף על גנ
רפא אשוףוב ידוה לשיבו) מבמ ףאישו שףוב לבל בוי. והבי קאמיי בדייא דבמון שעורא דמשיב במוציא בלומר בדבר שאין לך לילך בי
אלא אחר הוצאתו של זה שהמחשבה תלויה בזה שהוציא אבל בווצניע בדבר שיש לך לילך ןבו: אחר מחשבה של מצםע כגון המצניע כל שהוא חייב זכ
המוציאו ורשב''א אמרה ואזיל לםעמיה דאמר בפרקין דלעילו) דבדבר שאין מצניעין כוווהו והוכשר לזה והצניעוי) נתחייב :ה במחשבתו של זה. וה''כ
דומ פאןקמי דושווע גוקיב ולמימי בבו דדי'א דמוויא בדבי שלא הוצוע ואין לך לילך בו אלא אחר הוצאתו של זה אבל אם היה זה מצניע דבד
זה מתחילה וחזר והוציאו חייב אלא משום דשמעינן ליה דאמר נתחחב זה בומחשבה של :ה אוקמא אביי פי' באחר שהוציאו וכ''ש אם הוציאו הוכ
פצמו: פי כור. וקב שנותוין בו המפוח ושיעורא זוטא הוא ומרביעית חזי לנבל טובא וכיון דהוצאת טיש חשיבא בכדי פי כור בעינן ננ:י
לשעויוה בבוך מנ) דעבדי לםיה בבדי גיבול שי בור: דמישבל. בבר משוב בבדי פי בור אבל זה שעדיין לא נגבל אינו נשער בכך לפי שאין אדכ
םוימ לגבל שיעור ו(ןעה בזב ואם בא לגבל שמגבל יומי ועושב בו דברים אחרים: שץבי: אשן לקופה. לאוחזה בה: תלאי. לתלותו בו:
מדש משעל. להיאומו לאומן בש(דב שו אוי צריך: נייר. מעשבים עושים אותו: קשר של מוכסין. יש לך אדם שנותן המכם לראש הנהר במקופ
אמד או ש(וחל לו בממוה והוא וווהר לו חומם להראות למובש שמחל לו המכם ודרכו לכתוב בו שתי אותיות והן נדולות משחי אותיות שלנו:
ני י ר