נייר מחוק. שוב אינו ראוי לכתוב לפיכך צריך שיעור גדול לכרוך
ע'פ צלוחית: קלף כדי לכתוב פרשה קטנה. דאיידי דדדמיו יקרים
לא עבדי מיניה קשרי ומוכםין אלא תפילין ומזוזות ולא מיחמב
בשיעורא :וטא: דיו לכתוב שתי אותיות. לרושם על שתי חוליות
של כלי או על קרשים לזווגן: כדי
לכחול עין אחת. לקמןה פריך עין
אחת הא לא כחלי: דבק. נלו''ד:
כדי ליתן בראש הבפשף. בגמאנ'
ו:פרש לה: כדי לעשופ נקב קטן.
כמ שוותנין בו כםף חי םותם פיו
ביתת או בבשרית ונוקב בתוך
הםתימה נקב דק להוציא בו:
חרסית. לבינה כתושה: לעשות
וי בור. םהשהום נבנם הוי
פעפוט. רגל למקום מישב הכור
שהיו מושיבין על כן העשוי לכך כגון
טרפיי''ד לשפות הקדירה: סובין כדי
ליתן ע'יפ כור של צורכי :הב. בומקום
שאין פחמין צורפין זהב באש של
םובין: לסוד קטנה שבבנות.
טופלות סד להשיר אח השיער:
שש: חבל נמי ליחייב. בשיעורא
:וטא דחזי נמי תלאי דנפה וכברה:
דחריק. כעין חרקי. מתוך שהוא
קשה פוגם את הפו: הוצא. של
לולבי דקל: כפיפה מצרית. קל
העשוי מצורי דקל: סיב. ודילי''א
שנדל םביב הדקל כעין מלבוש ונכרך
תביבותיו ועולה: על פי משפך.
אונטודיי''ר: לסנן את היין. שמעכב
הפםולת והקמחים מליכנם לפי הכמ:
רבב. שומן או שמן: איםכונין.
רקיק םנותניו בתיור ושהין םהתיו
אליה: וכמה שיעורא. של איספוגין:
כדור. פלוט''א: נייר חלק. שלא
נכתב בו מעולם: שתי אותיות.
קס''ד שתי אותיות דידן דזיטרן:
קשר של מוכסין. לא בעי גמון לבית
אחיזה שאוחזו כולו בכפו פשוט
ורואה: בלובן. נליון: הכא בית
אחיוה לא צריך. שיכול לאוחזו במקום
השםק והםטר השקום ההשב(
פשהראהו למוכס. ורואה שמחל לו
ראש הנהר את המכס שוב אין צריך
לו ולא חזי למידי: מאי בינייהו.
כלומר בומאי פליני ולמאי קאומר רבי
יהודה דצריך לו: רהיטי מוכסא.
קוראנ''ש שרנין אחר העוברים
להעליל עליהם שלא נתנו המכס
וטורח לעוברים לחזור למוכס ומצניע
החותם להראות לאלו ולת''ק לא
מצנע מה להמ דכי רהטי בתריה
הדר לגבי מוכס: מוכמ קטן.
פעמיה שיש מוכס גדול שטורח לו
לעמוד על הגשר כל היום וממנה
מוכס קםן ו:ה מתחלה איוו מראה
החותם של מלך אלא לגדול ולרבי
יהודה ציך לי שהרי הקטן ימנענו
מלבור ולת''ק אין צריך לו שהגדול
מוסר לו סימן דברים ואוומר לקטן
ועובר: למוכס שני. של מעבר אחר
ולא לפוטרו מן הדמכם אלא להראות
שהוא נאמן וחשוב ואינו מביח עצמו
מן המכם כדי שלא יעליל עליו לאחר
זמן: משפרעו. (לוה) פםור. לקמיה
מפרש להו: מאי בינייהו. כלומר
נ. מאי פלוגתייהו ומה טעם נותמן
לדבמהם: אסור לשהוא שפר פרוע. משום שוא' .נ..פ וב. אל משבן באהמך עולה הלבך מלוב לא משבו ליה לווי עייש שפומומו משוף איקוי
ולוה נמי לא משהי ליה שמא יבא לידי מלוה ויח:ור ויתבענו: מותר. הלכך כי הוציאו מלוה חייב דצחך לו לברוך עי'ש שלומימי במודב בשטמ
שכתבו. הלוה מודה שכתבו צריך לקימו ולומר לא פרעתי וכל כמה דלא אמר הבי לאו שטרא הוא אי לאו משבח שהדי להביר החמימה
דמה רנייל,שרא,לודמר בתרלוימי,דאמר,רפח,פראתר יא ההושרלך מ(ו,בומר,ו(מאו(י.שמי
יי ר