עד שיאמר פרעתי ולא פרעתי. כלומר ער שלא אמר פרעתי ב
משאמר שרעתי שםור דבטל מה: דכולי עלמא צריך לקיימו. והבא
בפרעו ולא פרעו ממש קאמר ובשםר מקויים ודכולי עלמא אסור
לשהות שטר פרוע: והכא בכותבין שובר קא מיפלגי. יש נורסין
ת''ק סבר מן כותבין שובר על שטר
פרוע שאתה מצריכו לשמור שוברו מן
העכבמם אלא מח:יר לו ושורפו
ואםור להשהותו ורבי יהודה סבר
כותביו שובר ועל ידי שובר מתר
לשהות שםר פרוע לצור ע'פ צלוחיתו
ולא היא חדא דמון דאסור לשהות
שטר פרוע אפי' על די שובר נמי
אקור להשהומו שמא יאבד השובר
וזה חוזר וגובה בו ועוד לרבי יהודה
אין כותבין שובר שמעיון ליה בבבא
בתרא וום קכ:) בתנן מי שפרע מקנת
חובו ר' יהודה אומר יחליף רבי יוסי
אומר יכתוב שובר. והי'נ ת''ק סבר
כותבים שובר והכי קאמר נ:שפרעו
לוה והוציאו מלוה בשבת פטור שאינו
ציך לו ואי אמרת כיון דראוי לצור
ע''פ צלוחיתו הוא דבעי אהדוי ללוה
לא משהי ליה שמא יבא מדי מלוה
חזור ויתבענו ואי נמי לא מהדר ליה
מלוה לא איכפמ ליה ללוה דמלוה בתב
מה ללוה שובר רלויה. ורבי יהודה
םבר אין כותבין שובר הלכך צריך
הוא המלוה דבעי אהדורי ינ) ואי לא
מהדר ליה חוזר ותובעו לו מה שפרעו
דלא סגי ליה בשובר דצריך לשומרו
מן העכברים: רב אשי אחר.
פלוגתייהו כשהוציאו לוה הוא ומה
הוא צחך לו דקאמר ודאי לא לצור
דמשום םתימת פי צלוחית לא משהי
מה שמא יבא ליד המלוה אלא משהי
ליה להראותו לשאר בעלי חובות
ולהתהלל שהוא פורע' חובותיו:..'.
המוליא עור בכמה. משום דבעי
לנמיבעי מיניה הנך בעח אחרנייתא
בעא מימה הא ואף על גב דמתני'
היא: לעבד. עור העומד לעבדו
ועדיין לא עבדו בכמה שיעור הוצאתו:
המלבן. צמר: סיט. ברי הפרש
אצבע מהאמה: כפול. שמ קיטין:
אלמא. כיון דמנפו ומלבן לםווייה
קאי שיעוריה בטוויה: שלא לעבדו.
אינו עומד לעבד: דוומא. כלומר
מעט כעין שמראין לדוגמא לומר
רוצה אתה בזה: לאירא. והוא כשיעור
הצייך לאירא של נרדי םתום פי קנה
שפקעית הערב נתונה בו: קליפי
אנוזים. קמפה לחה שעל קמפי
האגו::סעים.וישד''א:פואה. י'י'
וורנצ''א: פי סבכה. קויפ''א נותנין בגד באמצעיתה והאי שיעורא נמש: שאין אדם פורת כו'. ואם בא לשרותה שורה כדי פי סבכה אבל
עוי הוימ אדם לעבד בדי קמיע ומעובד נמי שזות מבדי קמיע לא חשיב: חמשה. נרעינין: ואילו בתר דורעינהו תנן. דקלח אחד חשוב:
כרישא. קפלוט: הא איתמר עלה. לקמן בפרק רבי עקיבא מתרן לה ב פפא המ: נימא. נרעין: מצה כמשמעו. שאין לה שום תיקון:
קמית. משהין אותו בקממ ומים: עפיץ. מתקנין אותו בשחיקת עפצים כמו שעושין כאן בשחיקת קליפת ארז שקורין טנ''א: וכמה שיעורו.
להוצאת שבת: רבעא דרבעא דפומבדיתא. רובע לטרא של פומבמתא. דרך הםוחרים לצור משקולת של עופרת כדי שלא תפחת לפי
שהש:מבמ ושחקמ ממיד וששחמ שואמו: קמיע. בציר שיעוריה ומכדי לצור משקולת: לכתוב וט. ותנן (וישין דף פב.) נופו של גם הרי את
מומרמ לבל אדף ושמו ושמה והעדים והזמן ושיעור זה קטן מרולן: קתני מיהת כוי. אלמא שיעור דאין מעובד נפיש: בבישולא. לח במו
שבושקף מיי דףולא לקון בשול שבוא למ דאבמי לא מזי לעיבוד אבל ובש מזו למבוד ןביון דמזי לעיבוד הוי כמעובד: שלשה על בלשב
לטומאת מדרמ. אבל למגע שלש פל שלש והן אצבעות: כך שיעור להוצאת שבת. אלמא שאין מעובד חמשה טפחים בעיון ומתניתין
מוקי במעובד: בקורטבלא. מבשלו ברותמין וממקשה לישב עמו ולכסות דלובקאות שקורין פושדםוויי'יל ומטות ולעשותו שולחן:
רירי יר י יר