דוכסוסטוס. קלף שניםלה קליפתו העליונה: משוזה. שמע והיה
אם שמוע: שבתפילין. דהתם ד' אגרות לד' פרשיות ושיער בחד
מינייהו דהינו שומע קטנה שבהם: מטמאות את הידים. לענין
תרומה כדאמרן בי''ח דבר בפ''ק .דף יד.) : קציצה. הוא הדפוס של עור
שחתוך לד' בתים כמין בית יד של
עוכ והאיברות בתוכן: במוווה. הן
האינרות שהן בתוך הבתים: והא
מדקתני סיפא. דההיא דלפיל קלף
כדי לכתוב כו' מכלל דישא כו'
וקשיא רישא אסיפא: שיעורן. של
כל אחד בכמה: כדי לכתוב עליו
מזושה. אדוכםוסטום קאי דלא חזי
לתפיין וםיפא פריש קלף כדי לכתוב
פרשה קטנה שבתפילין: קלף אין
דוכסוסטומ לא. הוי בשיעורא זוטא
כי האי אלא בכדי לכתוב ב' פרשיות
דמזוזה ואי דוכםוםט:ם חזי לתפימן
הוה מה לשעוריה כשיעור זוטא
דתפילין: למווה. מצוה מן המובחר
קלף בעינן וםתומא דכל איניש מצוה
מעלייתא עביד הלכך לא ומצנע
דוכםוםטום לתפילין וה''ל אין ומצניעין
במוהו: למזושה. אם במבה על
הקלף: הא דכתב אקלף אכיי במקום
שיער. וכ''ש במקום בשר דהילכתא
מזוזה במקום שיער והא דכתבה
אדוכסוסשוס במקום בשר: רבי אחי
מכשיר. ורב מוקי לדר' אחי אתפימן
דכתבן על דוכסוםטוס ואנמר כוותיה:
נייר. של עשבים: שויל. מעובד
בעפצים: מסייע ליה. לרב: כיוצא
בו. רישא דברייתא תפילין של יד
עושין אותן של ראש ואותן של ראש
אין עישי: אותן של יד לפי שאין
מורידין כו': סיית שבלה. אין
םהתבין יייה יריעה חהראיות
שמע והיה אה שמוע בתוכה
לקובען במזוזה: דכתיבי. הנך
תפילין אמאי: לאו דכתיבי
אדוכסוסטוס. שהוא כשר למזוזה
הלכך הא מורידין עושין: השתא
דאחיפ להכי. דמזוזה אקלף
כשרה: לא תימא. במילתיה דרב
דוכסוסמוס הרי הוא כוי: