ב' אותיות בדיו. דיו יבש: שתי אותיות בקולמוס. כלומר כל היכא
דמפיק ליה שיעורו כשתי אותיות: קלמרין. קםת הםופר: אות
אחת בדיו אות אחת בקולמוס. מי ומצטרפי או לא. ואי אמרת תיפוק
ליה משום קולמום לא מחייב עליה משום שהוא טפל לשחות מבשיעור
דתנן לקומן (דף ונ') המוציא אוכלין
פחות מכשיעור בכלי פטור אף על
הכלי מפמ שהכלי טפילה לו: כשהוא
מהלך. שלא עדוד לפוש דתהוי הנחת
גופו הנחה (') אפילו הכי חייב דעיקר
הנחת דיו על הכתב הוא : וחזר והוציא.
בהעלם אחד : חסר ינ) שיעור דקמייתא.
כשמתייבשה נחסר השיעור ולכי גמרה
הוצאה דבעינן לצרופה אין כאן שיעור
בי אותיות: ואחאי הא מנחה. וכיון
דבהעלם אחד יב מצטרפי למ גמרה
הוצאה: כמי שקםה כלב. דתנן לקומן
.דף בב.) הזורק וקלםה כלב פטור
דלא הויא הנחה מכחו והכא נמי כי
גמרה הוצאה בםלה להנחה קומהתא
והויא כמאן דליתא: לרבנן. דפליגי
לקמן בהזורקחה ולית להו קלוטה כומו
שהונחה אפילו עברה קמוך לקרקע
לא מיחייב עד שתנוח על גבי משהו
מקום כל שהוא ולא בעינן ווקום ד'
הואיל ובתוך ג' הוא מ''ומ הנחה כל
דהו בעינן: מעביר. לא צריך הנחה
דהא מנחה בידו דידו שמוכה לקרקע:
לשתי רשויות. ושתיהו ר''ה אלא שיש
הפסק בימהם: והוא שיש חיוב חעאת
ר..יי ...ר...
והוציא חצי נרוגרת ממת זה לרשות
:ה וחצי גרוגרת מבית זה לרשות זה
שהיא פתוחה לה חייב דמון דלא
מפםיק לה רה''י חדא רשותא הוא:
פימלא. עו שוכב לרחבו של רה'יר
וממלא כל רחבו והוציא חצי גרונרת
מביתו מכאן וחני גרונרת ווכאן:
כרשוח ניטין דמי. ולפנין נישין כיםלא
רשות לנפשיה הוא כדאנמרן בה:ורק
זניהי: דש כז:) ההוא גברא דזרק יטא
לדביתהו בחצירו איגנדר גיטא ונפל
בפיםלא ואוקי התם שהשאיל לה מקום
בחצירו חד מקום מושלי אינשי תרי
מקומות לא מושלי אינשי : הא לא כחלי.
אלא שתי עינים: צנועות. שהולכות
מעוטפות ואין נ:נלות אלא עין אבד
לראות וכוחלות אותו: בעירניות. בנות
כפריםב) אינן צריכות צניעות כל כך
שאין שחוק וקלות ראש מצוי שם ועד:ה
מועטין ואינן נ:כסין פניהם וכוחלות
ב' עיניהה: שכשף שבראש קנה
של ציידין. מושיבין וםר קטן בראש
קנה ונותנין עליו דבק והעוף יושב עליה ונדבק בו וצריך ליתן שם
הרבה כדי שיהא העוף נדבק בו: של יין. למעוםי שומן ודבש שהיין
זב דרך נקב קםן יותר משנמן ודבש: לסוד. לטוח בקים שבו:
ם י ער