ונוכו נוטה לרהיר וזרק. ומתחילת ד' לקוף ד' ונח אנופו: שדי נופו
כוי. דחשיב אנב פיקרו דאית ביה ד' ודרב חפדא דלא כרבי ודלא
כרבנן. לישנא אחרינא אומר אביי בדרב חםדא דהוי ברה''י אשי'
רבנן מודו וכי פליני רבנן בשדי נופו בתר עיקרו הוא דפליני: כוורת.
עגולה היא: נבוהה י'. כלומר אפי'
נבוהה י' אם אינה רחבה ו' באמנעיתה
חייב דאכתי חפו בעלמא הוא ואימה
רשות לעצמה דלא הוי רשות דאוריי'
אלא גבוהה י' ורחבה ד' על ד' דאמרי'
בעירובין .דף וא.) דכל שיעורין דשבת
צריך הן ואלכסונן ודבר ענול כי
מרבעת לה מתוכו ומפקע עיגול
שסביב הריבוע לא משכחת ביה ד'
מרובעים אי לא הוי עיגולו קרוב לששה
כדאמרינן גבי סוכה העשויה ככבשן
.בושב פ''ז דף ז:) דעל כרחיך צריך
שתו:צא בתוכו אלכםון של ד' על ד'
וכל םפח בריבועו טפח ותי חומשי
באלכםונו הרי ה' טפחים וג' חומשין.
ואביי לא דק ולחוו:רא הוא דלא דק
ולהפרישו מאישור שבת אף ע''ג דיש
כאן אלכםון באינה רחבכ ששה ווחייב
ליה מדרבנן עד דאיכא ששה אבל
ודאי לענין קרבן לא מייתי אי הויא
הר טהםים יבי יישםין בהוי ביורש
כשוש( רתכה וי במור. בהוי רשוש
לעצמה ואנן ממשכן גמריון 'שהיו
זורקין מחםיהן במלאכתן זה לזה ב)ולא
היו זורקין רשויות. וא''ת בדלא גביהה
עשרה נמי רשות לעצמה היא דהא
שמה כרממת ההיא לאו מדאורייתא
הוה רשות אלא מדרבנן ולא להקל על
דברי תורה בא כגון יו שיכטר מחטאת :
אי איכשר. הואיל וגבוהה י' שלא יהא
בה קרומיות מן השתי שגבוהים נמחביהם של ערב ועולין למעלה
ניי' שהוא אויר מקום פםור וכיון דלא ניחא כולה ברה''ר לא הויא הוחה
לאיחיובי: ככאה על כיה. וזרקה. אאינה רחבה ו' קאי: ז' ומשהו
חייב. אם גבוהה ז' ומשהו עדיין חייב יכ''ש פחותה מכן אלא אפילו
נבוהה ז' וומשהו דאיכא לומימר הואיל וווחיצותיה לו:טה וקיי''לנ) הלכה
למשה מםיני דאמינן לבוד יי) אבתי בולה ניחא ברה''ר דבי ומטיא שחומ
נמג' םנמוך לקרקע ואמר בהן לבוד והויא הנחה אכתי כולה באויר
רה''ר היא וחייב: אבל ובוה ש' ומחצה. וה'יה לשני משהויין פםור
דמכי מטא לפחות משלשה םו:וך לקרקע אומרי:ן לבוד בנ:ריציתיה
והי היא כמונחת נמצאו שוליה למעלה מעשרה ואינה נוחה כולה
ברה''ר. ובשלא כפאה ליכא לומימר לבוד דלא אומרינן לבוד אלא
בנ:חיצות. והא ומילתא בין לאביי בין לרבא דאביי נומי ו:ודה דבעינן
הנחה כולה ברשוח הרבים אלא דאביי לא חשיב קרווייות אבל בהא
מודה דבלא קרוומיות איתא למעלה נ:י': לתוכן עשויות. להניח בהן
דבש ולא לכופן כלפי מטה הלכך אין כאן תורת לבוד: תשעה. דוקא
נקט דח:י לכתופי דאינו לא נבוה ולא נמוך: וזרק. ומתחלת ד' לםוף
ד': מכתפי עילויה. וכיון דצריך לרבים רה''ר הוא 'בין רחב בין
קצר: נומא. עניוקה ט': מאי. נבי רה''י דפשרה תויא לעיל
יבב י.' עישקה בביההה בתתני הריו עשוש יי וררב בי רםוש היםיב
הכא מאי אי אמריי מנחי יה בני רה''ר חפצים שבידם עד דהדרי
ואתו דרך שם ושקלי ליה ונומצא שצריכים לו רבים הלכך רשות הרבים
הוא : ה''ג רבא אמר שופא לא מייט תשמיש עייי הדחק לא שמיה תשמיש.
הלכך לאו צורך רבים הוא אלא כרמלית הוא: אין מטלטלין. דהוי רה''י
לעצו:ה: כחות מכן. או בגובה או ברוחב מטלטלין. וא''ת פחות דוי'
ורחבה ד' כרנמלית היא לא גזור רבנן לבםולי מתורת כלים הואיל
וכלי הוא: מאי לאו. האי וכן אםיפא ננ:י קאי דפחות מכן נ:טלטל
לכתחלה אלמא רהי'ר רשיב ליה ואוקמא בעמוק ט' דנ:שתמשין בו
קצת: לא ארישא. אנבוהה י' ורחבה ד' דהוי רה''י קתני :כן בגומא:
נת ב י י )