שיער. יפה לםיט: הי'ג טיט כדי לעשות פי כור של וורפי זהב:
אצבפ קפנה. דרבן לםוד את כל הגוף להאדים: שהויעו לפרקן ולא
הניע:. שהמאו שתי שערות ולא באו לכלל שנים הראויות לכך
ומתביישות בדבר: טופלות. ו:ושחות: אנכיקנון. דתנן בומנחות
(דף שכ:) אין מביאין אנפיקנון הוא
שמן זית שלא הביא שמש: ולמה סכין
אותו. הייוו שומן הומור: טפלה. בםיד:
שקל בה די מאות ש:זי. שנתייפה
וקפצו עליה הו:הוגנין לה ונתנו נ)לה
ששוןי הםבר ששםיר ושרבה םיערי
כלכול וידעא. םינפל''א וםדין אותה
להשכיב השיער: בת וידעתא. לווטה
היד:נה להסיר שיער דק והוא אנדיפי:
למימרא דשיעורא דר' יהודה נכיש.
בתמיה. והא קיינ:א לן גבי גנמי
דשיעורא דרבי יהודה יוטר ומחמיר
בשישוי שצש. וששני נביש חברי
נחחיה וזוטר מדרבנן. דאומרי לסוד
אצבע קטוה: בחבוע. סיד הנימוח
במים הרבה דהוא עשוי לםוד כלכול:
ודברי רבי נחמיה בבינת הםיד.
הנגבל במים ועשוי ביצים ביצים
מטונ''ם בלע''ז הוא עשוי לםוד
אנדיפי: ואי ם'יד. אנדיפי ונוי בישיעור
הוא כגון בת צידעא: אידי ואידי.
כלכול ואנדיפי חרווייהו בסיד חבוט
ונמוח םדין אותו: אנדיכא. כלי חרם
ולו שני דדין אחת לנ:עלה ואחת
למטה וכשרוצה למלאותו םותם את
הדד התחתון. ולשון אנדיפי שתי פיות
כדתניא .ביי(נין דף בד.) מעלין
בדיופי ובתוספתאוי נרה באנדיפי:
אנפרות. הפםד לשום יין בכלי םתום
בסיד והיין ממחה הסיד ויונש : שנחות.
םימנים. כי חרס גדול ויש בו בליטות
בליטות כנ:ין אגוזים קטמים עד כאן
לאה עד כאן לםאתים וסדין אותו
בםיד כדי שיהיו לבנות ונכרות:
בבתנן. בשיייש שנשוש היו ההיןי
עד כאן לפר. חצי ההין: עד כאן
לאיל. שלישית ההין: עד כאן לכבש.
כביעיש ההין בבשיב שני ההין יהיה
לפר וגו'ח) כן לשון נמורי הזקן נמפי אביו
שםשע שרר םשעון. ורביתי שהרשים
אנדיפא כל הנוף ומתוך שאינו עשוי
להשכיב השיער אלא להאדים בעי
דד עב: אנפרות. שאינו סד בו בתו
לאחר שקנאוא) דחייש שומא תמות כי
ברתיה דההוא נכרי: שנתות. כלומר
אבר אבר יםפלנה. ואי אפשר בלשון
זכ ולא נאמר שיטת הש''ם כן להזכיר
אבר אבר בלשין שנתות ייצםרך להביא
פירוש לפירושו שנתות היו בהין:
אכוחא. פדחת שלא במקום שיער
ולהאדים: ערעיתא. צירעה:
באנדיכי. פדחתו: מן דיליה דא ליה.
מידו היתכ זאת לו שלא היה לו לדרוש
במרכבה: שתשרי אדמה. ארזיל'א:
מרוופין. שקין העשוין נ:קליפת עה
נדול שנושאין בהן פרקנ:טיא בספיוות
וחותומין אותם: כחותם האינרות. שחותומין אותם שלא נ'יקרב איש בהן אלא מי שושתלחו לו ושיעורא דרבנן זוםר: כרישא. קפלוט ושיעוריה
זוטר משל כרוב: על מלא כף סיד. בנמרא מפרש כף של םיידין םרואי''ל בלע''ז: מרוסס. םדוק םדקין הרבה כומו והכה הבית הגדול
רםיסים .(וי(ש )): ביצה קלה. בגמרא ומפרש לה: בש: לא יסוד אדם את ביתו בסיד. לאחר חורבן ש:שום אבילות של ירושלים: תבן
או חול. שלא יהא לבן כל צרכו: טרכסיד. םיד חזק וו:תקשה יוחר משאם לא עירב בו: קילקולו והו תיקונו. דאי לאו דומקלקל ליה וומשחירו
לא היה נמישתי הלכך ע''כ הא דקשיא ליה מעליותא היא לנביה וו:שפרינן ביה. ורבותי וופרשין קילקולו לובן זה תיקונו לענין חוזק ולא נהירא לי
דקילקולו זהו תקונו ומשנמע דשם הקלקול וותקנו ולהאי לישוא אין שם הקלקול ומתקנו ולמה הוזכר קילקול כאן הכי הוי :ליהז לתרוצי נהי דאשחורי
ומשחיר אחזוקי מח:יק: קשר עליון. של אמצע היד או קשר תחת(ן של אד:צע האצבע: טרופה בשמן. שממהרנ לבשלה: דצילצלתא. עוף קטן:
כל שיעורי שבת. באוכלין וכל הוצאתן וקצירתן וטחינתן כגרוגרת: כנרוורת. מביצת תרנגולת שהיא ומומהרת לבשל ולא כביצה שלינמה שעורו:
יר ייר