שתבר: תרווד. כף קולייי'ר: חף. קק'יד דפומממ של נ)מף עומה
,,, ,,,ושרה,ד. חרודה,כת הש,תוה,וראת
להבריחו דבקלא בעלמא דרמי מה אזיל ליה: בש: והא קיייל
דשיעורא דרבנן נכיש. גבי לעשות
תלאי: חפי פותחת. שימם הקבועים
בה ולא היא עצמה ועושים אותם
מעצם: חפי כותחת טהורין. דכל
זמן שלא חברן בה מנן ראוחן לכלום:
טמאין. דכמ עצם ככלי וותכות
ופשוםיהן טמאין בהכל שוחםין )ב)וין
דף בב'). ואי משום דמחובר לפותחת
ובל המחובר לטהור טהור שומחת וש
לה בית קיבול ומקבל מפתח: ושל
של. ואה השותחת הזאת אינה של
כלים כגון של שידה ומגדל אלא של גל
כמו ח)טרוקי גלי כגון דלתות שערי
החצר אע''פ שחברן בפותחת הואיל
וחבור :ה בדלת היא ודלת בנין מחובר
לקרקע טהורין: סכוכית. זכומת
ועל שם שסוכין ים) קרי סכוכית ועל שם
שהיא זכה קרי זכוכית : והוא שמרנשת.
הבהמה בנרור זה בהכאתו: שיעורן
בכמה. להתחייב עליהן אי נמי
לםלטלן בחצר ולהכניסן לבית הכסא
ואידי ואידי חד שיעורא הוא דבמידי
דח:י להו מיחייב על הוצאתו: כזית
כאווש כביצה. שלש ומכניםין לקינוח
ומקנח :ו אחר זו אחת כזית ואחת
כאגו: ואחת כביצה בתחלה מקנח פי
הרעי ינ) בקטנה להםיר רעי הנדבק שם
שהגדולה ו)פוחםת ודמלכלך םביבותיו:
טורטני. מאזנים יכניק לשם לשקול:
מלא היד. בין שלשמן או אשילו הן ד'
והי ובין כולן ומלא היד: מקורשלות.
ח)ביקועו' שיהיו ראויות לקינוח: מותר
להכניסם. בתוך ד' אווות או בחצר
דלא ליתקר לטלטולינהו: כאגון. בל
אחת ואחת: התם מתני'. פלוגתא
דאתרוג מתני' היא במסכת סוכהב)
והיא סדורה בפי התלמידים: והכא
ברייתא. ויש הרבה תלמידים שא
שנאוה והוא תולה הידועה בשאינה
ידועה: כך מחל:קת כא:. ולםימנא
בעלמא אמרה דלא תשכח לגירםא
דברייתא ואם תשכחנה ה:כר ממשנתך
דאתרוג: אבל לא הפאייס. כמו שקל
היםא רבב יביכברי( בצ םב.י אתורין
נלישט'א דהואיל ומיפרכה לא חזי
לקינוח ואםורה לטלםל: כרשיני
בבלייתא. הפי מיקרו משופ שבבל
ארן לחה היא והמחרישה ומעלה
רגבים: למשמש. כנצרך ליפנות
ואינו יכול ליפנות אמרינן לקמן
בפירקיןאי דממשמש בנריר בנקב והוא
נפתח. וקא םלקא דעתך דקאמר
ובשבת אסור למשמש כלל כדרך
שממשומשים בחול: ליסתכן. דאדמר
שר י)שיב ביא בב היי' עשוב השויר
מביא אדם לידי הדרוקן: ומשני
כלאחר יד. האי כדרך דקאמר רבא בדרך הממששוש בחול בלא שיווי
משום השרת נימין אבל כלאחר יד כגון אוח: צרור בב' אצבעותיו
שפיר דמי: אם יש מקום קבוע לבהייכ. שאם ישתהרו לו ערבית יקנח
בהם שחרית מכניש שם שמלא יד: כהכרע. כשיעור הווכיע באגוז. נשיש מבזית וזוטר מכביצה: מדופה קטנה. 'שמלאבתה לאיתור אקוי
לטלםל: ואם יש פליה עד. קנוח במעיד שעשויה לבך ווומר לםלםלב לקיווח: תמתוניוב. שיגייש: לולבי שפנים. אומן שישולין
הגדלין בגפן וקורין וודיל''ש: מוריני בהפה. כל בשר שיש בבהמה העשוי כמורג שהוא פגום וחרוקה כמורג חרוו חדש כלונמר
כל מקום שאין הבשר חלק כגון קמפת הלשון וכגון החיך שיש בו כמין קוצין וכפגימות ובביתו) הכוסות: שקינח בו חבירו.
אםיד ואחרקית נמי קאי: התולה. שאינו יושב. אלמא קינח בו חברו לא חזי לקינוח ורב ששמ אמר לעיל אם יש עמה עד ו:ותר:
לח. לא חזי יבש חזי: מוד אחד. באותו צד שקינח בו חבירו לא חזי לקינוח אבל בצד שני חזי: דידיה. שהיה קישומ שפליה שלו: ונשטשטשו.
אותו עד: מהו. מי בטיל לייחוד דידהו או לא: אי רשומו ניכר מותר. דמון דמאים לא חשי לבשמים ולא מיבטל ליה מבית הכתא:
יר י