מהו להעלותם אחריו לגג. אם עלה שם לפנות מי חיישינן לטירחא
יתירמא או לא: שדוחה את לא תעשה. דכתיב (דפיב פב) והתעלמת
מהם פרט לזקן ואינו לפי כבודוח) והכא נמי טלטול דרבנן אלאו דלא
תקורכ) אםמבוה רבנן ובמקום כבוד הבריות דחה: משלפניו. קםנמין
המוטמן על גבי קרקע ולא אמינן
מוקצין נינהו: לחצות. ליטול הבשר
שבין השינים ולחצות ביניהן: מן
האבוס. שהוא מוכן. אלמא העמידו
בבריהם בשתוט בבוב הבריות
שפעמיש שנראה מבפון וננאי הוא
לו: התם אדם קובע לקעודה. וביה
לו להכין שם מאתמול: הכא אדם
קובע לבה''כ. בתו:יה. פעמים שמוצא
אדם שם והולך לווקום אחר. מת
הכסא לא היה מצוי להם בבתיהן
שהיו דרין בבחיהן בעלחה מפני דוחק
בתים: בשדה ניר. חישה ראשונה
ועומד שיעה: משום דוושא. ובשדה
חבירו מפני שדש את נירו ומתקשה
מ.את) הברישה: משום עשבים.
שמחמת לחלוחית הניר עשבים עולין
על הצרור וכשהוא מקנח בו נתלשים:
מותר לקנח. דאינו מתכוין לתלוש
ומותר דהלכה כר''שי): והתולש ממנו.
במתכוין חייב דמקום גידולו הוא
יא) אפ''פ שהוא צרור ואיוו עפר: שקיל
מעילאי. נמומקום נבשושית: ושדי
לתתאי. לווקום נוומא ווושוה החרישה
והוי תולדה דחורש: בבית. שייך
כנין ויה שמשוה בומומ בנין הרנשה
הוא ובשדה מתקן הכישה. מדריש
לקיש. דאמר מותר לקנח בו ולא
אמרינן צרור :ה העשבים שעלו
ו:לחלוחית הקרקע הן יוצאין
וכשמגביהן הי הוא כעוקרן
נוגידומהן: האי כרכיסא. עצין
נקוב שזרעו בו. ובתשובת הבאוניה
מצאתי שעושין חותלות מכפות תמרים
וממאין אותם עפר וזבל בהמה וכ''ב
או ט''ו יום לפני ר''ה עושין כל אחד
ואחד לשם כל קםן וקםנה שבבית
וזורעים לתוכן שול המצרי או
קיםנית וקורין לו פורפיסא וצומח
ובערב ר''ה נוטל כל אחד שלו
ומחזירו סביבות ראשו שבעה פעמיה
ואומר :ה תחת זה וזה חליפתי וזה
תמורמ ומשמכו לנהר: שרי
לטלטולי. ולא אמרינן תולש הוא:
לצורך. קיווח בבוד הביות: חייב
משום תולש. דאינו נהנה שוב מריח
הקרקע. ול''נ דהאי יחייב לאו דווקא
אלא אקור משום דדמי לתולש דאי
חייב נמומש קאומר לצורך היי שרי
רבנן איםור כרת וםקילה משוב
קינוח ודוונה לו במסכת סנהדי:
(וף פב.) הבא על הכותית חייב ומשום
נשג''ז דלאו מדאורייתא היא אלא
מדרבנן: משום סכנה. שלא ינתק בו שיני הכרכשא שהיא
תלויה בהן: משום כשכים. כדלקמן בשמעתין: השרת נימין. שמשיד
את השיער ומפני שהוא חדוד: דבר שאין מתכוין הוא. ושומפינן ליכ
לר' יוחנן דאמר דבר שאינו מתכוין מותר לקמן בשמעתין: לא
מיבעיא בחול. שאין איםור טלטול בצרורות דאםור לקנח בחרב
משום בשפים שהרי יכול לקנח בצרור: אבל בשבת הואיל ואיכא
תורת כלי עליו. לחתומ בו אור או לחשוף מים מגבאנ) אימא שפיד
דמי דמוםב שיקנח בו מלטלטל צרור: קמיל. דלא אי משור
סכנה אי ד:שום כשפים: חופף. מחליק שערו: ומפספס.
קרפי'יר: אבל לא סורק. במקרק דדאי משיר שיער ומודב
ר' שמעון בפסיק ישיה ולא ימות אבל חופף ומפםפם פעמיב
שאינו משיר וכשמשיר דבר שאין מתכוין מותר: מטרוניתא.
נכית היתה: אמרה מילתא. דכשפים ואםרתה לארבא ולא זזה וממקומה: אמרי אינהו מילתא. על ידי שם םהרה ינ)'
ד לא