דלא מקנמיתו בממשא. שאובל לעשומ לבם בששיפ: ולא קטיל
לכו כינא אמנייכו. ואין אמם בורגין בינה בבגדיכם: ולא אכיל
לכו ירקא מכישא דאסר נינאה. אין אתם נמוציאין שום וכרישא ובצל
מאנודה שאוגדין כגננים ואוכלים אלא אתם מדין האנודה תחילה.
ש''מ כל כני קשה לכשפים: מותיב
לי במילי דעלמא. מושיבני לפניו
בדבמ חנם שאינו תורה: לא ליתיב
בהדיא. במהרה ובחו:ק לפי שנפתח
הנקב בח:קה ורתקין שיר הכרכשא
ויוצאת: ולא ליטרח טפי. שדיימבר'א
בלע'':: מקנח בלרור. בשבת אע''פ
דלאו בר טטול הוא בעלמא: ואינו
עתנת בתרש. םםים םבנהי תתנת
בחרס. שיש תורת כלי עמה: באושני
כלים. שהם חלקים ואינן מקרפיו
את הבשר: ואינו חקנח במשבים.
שהעשבם לחים וחותכין את הבשר.
ורבותינו מפרשים משום תמשה
ואיני יודע תהו דאי בעשבים תחוברין
מי איכא מאן דשרי וכמדומה אני
דמוקמי לה במחובין ומקנח בהן
בחיבורן: ואינו מקנח בצרור. דלאו
בר םלטול הוא הלכך מקנח בעשבים
כשהן במחובר ולא יזיזם. ומשום
שימוש במחובר לא מיתסר כדאמרי'
בעירובין בפרק ג' .דף וד:) דלא
אםרו אלא באילן ובקנים ינ) עוזרדין
לפי שהן קשין: שיניו נושרות.
שימ הפה מכרכשא: לחין.
אין אור שולט בו: רוח רעה. ריח
הפה שה:בל מרקב בומעיים ויוצא יח
דרך פיו: רוח זוהמא. כל גופו
מםריח ב:יעה מםרחת שהריח נבלע
בבשרו ובאבריו והוה בו לזיעה
מזוהמת: ואינו יכול לפנות. שאין
הנקב נפתח: יסתלק לודדין. כשבדק
עצמו בזוית :ו יסתלק לזוית אחרת
ויבדוק: טייעא. ישמעאל: נכנמ
למעודת קבע. וגנאי הוא לו אם
יצטרך לעמוד מן הםעודה ולפנוח: י'
כעמים. ימתין בין פעם לפעם ויבדוק
עצמו: ואמרי לה די פעמים של י' יי.
דהמ עדיף טפי שהילוך נ:רובה מויד
הזבל לנקביו: שתבר: בין כצים
לחברו. כשומסדרין פצימין וענ:ודים
וקורות ועושין םואר של קורות על
הארו ויש חלל בין זה לזה םומכן
ממשתיו שלא יתעקם: זכר לדבר.
דחרת חשיב בחתיית אור: לחשוף.
לדלות. וחבירו חשפי שובל (ישכיב וזז)
פרנמ,,שעל,ההצמכי ,'',,.:,,':.,.',