היה שלו ושל עייש. שהיה חצי מקום הכותל של ע''.ז: נדון מחוה
על מחצה. המחצה שלו נחשבת בארבע אמית של כניםה לפי שחייבוהו
חכמים להרחיקו משלי ארבע אמות וליכנם כולו בתוך שלו: שקן
תשקלנו. לשון שקו כשרו שאינו מםנ:א בומשא: נדה מפמאה במשא.
אדם הנושאה דאיתקש לזב והדוה
בנדתה והזב את זובו וגו' (ויביא פ()
וזב מםמא במשא דכתיב (שש) וכל
הנוגע בכל אשר יהיה תחתיו יטדוא
עד הערב והנושא אותם וגו' אף
ה:ב במשמע אותם: באבן מממא.
אבן ששמוה על גבי יתידות וכלים
תחתיה דכתיב מדראו י) והיתית אבן
חדא ושמת על פום נובא ונדה או
זב יושבין עליה אע''פ שלא הכבידו
על הכלים טמאים הכלים דכתיב כל
אשר יהיה חחתיו: למשפשין. שאין
הכלים המשומשין ומטמאים לא בומשא
ולא באבן מסמא: למשא. אבל לא
לאבן מםמא דלהכי אהני היקשא
דשרן : ולוקשה לנבלה. דאיח בה משא
ומת בה אבן מםמא והמ פדיף דתו
לא צריך לאקושה לשרו למעוטי מאבן
מםמא: אינה לאברים. אם נחתך אבר
ממנה מםמא במשא ובאהל משום
תורת אבר מן החי אבל לא משום תורת
אבר מן הנדה ונפקא מינה דלא
מטמא באבן מסמא: אף עייז אינה
לאברים. כגון ע'': של חומות אבר אבר
ממנה אינו מםמא כלל משום ע''ז:
דבעי רב חמא. לקמן .דף פנ.):
אליבא דרבי עקיבא בעי לה.
דאקשה לנדה נ'ולנ:שא) י אמרינן
להא נמי איתקש אי דילנמא לחונ:רא
מקשינן לקולא לא מקשינן: דלא
פטמאה. דהא איתקש לשרו ובשרו
כיב מגע :לא כתיב משא:
למשמשיה. תירוצא היא:
''ח ורר