ורי עקיבא למאי הלכתא איתקש לנדה למשא. לחודה לוקשה לנבלה:
כרבה מתני לה. דאמר לעיל דר''ע לאבן דמתומא נמי אקשה לנדה
ולא מצי לאקושה לנבלה: ובעי לה אליבא דרי עקיבא. מי מקיש ומי
לענין נדה דאינה לאברים או לא: ניחא. דקתני לרבנן כשרן אלמא
לא מטמיא במשא: חמחניי. דמסכח
ע'י:וי אבניו ועציו כוי: ה''ב נכרי
ונכרית ועיו ומשמשיה כוי. ול'ג מגע
נכריי' ונכרית שנזרו חכמים עליהן
םומאת זבין: הן ולא היסםן. קק''ד
היסטן משמע שהוסוו דהיינו משא
ולא כשאר היסיםות שבהש''ס דמשמעו
שהטמא הםיט האחרים: בשלמא
לר'יא ניחא. דקתני ולא היםטן
דמשמע דלא נמטמא במשא. ולקמן
פריך מאי הן אי הן מנ:אין קאמר
פשיםא השתא היסטן ממא הם
מיבעיא הכי איבעי ליה לנמתני מנען
ולא היםםן: לכל דבריהם יא). אלמא
מטמאו במשא דאי לא מםמאו אלא
בומגע ומאי כזבין ליומא כטמאי מתים:
אלא. הא משבשתא היא ובעי לתרוצי
ורבה מתרו לטעמיה ורבי אלעזר
להעמיה: ואבן מממא בלבן נרםי'.
גבי נכרי ונכרית בין בתרצתא
דרבה בין בדר' אלעזר והכי אמרינן
בפרק בתרא דמסכת נדה (דש ככ.ז
נכרי ונכרית מממאין באבן מסמא:
רי אלע:ר מתרץ לםעמיה כוי עי'ו היא
ולא היםעה. ולא משאה שאינה
מםמאה במשא: מתקיף לה רב אשי
מאי הן. אי רבה ורבי אלעזר היםם
דבייתא לשון משא ו:שמע להו שהשיטו
אחרים דהיינו משא מאי הן והיסמן
הן ולא היםטן דקתני בין לר' פקיבא
בין לרבנן אי למימרא דהן עצמן
טמאים פשיטא דאי טהוים הם
היםט מנא להו הכי איבעיא לאיפלוי
פ'': אין היסםה טמא ר' עקיבא
אומר היםםה םמא: אלא אמר רב
אשי הכי קאמר נכרי ונכרית בין
הן שהםימו אחרים. והיינו היסשן
דקתני בה ככל היסמ שבמשנה: בין
אחרים שבסיטו אותן. דהיינו משא וזהו הן דקתני בברייתא והכי ומשנמע הן והיסטן דלישנא דברייתא דמשא שהזכירו חכמים בנכרי ונכרית
בין הן שהוסםו על ידי אדם בין היתהן כלוומר מה שהםיםו הן טוואין דתורת זבין עליהם דזב שהושט עי'י אדם או הסים את האדם יאח
כל דבר םמאוהו דתנן (זבין בי'ב ו.שוב ש) כל הנישא על נבי זב טנמא והיינו היסט וילפינן לה בנמםכת נדה .ד' וו.) ניוכל הנוגע בכל אשר יהיה
ממתיו ()וביב ש(. ומוקמי' לקרא התם עי'כ דה''ק וכל הנוגע בכל אשר יהיה הזב תחתיו דהיינו נישא על נבי הזב : ע"ז שהסיטה את אחרים טהורים.
דאיתקש לשרן להכי שלא תטמא לא בהיםט ולא באבן ומסמא ואליבא דרבה קומתרץ לה רב אשי: אחרים שהסימוה ממאים. דהיינו תשא
ומודו רבנן דמםמאכ בנ:שא דאיתקש לנדה: רבי עקיבא אומר. ע''ז נמי כנכי ונכרית בין שהסיםה בין שהוםטה וה'ה לאבן מסמא דאיתקש
לורה והבי תוי רב אשי לבריימא אליבא דרבה נכיי ווברית הן המשא שלהן והיםםן ע''ז היא המשא שלה ולא היםטה משו:שיה לא הן ולא
הישטן ר' עקיבא אומר נברי ונכרית ע''ז הן והיםטן ומשמשיה לא הן ולא היתטן. ומניילא לר' אלעזר מתרו לה רב אשי הכי נכרי ונכרית ה:
והיםטן ע''ז ומשמשיה לא הן ולא היםטן ר' פקיבא אומר נכרי ונכרית הן יהיםםן ע''ז היא ולא היםטה דבומשא מטמיא ילא באבן מםומא דהוא
דומיא דהיסט משנ:שין לא הן ולא היםטן כך נראה לי סוניא זו. ולא פירשו רבותינו כן והם פירשו מאי הן דאתקפתא דרב אשי אדרבי עקיבכ
קאי ולא קשיא ליה אלא דתני לה בלשון רבים והכי קשיא ליה מון דר'יע אע''ז לחודה קאי אמאי תנא הן והיסםן היא והיםטה איבעיא מה למיתני
ולא נהייא לי דקשיא לי טובא בגוה חדא דלא אתקשתא היא דכיון דאו:רן דמתני' ווחםרתא היא ואוםופי מוםפינן עלה שפיר מיתני בה זהן.:
לי''ע שין ליבה רקאמר רי'פ ארולהו קאי וקאמר י)הן והישטן לר' אלעזר וווי קאי אכולהו דהכי קאמר ר' פקיבא ע''ז לענין היםט דהיינ:
משא בשביי ונביינ ובולן הן והיקםן והבי קתני רבי פקיבא אומר נכרי ונכרית עי': הן והיםטן ועוד ומ''ש דלא נמיפלני בין הםיםו להוסט:
אלא בתרצתא דרב אשי ומאי דוחקיה לפלוגי בהו אי לאו דהן דברייתא משומע ליה שהושטו והישטן משומע ליה שהשיםו ועוד דסוף סוך בחירוצכ
דיב אשי לא מיתרצה אתקפתיה דאי כן משום ומנע ו:שמשיה קאמר זלאז הן ולא היםטן הוא ואילו רבי עקיבא הן והיסטן קאו:ר ואי אנכרי
ווביית הבא נמי ה'ימ לתיוצי כלישנא קמא ומאי אתקפתיה: היכי משכחת לה. שהחפן יםיט אדם או חפו אחר: כרע הוב טפאין. שהרי הםיט:
זב והיםטו של זב בי כאי גוונא כתיב בין בבלים בין באדם בין באוכלין וו:שקין. בכלים כתיב וכלי ררש אשר יגע בו הזב . שב. ותניא בת''כ יכול יטתאנו נ:אחורי:
ואמי באן בו וואש(ר להלן אשי מבושל בו . פב )ז שוה להלן שמאוירו אף ראן מאוירו א''ב למה נאומר אשר ינע בו פשיםא מי גרע משאר םימאות שנ:טד:אין כלי
חרם ו:אוירן כיון דכתיב גבי שרצים ל''ל למכתבי' הכא אלא להביא מגעו שהוא ככולו ואפי' מאחוריו ואיזהו :ה היסםו. ונבי אדם נניי וכל אשר ינכ
בו הזב זשב ף)ז ואי ד:שום ו:גע הא כתיב נוגע בבשר הזב זשב ' אלא להביא מגעו שהוא ככולו ואפי' נמאחוריו ואיזה זה היסםו. ונבי אוכלין ונמשקין תנא וכל כלי
עו ישטף במים .שב. אמר ר' שש(פון וש(ה בא זה ללו:דנו אם ללמד שיםמא הזב כלי שטף במגע והלא כבר נאדור הנוגע בבשר הזב יכבם בגדיו זשב. אכ
השונע בו יבבש בגדיו שהן בלי שםף במגע הוא עצמו לא יטמא כלי שטף במגע אלא לווה נאמר וכל כלי עץ ונו' להביא אוכלין ומשקי:
וכלים הנישאין עי'נ הזב דבםיפיה דקרא דאשר ינע בו ה:ב כתיב דאוקנ:ינן דמשתעי בהיםט והיינו דתנן כל הנישא על נבי הזב טמא:
בר ע ו