כרעו הן. ונשאו הן את הזב: עהורין. דתנןב) כל שהזב נישא עליו
םהור חון ומן הראוי לנ:שכב ונ:ושב האדם אבל כל שאר כלים ואוכמם
אין מיממאין תחמח משכב ומושב כדתניא (ושיו דף נה.. מי שמיוחד
לישיבה יצא זה שאימרים עמוד ונעשה מלאכתנו ולמהוי אפילו
ראשון לטומאה ומחמת נמשא הזב נמי
לא 'דכי כתיב משא הזב באדם כתיב
והנושא אותם וגו' והא דאמר לעיל
וכרי ונכרית וע'': שהסיטום אשרים
טנ:אים באדם קאנ:רינן: כל הפמאוח
המםיעוח. אחרים כנון בכף מאינים
או אדה טמא מח שהסיט את חברו
טהורין: שלא מצינו לו. בשאר
טומאות שבתורה אלא בזב: וכל
דדמי ליה. דאתי מריבויא דזב וע''ז
מנדה גמרי דהייוו זב: ישנה לאברים.
כגון של חוליות ישנה לטומאתה אבר
אבר או לא: דהדיוט יכול להחזירה.
שאין צריך אוומן לכך: כחותה מכזית.
והיא שלמה: לענין אימור. ליאםר
בהנשה. וחחכקה וחנשקה. ויהו
לשון ברית אהבה וחבה. אלמא
אבוקים בה וע'': היא: הא איתקש
למת. כדלקומן י)אל קבר בני העם:
ורבנ: למאי הלכתא כוי. אתקשתא
היא. לרבנן דאומרי אינה נמטמאה
במשא למאי הלכתא אמרו אליבייהו
דאיתקש לנדה דאינה לאברים ילשרו
דלא מטמיא במשא למח דאי:ה
מםנ:אה בכעדשה כולהו לקולא:
אימא. כולהו לחוומרא: דרבנן.
דכל הוך היקשות דברי קבלה נינהו
ואסנ:כתא בתלנ:א ושקו תשקצנוו' לאו
לשון שרן נ:מש הוא אלא עיקר
קרא לכנות לה שם לגנאי אתא:
שתברי שהיא טהורה. שאינה
ומקבלת טוו:אכ: בלב ים. הי היא
כים: בשי פשיטא אניה בלב ים
היא. לאו פירכא היא אלא פירוש
לוותני': נלמדנה משק. שהרי
כלי ען היא והוקשה לשק לענין
טוומאה: אף כוי. וזו אינה מיטלטלת
מלאה דגדולה כיא: ספינה של חרס.
דלא איתקש לשק: אי נמי ספינת
הירדן. איכא ביניהו שהיא קמנה
ומיטלםלח מלאה וריקנית לפי שהנהר
קט: : הא נמי בלב ים. דים לאו דוקא וכל
הנהרום ישי טהירין הןי נשנית ששנה
ז:. של מםכת כלים דתני בה בפינת
הירדן םו:אה ילא :תגלה הםעם למה:
ו לח נ ויא