ולחנניא. דאמר םפינה המיטטלת מלאה טמאה אפילו איוה
מיטלטלת אלא על ידי שוורים מרוב גודלה הוי טילםול וטמאה:
כקתידרא. קצרה ונמוקפת משלש צדדין: טמאה מדרס. שלישיבה
מיוחדת היא: כמטה. שהיא ארוכה ומתחתיה מקבלת כומטה של
עור שאין בה שום נקב: טמאה
טומאת מת. כלומר מקבלת שאר
טומאות כולן חוו מטומאת מדרס
דכלי הוה לקבל םומאה ולישיבה אינה
מיוחדת שטוענין בה כרגמטיא ואומר
לו עמוד ונפשה מלאכתנו. והא דנקט
ממא מת משוה דאב המומאה הוא
והמ קאמר אב הטומאה הוא על ידי
מת ולא על ידי זב: ושל אבנים.
העשויה להוליך בה אבנים: טהורה
מכלום. איוה מקבלת שום הומאה
לפי שפרוצה מחחתיה נקבים נדולים
ולא כלי הוא דכל הכליםח) שיעורן
כרמורם: ואמר רבי יוחנן כוי.
אלמא אף על נב דשל פו איתקש לשק
דבעינן מיטלםל מלא וריקן וזו אינה
ומיטלטלת אלא על ידי שוורים קאמר
טמאה ממא מת: תיבה שפתחה
חצדה טמאה חדרס. לפי שמשמשת
שכיבה עם מלאכתה שמשתמשין
בה דרך פתחה ואין צריך לומר לשוכב
עליה עמוד ונעשה מלאכתנו:
מלמעלה. פתחה כאותן שלנו: טמאה
טמא מת. כלומר נעשה אב הטומאה
על ידי ומת בשאר כל הכלים הראויין
לקבל םומאה שאם האהיל אהל המת
עליהן נעשין אב השומאה ולעמן שאר
טוו:אות הויין ראשון לטומאה ככל
הכלים ולא שמעינן נמנמתמתין אלא
דכלי הוא לטומאה ומדרם לא הויא
דאינה ומיוחדת לשכיבה דצריך ל:מר
לו עמוד. יש ומקשין הבל על משנה זו
הא דאמר רבי יוחנן בתרק במה אשה (נכיו דה :ה.' אף אומכ בטומאת
מת עמוד ונעשה מלאכתנו והבל הוא בפיהם דמ איתמר ההיא
לענין כלי שנשבר ועודנו ראוי למלאבה ולא דועין מלאכה ראשונה
וקאמר רבי יוחנן דשהור מטומאתו ראשונה ואומר בו עמוד ונעשה
מלאכתנו הראשונה והרי הוא אינו ראוי אבל לומר שתהא מיוחדת
למת ולא למלאכה אחרת לא תהא זאת בישראל דהא כתיב .נמדפי
יש. כל אשר באהל יטומא וכל כלי פתוח ונו' וכל טמא מת שבתלמוד
הנזכר אצל מדרם הוא הדין לטמא שרו או לטומאת נבלה ולא
הוזכר מת אלא משום דעל ידי מת נעשה אב הטומאה וכמו' על
ידי ו:דרס שלא בא ללמדנו אלא לומר שהוא כלי מקבל כל טומאה
חוו ומםומאת מדרם אם ישב עליו זב אינו נעשה אב הםומאה:
הבאה במדה. תיבה נדולה שאינה מיטלטלת ויש לה חלון מלו:עלה
להשתמש בתוכה: טהורה מכלום. למדרם לא חזיא הואיל וחלולה
מלמעלה אינה משמשת שכיבה עם מלאכתה ולשאר טומאוח לא
חזיא דאינה מיםלטלת מליאה. ולא איתפרש מה לשון באה במדה ולי
נראה על שם אנשי מדות :נמדני ינז'כלומר שצריכה למוד ארכה ורחבה :
מדרמ כלי חרס טהור. שאם ישב עליו הזב ולא נגע באוירו טהור
ואינו מטו:א ומשום מדרם ולקמיה יליף לה מקרא: מאי קאמר.
מה פנין ספינה אצל מדרם ספינה םהורה אף מהומאת ו:גע
ולמדרם לא חזיא: ומנעו טמא. אם ננע ה:ב בתוכו: וספינה
של חרס טמאה. במנפה: כחנניא. דיליף טעמא משק וחרס לא
איתקש לשק : כתנא דידן. דיליך מבלב ים (משוי ו. והא נומי בלב ים היא :
מאי אף מפינה. פל כרחיך טהורה ממגע קאמר ודואי אף הא לא
טיהר תנא קנ:א כלי ממגע דנימא אך זו כיוצא בו: וסכינת
הירדן םהורה כתנא דידן. דיליף מבלב ים לא שנא גדולה לא
שנא קםנה. והוא הדין נמי דמצי לתרוצי וספינה של חרס
טהורה בתר דו:פמנן דתנא קומא לרבי יוםי אלא משום
דשכיחא םפי של עו ו:של חרם: משכבו. הוא והמשכב הוזכר
כאן: כלי חרס. אין לו טהרה בנ:קוה דכתיב .(יביא ש)ז ב'ישבר
טומא לפי שומצינו שפשוטי כלי עו טהורין נמםומאת מגע שרן וממין שכלי הראוי למשכב יומושב ומקבל טימאת מגע במת:
ירי י