ודין הוא וחה ככין קטנים. של חרס שםהורין ב:ב שאינן מטמאין
על ידו בשום טומאה דלמדרס לא חזו דאין עשין משיבה ועוד
שהן של חרם. ובמנע לא לםמאו דאין מםמאות אלא נואוירן ואין
יכול להכנים אצבעו תוכן מפני שפיהן צר ובהיםט א דאפקיה
רחדמנא בלשון נגיעה דכל שאינו
מממא במנע אינו תטמא בהישמ
ובהעור והרוטב (שירן קנד:) אמר נמי
הכי לגבי טומאת משא את שבא לכלל
מגע בא לכלל משא אע''פ שאפשר
ליגע בחוט השערה ותויא בת''כח'
דשיער ה:ב מטמא הנ''מ כמ הראוי
לנגיעת בשרו ולהכי אפקיה רחמנא
בלשון נגיעת בשר כדכתיב .ויביז שי)
והנונע בבשר הזב. עחאין בחח.
באהל המת דכתיב (במדבי יש.. וכל
כלי פתוח: מפץ שטמא ב:ב. דהא חזי
למשכב וכתיב וכל המשכב וגו'. ומהכא
ופקא לן בפלמא .ודב דף ו(ש') דכל
המטמא במדרס מטמא טומאת מת
ואפילו פשוטי כלי עו: ואמאי.
טמא בזב טומאת מדרם: והא לית
ליה טהרה במקוה. דכי כתיב טבילה
בפרשת שרציםי' ובפרשת מדיןיה כתיבא
והנך כלים דכתיבי התם ילפינן להו
טבילה אבל פשוטי כלי עו שלא נכתבו
שם לענין טומאה לא ילפינן להו טבילה
ולית להו טהרה במקוה דהא לא
כתיבא בהו כי היכי דאוכל ומשקה
אין להם טהרה במקוה לפי שלא
למדנו להם טבילה בתורה: שאני
,,, ,.,,, ,,,,,,. ,,, ,,,,,,התרא,א,חנ,ט רעןשיש
דלדידיה ליכא טהרה במקוה לא שאני מכלי חרם: וטעמא מאי.
היכא כתיבא דמשום דאיכא במינו אע''ג דבדידיה ליכא ח)זמיטמא נימאז
הואיל ואקשיתיה לזב עצמו בעי דתיהוי ליה טהרה לדידיה: כתיב
משכבו. מקיש משכבו לו: וכתיב וכל המשכב. אע''ג דלא דמי לזב
דהא לא כתיב משכבו: וכל כלי פתוח. כלי חרם קאמר שהטווואה
נכנקת לו דרך פתחו: מי לא עמקינן. מי לא משמע במקרא דאפי'
ייחדו לאותו כלי לאשתו נדה לישב עליו כל ימיה אדמר קרא דמציו
על מה שבתוכו באהל המת ואי טמא מדרס הימ מציל והא כל דבר
טומאה אין חוצו בפני הטומאה אלא ש''מ דאין מדרס בכלי חרם
הלכך כלי חרם המוקף צמיד פתיל טהור מכל טומאה ובהיםם
נמי לא מטמיא ליה כדפרישית לעיל דכל שלא בא לכלל מגפ
לא בא לכלל משא לפיכך מציל על מה שבתוכו: שתבר: ש:ורעין
בתוכב הי שרעונין. ולא הוי עירבוב שיש בה כדי להפריש
ביניהם הפרש הראוי: ד' מדי רוחות הערונה. ממלא אח
כלהרוחעדסמוךלקרן:ואחתבאמצע.גריןאחד. וכזה)
רריאה.הוקמרזוביהם ן
חיישיון אפילו בכלאי הכרם דאורייתא כדתנן .ש''נ דף פ).) זה קוו:ך
לגדר מכאן וזה סומך לנדר מכאן ואע''ג דינקו מתתאי וכ''ש כלאי
זרעים דרבנן דלא חיישינן מניקה כדתנן נבי ראש תור לקמ:
בשמעמין זפב.. וגבי ב' שורות והרי יש כאן היכר גדול רומ זו :רועה צפון
ודרום וזו זרועה ומזרח ומערב אבל בין זרע האנ:צעי לזרעומ הרוחוח
צריך הרחקה כדי ימקה דאין שם היכר ואי הוו מקרבי הוי עירבוב.
והמפרש ד' גרעינין בד' הרוחות מועה דאי ההרחקה משום יניקה טי
זרעונין יש לזרוע בו ד' בד' הקרנות ואחד בכל רוח ורוח באומצעו וא'
באמצע הערוגה ויש בין כל אחד ואחד ג' טפחים כשיעור יניקה טפר
ומחצה לכל אחד. הלבך לכל הרוח הוא מנ:לא עד סמוך לקרן ואפיל:
אין בין זרע שברוח זו לירע שברוח זו ג' טפחים לא איכפת לן דלעני:
כלאים היכר בעלמא הוא דבעינן דפרישית: זרועיה. ובגמ' מפרש
היכי משמע ה' זרעונים בו' םפחים: בש: תוציא חד צמחה חד
ורועיה תרי תצמיח חד. וששה טפתים דמכא למילף מקרא:
ש ים