קים להו לרבנן. דםתם ערוגה הנזרעת בה הי זיעווון ך הוא מרמב
דחמשה זרעונין בשיתא טפחים א ינקי אמצי ושברוחות מהדדי
דשיעור יניקת כל זרע טפח ומחצה עם מקום הזרע הרי מן הזרע הנזרע
:סומוך לגבולה) ובגבול הערוגהז כנגד האמצעי ועד האמצעי
ג''ט. ומאלו השנים אנו למדים דםבר
תנא דידן שיניקת הזרע טפח ומחצה
מדלא קבע מקום ל:רע הנזרע אצל
הנבול נ)להושיבו אצל הקרן אלא אפי'
אם בא לזורעו כנגד אמצעיתה זורעו
אלווא בהרחקת ג' טפחים םני ואע''ג
דלענין כלאים היכרא בעלמא בעינן
ולא חיישינן מויקה כדתנן לקמן
בשמעתיןבי גבי ראש תור וגבי ב'
שורות שיהו ההרש ירעוני ערובה
דלא להוי ערבוב ליכא היכרא בבציר
משיעור ירקה דגבי ראש תור ושתי
שורות דלקמן איכא היכרא הלכך כי
רמי: לן קרא ה' זרעונין בערוגה
בשל ו' טפחים קאמר: ומנא לן דהא
דקים להו לרבנן. בשועור יניקה
מילתא היא למיסמך עלה ולומר
בקיאין הן החכמים בעבודת אדמה
לידע כמה יווקים שלא תתמה לומר
מי הודיפ לבריות שיעור יניקה ואיך
יוכלו לעמוד על כן: שבול רעך. ליטע
םמוך למיצר להכחיש קרקעו כשיעור
אשר גבלו הראשונים וי הם ראשונים
אמוריים וחוים שהיו בקיאים בכך
כדאשכחן בבמ שעיר: מלא קנה
יה. תנה הםבה ףבו שיבביו השרתעי
לוית. ראוי לדל זיתים וזה למאוה
והיו יודעין להפיש את הארו בין
קנה לקנה ביחה יטעומה היכן
לזיתים והיבן הוא לתאמם וממילא
דבקיאם היו בשיעיר יניקה : שחריחין. סרס את התיבה ודורשה : וחוי.
למה נקרא חוי: שטועמין את הארן. למזה דבר ראויה: כחיויא. כנחש
שמאכלו עפר: שנעשין בני חורים מנכסיהם. שנטרדו מנחלתם ולא
הוצרכו לעבוד אדמתן כדכתיב ובני עשו יירשום (דפחב ש.: אמר רב
אשי ערושה. שאמרו צריכה להיות ו' חוו מגבוליה שהיו דממחין בערונה
קט,חתבות תרמה מקו,שה.כמרנשקה ר י
חלק לכאן וטפח חלק לכאן לא תהא ערונה מקום ימקתה אלא ארבעה
ואין הפרש בין אמצעי לשכנגדו אצל הגבול אלא םפחיים: בכמה.
כמה רחבן להיוח ערוגה כהלכתה ותהא עליה תורת הערונה לכל
דבריה כדלקמן להתיר ראש תור ירק הנכנם לה והיוצא דמומנה דמ
ליתא כשיעורא לא חשיב למיהוי לה קומ שדה: פרסה. שרףמ
רגל: והשקית ברשלך. להטהן על כתשך מים ולהלך ברגלך
סביבותיה להשקותה. למ''ל למכתב רנלך לומר שבנמקום מהלכו
להשקותה כשיעור רגל הוא: אמר רב ערושה בחורבה שויוו.
בומשנתנו להחיר בה ה' זרעומן אבל לא שםביבותיה ערוגות שהרי
לא פירשו לך אלא הפרש זרעונין שבתוכה ואם ת:רע ערונות
םביבותיה לא תוכל להרחיק בין אותן שבתורה ולזרוע אומן ששרומומ
הערוגה םמוך לגבול להרחיקן מן האמצעי בשיעורו לשי שאתה
מקריבו אצל זרע הנזרע בחברתה אצל נבולה שאין ביניהן אלא שני
טפחים של נבולי הערוגה ואנן ג' בעינן: והא איכא מקום קרנות.
,נ'י.א.לקה . , . .
ואינך ציך להמשיכן מכננד אותן
שבחבירו מבפנים אלא הפרש טפח ואמאי אמר רב בערוגה
שבחורבה שנינו: בממלא את הקרנות. רב מוקי מתניתין בממלא
את כל הרוח של ערוגה לצפון מן המזרח למערב וכן רוח דרומי
אבל המזרחי והמערבי זורע מעט ויניח הפרש מכאן ומכאן (כזה)
יחר,י'.בפבש'ה ק ה ק