נתכוין לשבות ברה'יר. הומפרב עירובי תחוומין עירובו קונה לו
בביתתו שם שיוכל לילך משם לכל רור אלפים כאילו שבת שם וצריך
שיתכו:ן לקנות שביתתו במק:ם שיכ:ל לאכול שם עיריבו אם היה
רוצה לאוכלו שומתוך כן דמועיל לו עירובו לקנות שביתה דמקום פיתא
נורםיי דהתם שייך איניש ואעי'פ שהוא
בתוך העיר כשקדש היום: למעלה
מיי עוחים עירוכו עירוכ. קשייב
דיכול ליטלו בשבת: אי ניחא בבור
דאית ביה יי. עמוק: ומאי למעלה
דדלאי ואותביה. שהגביהו והניחו
לנ:עלה מי' מקרקעיתו של בור: ומאי
למטה דתתאי ואותביה. שהשפילו
והניחו למטה מי' החחתונים. אמאי
עירובו ירוב הי הבור רה''י הוא
משפת אוננו ולמטה וכל שמונח בו
ברהי'י הוא מונר וכיו: דנתכוין שתהא
שביתתו ברה''ר ולא הניח עירובו על
שפת הבור נמצא הוא בנמקום אחד
ועיריבי בנ:קום אחר ואינו יכול
להוציאו מרה''י לרכ''ר לאוכלו: אלא
לאו. האי למעלה ומי' דקתוי בבור
דלית ביה י' וה''ק אם קרקעיתו של
בור למטה מי' דהוי הבור חללו י'
והוי רה''י אין עירובו עיריב כל נ:קום
שהונח שם יאם קרקעיתו בל בור
למעלה מי' דה''ל זללו פחות נ:עשרה
עירובו עירוב ולא חשיב מה כמונח
בכרמלית אלמא תשמיש לרבים חשיב
ליה: הוא ועיר:בו בכרמלית. כגון
שהיה בור זה בבקעה ונתכוון לשבות
על שפתו ובור נומי כיון דלא עמיק י'
כרמליח הוא: ואמאי קרי ליה. נתכוון
לשבות ברה''ר: לפי שאינה רה''י.
דאילו כואי כאי בור בחצר אפילו עמוק
י' עייובו עייוב: וזמנין משני ליה.
רה''ר דוקא קתמ ובור שהוא פחית
מי' כרמלית הואי כדאמרינן דלא שו:יה
תשמיש. ודקשיא לך היכי ו:צי נ:פיק
ליה פל כרחיך קנייח עיריב בי:
השמשות איתא כשקדש היוה והוכ
םפק יום םפר לילה: ור' היא דאמר.
בעירובין י'ם ו'י' בההיש שנ'רי
חכדוים באישוי שבת לא גזרו עליכ
אלא בשבת ודאי ולא בין השו:שוח
הלכך נמכרנ:לית לרשות הרבים שבוח
בעלו:א הוא ובין השמבות ראוי ליטל:
נ:שם ולאוכלו לפיכך קנה עירוב:
ולא דחויי קא מדחינא לך אלא דוקא
קאמינא לך. דלא שומיה תשומיש לרבים :
רקק. גרוויל''א וומים צפין עליו:
ורשות הרבים מהלכת בו. שעוברי:
באותו רקק ברגליהם: כחוח מי'.
שאין המים עמוקיש יי: חייב. שהוכ
ברשות הרבים גד(ורה: אלא הילוך
חרי זימני למה לי. ליתני בםיפכ
ורקק ומים שברה''ר הזירק לתוכז
חייב רה''ר מהלכת בו לאשמועינ:
דבעינן שיהא צורך לרבים למה לי
. האמרישאשו:עינןליהאלאלהכי
בדי מנייה דוקא שיבא הילוך לרבים דאף על גב דע''י הדחק בוא שמיה הילוך אבל אם היה צורך רבים לתשומיש לא חשיב רשור
לרבים: זיר:א דקני. חבילה של קנים ארוכים: רמא ::קכיה רחא ווקכיה. הוליכו או:ות הרבה ברשות הרבים כענין ה:ה שלא נטלז
בולו ש(ן במימ( אלא זקשו יבשויבו וחזי וזמשו והשליבו אין זו עקייב: אמקופת רשות הרבים. בנון אקקושת מבוי שאין עליב
מקרה ואין נבוה נ' דמן הקרקע ולחי של מבוי לפנים היו:נה: רשות היחיד. כגון עוד:דת תחת התקרה או לפנים מן הלחי אז
גבוהה י' ורחבה ד': אסקופת כרמלית. אינה נבוהה י' אלא רחבה ד' היכי קתני נוטל לכתחילה םוף םוף איסור דרבנ: איכא.
מקוש שהור. מקוש שאין בו ארשעב על ארבעכ הוא מקות ו(הויית שיש לו יאש רמב קצת וגבוה ג' ועוי:ד הו:וך לרשות היחיו
וליה''ר והכי ו:וקים לה בפירובין .... בנבוה נ': ובלבד שלא יחליכ:. והכי נמי קתני לעיל ז(.. ובלבד שלא יםול ו:ן העני ייתן לבעל הבית.
ב רר