נשירה שמא ימלא. ואחר כך יזרע בחברתה אצל הגבול מתוכה כאשר
זרע האמצית ולא ישים ללבו עירבוב של שתי הערוגות: ולא יהא
אלא ראש תור. כלומר אפילו ווילא אותו ואחר כך זרע נרין אחד
בחברתה ואין הפרש כשיעור בינו לבין :רע שב:ו מה בכך לא יהא
נדון אלא כראש תור ירק הנמשך
ובא משדה זו לשדה זו שנראה יפה
שאינו מזו שנבנם לה אלא מזו שיוצא
ומומנה ואיכא היכירא וליניקה לא
חיישינן. ראש תור קרי ליה לפי שכן
דרך לסוף השדה להיות מתקצרת
החרישה ולימשך באלכםון כאש
תמ',כ:ה) י : ,,אין,,אש הר
ראש תור מערוגה לערוגה אלא משדה
גדולה לתוך ערוגה או דוערוגה לתוך
שדה גדולה או משדה גדולה לתוך
שדה גדולה אבל שתי ערוגות לא הוי
היכר אלא דומכ כאילו הן אחת דלא
חשיבא כל חדא באפיה נפשה: והא
קא יא) מערבי בהדדי. העמן של ערונה
זו בעלין של חברתה ומלמעלה שאין
ביניהן אלא שני הפחים של גבולין:
בנוטה שורה לכאן ושורה לכאן.
מנ:שיך של רוח זו בצד קרן דמזרחית
צפונית ושל רוח זו לצד מערבית
דרומית וכן כולן להרחיקן שלא יהיו
זה כנגד יה כמו שפיי נבי אתקפתא
דלעיל דמקום קרנות ולא גזר שנמואל
שמא יו:לא את הקרנות כך נראית
שיטה זו בעימ. ולא פירשו רבותי כן
שהם פירשו קרנות אלו נבולין ויש מ
גמגוים בה הרבה גם בכל הש''ם
לא שנ:עתי קרנות אלא זויות ומצאתי
לי םנמך ביםודו של רבי שנמעון ה:קן אחי אנ:י נ:פי רבינו גרשום
אבי הגולה. ותשובת רבינו יצחק בן יהודה שהושיבה בגי פנים לא
ישרו בעימ: הכקיע. לשוו קריעה שק:רע הקרקע כמו ו:בלאי
ווכנםי הכהמם היו ומפקיעין .בובב דף וב.): תלם. מענה.
שורה: על כני כולה. שהעביר ווזרע שבצפון לזרע שבדרום
דרך האווצעי וזרעו נ:אחד הומינין או ו:מין ששי נ:הו נ:י מבטל
תורמ שורה הילכות ערונה בשביל תלם אשד או לא: בא עירבוב
וביפל את השורה. ואםור: שחי שורות של קישואים. ואצלן שתי
שורות של דלועין ואצלן ב' שורות של פול המצרי ולא בערוגה
אלא בשדה גדולה: מותר. דשתי שורות חשיבי למיהוי שדה לנפשהו
והוי היכירא דכל נ:ין וומין מילתא באנפי נפשיה: שורה אחת. מכל
אחד הוי עירבוב י)ודלא חשיבא כל חד שדה לנפשה. אלמא תלם אחד
הוי עירבובז: דאיכא שראכא. :מורותיהן ארוכות ומתערבות
הרבה ומלמעלה ונראה עירבובן במקומות הרבה: כל ננתו ירק.
של הרבה מימן: עושה. כל ערונוחיה ומרובעות ו': ועונל. בכל
עריגה ה' וזורע בעונל ווין אחד ויש היכר הרבה לדבר ואין צריך
להרחיב ינ) בין ערוגה לחברתה וזורע חצי טפח הםובב את כל ערוגה
וערוגה משאר נמינין לפי שכל אחד ואחד נראה מקומו חלוק לעצמו:
והאיכא דביני וביני. הן נבולי הפרוגה שאמרנו למעלהי) ערוגה ו'
חוו נ:גבולין ואותן גבולין כשיזרעם נ:חברים את היקף ריבוע
הערונות והוי עירבוב שהרי הם של שני ומינין: במחריב בין
הביניים. ואינו זורען. ולמלאות דקאמר ר' יוחנן לאו דוקא לומלאות
כל הגנה קאמר אלא שיהיו כל ערונותיה נמליאות ולעולם חון
ומגבוליהן: אם היו. ריבוע הערוגות :רועין שחי זורע בין
הבינרה ערב: עבודת ירק כירק אחר. כמה שיעור עבודתו
להרחיק חבירו ד:ומנו כדי עבודתו: וי טפחים. לה' זרעוניו כדוו ששנינו:
כייב לא