כפבלא מרובעת. אלמא עגולה לאו ערוגה היא: התם. דבי
מרובעת לאחשובה שדה קאמר להתיר ראש תור כו'. ולית ליה לר'
יוחנן הא דאמר ליל אין ראש תור בערוגה אי נמי אית ליה מערונה
לערונה אבל משדה לערוגה יש ראש תור: שץביי שהיא טמאה.
יום השלישי אכתי לא מםרחה שכבת
זרע וראויה לקלום ולהיות ולד נוצר
הימנה וקרינן שכבת :רע הראוי
להזריע: לני ימים. דהקפיד הכתוב
על םומאת קרי במתן תורה י)וקס''ד
עם יום הפרישה קאמר בד' בשבת
פירשו מנשותיהן וקבלו תורה בשבת
שהוא רמעי לאותם ששידמשו מטותיהן
ברביעי לפמ הפרישה וטבלו לילי
שבת ולא חש הכתוב אם יפלוטו בשבת
דמסרח ואינו שכבת זרע הראוי
להזריפ אבל אם פלטו ע''ש בשלישי
טמאות לכך הפרישן שלשה ימים:
מנין שמרחינין. דאף ביום ג' מסוכן
הוא: כחים בקרבו וכשמן בעלחותיו.
ווקיש מכה לשתה: בש: רישא.
דמתמ': דלא כרי אלעשר בן עזריה.
דאילו לדידיה שמעיון ליה פולטת ביום
השלישי טהורה לקמן בברייתא:
וסיפא. דקתמ מרחימן את המילה
כו' ר' אלע:ר בן ע:יה דהוא אמר
לה לקמן בשרק ר' אליעזינ): מאן דלא
מוקי כתנאי. דדחיק ומוקי נמתניתין
בתרי םעמי או משבש לה ומפרש לה
דלא לאוקבמי כתנאי נמשבש לה ואו:ר
משבשתא היא ותני בה טהורה:
ומאן דמוקי לה כתנאי. דניחא ליה
לאוקומי כתנאי מלמימר משבשתא
היא ומלאוקמי בתרי טעמי מוקי נמי
להאי כתנאי. ופלוגתא היא בהמפקיד
(נימ חז.) בבי חבית באמר רי יוחנן
מאן דבמתרנם מ חבית אליבא דחד
תנא מובילנא ליה מאני לבי מםותא
ומוקי רישא ר' ישדמעאל וקיפא רבי
עקיבא ואי הוה בעי הוה ממ לאוקמי
בתרי מעמי ובחד תנא ואיכא דמוקי
לה התם בחד תנא ומוקי םיפא
בשהניחה במקוה שאינו מקומה: ביום
השלישי. בגון ששמשה בה' ופלטה
שכבת זרע בשבת ל''ש שמשה תחילת
ליל חמישי דאישתהי ד' עונות שלמות
ליל ה' וה' ליל ו' וו' ל''ש שמשה
יום ה' עם חשיכה דלא אישתהי אלא
מקצת ה' וליל ו' וו' דמכא אלא ב'
עונות שלמות. העונה או יום או
לילה: רי ישמעאל אומר כעמים שהן
כוי. בא לחלוק ולומר דפולםת בג'
לממושה טמאה אבל פולת בד'
טהורה ומודינא לך דמקצת היום ככולו דלא הקפידה תורה אלא במנין
של הימים ולא בממן העונות: ופעפים שהם ד' עונות. שלמות
שאם שמשה ד' בשבת עם חשיכה פליםתה טמאה עד תחלת שבת:
כעמים שהם הי עונות. כגון שמשה בתחלת היום של ד': פעמים
שהם וי. בגוו שמשה בתחלת ליל ר' בין השמשות: נותנין לה מקצת
עונת וי. להשלים ה' וכל הפולטת בתוך ה' עונות שלמוח טוואה:
אמרוה. להא אתקפתא דלקמיה: בשלמא כו'. פלונתא דרבנן ור'
יוסי בברייתא ומייתי לכ בהאי פירקא לקומןי) דלרבנן בה' בשבת פרשו
ולר' יוסי בד' ולכ''ע בשבת ניתנו עשרת הדברות וכיון דבשבת ניתנו
ע''כ בליל שבת טבלו וא שחית כדנמתרו לקמןח' שלא יהו הללו
טובלין והללו מהלבין לקבל תורה הלכך בשלמא ר' אלעזר כרבנן
דאמרי בחמשה בשבת עבוד פרישה הש שלא פרשו אלא עם חשיכה
ומדטבלו ליל שבת ולא חשו שמא תפלטנה עוד ש''מ דפולםת בג'
ההורהומקצתתיוםשלתשמישככולו:וריישמעאל.דאומרבג' ....
טמאב בר' םהורה קםבר בד' עבוד שרישה כר' יוםי דהוה ל שבת ביעי ומיהו יש שלא פירשו עד שמוך חשיכה וליככ
אפא די עווומ ליל בי וה' ליל ו' וו' ואשילו הבי י(שטבלו שליהתן םהורה דלא הקפידה תורה אלא ביווים: אלא רבי עקיבא.
דאמי בל ה' עווות םמאה אם תשלוט בוואן וומהיבא לומד דאעונות קפיד קרא הא ימים כתיב וקיימא לן מקצת היום ככולו:
לעולם. ר' עקיבא כר' יוקי ובדרב אדא דאמר משה בל עליותיו בהשבדמה עלה וכל ירידותיו בהשכנמה הלכך ירידה דכתיב .שוז(מ יש.
וייד וושב מן ההר אל העם ויקדש את העם דהיינו פרישה בהשכמת רביעי היתה ומדהוזקק להפרישן בהשכנמה ש''נמ עד ה'
עונות שלמות קפיד קרא: ופרמנן למה ליה למימרא להו. שחרית בלאו הכי נומי לא הוו משבמשי: דקאמר רב הונא. דאיו משמשין
מום דכמיב (משוי יש. בוזה דרכיו ימות דבעי צמעותא שלא יסתכלו: תלמיד חכם. שהוא צנוע ולא יסתכל סגי מה במאפיל בטמתו:
י הא