והא פבולי יןם נינהו. מון דלכולהו שו(עינן דבלילי שבמ םבלו הוו
להו טבולי יום כשקבלו תורה שלא היה להם הערב שמש אחר
הטבילה וכיון דהכי הוא איכא למיומר דמבפ''י םבלו שם ואפ''ה
פמטתן טהורה ובצרי להו חדא עונה אליבא דכולהו: ראויה
קאמינא. ראויה מותן לםבולי יום
וקסברי הני תנאי לא הקפידה תורה
על טבולי יום דלא בתיב הערב שמש
אלא לעוין קדשים הלכך י)כל נ' ימים
האמורים לענין פרישה הוזקקו להיות
ב)קודם טבילה ודויהו לא ניתנה לטבולי
יום לפי שטבלו מבעו''י ולא פלטו ואם
היו פולטות יחזרו ויםבלו ומשתחשך
אבל לא הוצרכו לכך: וליטבלו בי
שחשי וליקבלו תורה בי שמשי. לילי
שבת קרי בי שמשא בכל דוכתא מפני
שבין השמשות שלו חלוק מבל ימים
והוצרך להזכירו בכומה נ:קומות. והכי
פריך לר' עקיבא דאמר הקפידה תורה
על מרן העונות ולא הקפידה אלא על
חמש למה לא קבלוה בלילה ומדהמתין
פד הבקר איכא לומימר שהקפידה על
פליטת הלילה ומכא ו' עונות: י)לא
בםתר דברתי במקום ארץ חשך.
ולילה חבך הוא: ליטבלו בשבתא
בצכרא. ולומה הוצרך ינז מרד בהשכמה
דיום אי פרשו עם חשכה בד' ויטבלו
בשבת שחרית ואם פלטו לאחר טבילה
טהורין דהא עברו ה' עונות שלמות
ואם פלטו לילי שבת ונטמאו לא איכפת
לן וטובלין שחית דהא בעל קרי
טובל ביומו ואת אמרת ניתוה תורה
לשבולי יום. ויש םפרים דנרסינ: ביה
תרי לישני וגרסינן הכי לרבי אלעזר
משמשו ביממא דחמשא לר' ישמעאל
לישמשו בליליא דחמשא לרבי עקיבא
משמשו ביממא דארבעה ואומר אני
שהוא שיבוש והגורםו טעה ולא ידע
לפרש מהו שאמר ר' ישמעאל פעמים
שהן ה' עונות כו': אבל חכמים
אומרים ו' עונות שלמות. סברי להו
בר' יוסי דאמר בארבה עביד פרישה
ובהשכמה כר' פקיבא ומת להו
שםבלו במלי שבת אלא םבירא להו
דאותן שםבלו לילי שבת ופלטו לאחר
טבילה הוצרכו טבול בשבת שחית
ולפיכך נתעכבה שכינה מליתן עד
הבקר ילא משים לא בםתר דברתי
חודיה: שפירשה מן האשה. כנוק
פולטת שכבת זרע שקבלה מזכר הוא
דאמר רי אלעזר בן עזריה דבתרי
יושי שםרתת שהני םששםששת בבוההי
אבל פירשה מן האיש. על הבגד
ומטמאה לעולם: כל ומן שהיא לחה.
...... ומיהומשיבשהלאמטמיאדתולא
חזיא להזריע: מאי לאו שפירשה מן כאיש. על הבגד ומםהר לה
לחה מםרחת דלא קתמ פרט לכשיבשה: של ישראל במעי כותית
מהו. מי מםרחת בג' ימים כישראמת ואי פלטה ליה בתר ג'
טהור הנוגע בטיפה או לא. ולהמ נקט שכבת זרפ של ישראל דאילו
דכותי אמרינן במסכת נדה קריו טהור בפ' בנות כותים זנוכ דש
וד.): דדייני במצות. לקיים מצות וחרדים בדבר וומתוך דאגה
מתחנומין כדכתיב (מבויש וש) חם לבי בקרבי: חביל. חם:
דאית לה פרו)דור. בשר בותלי בית הרבם בולם מן השיוית ולחוו
ובית הרחם הוי מן השינים ולפוים: אשה איב לב פרושדור.
לפיכך לא שמט בה אויר בגופה ומתחד:מת: בוי בחדש כוי. דהא
דכתיב .שח)ש וד. ויכסהו הענן ששת ימים ויקרא אל משה ביום השביעי סבירא להו כר' יוסי הגלילי דאמר בפ''ק דיומא (דף ד.) זה היה מעשה
אח, ות הבחד ר,,,נם,,סבי, מה,,דוזה ל ישא,,פומם,,לקבל,,עבר,דת,ולת,,ב, ההב לא,ללך דד ע:,,
בעמו,שר,יום,הזה,ב,ה:ר. להן,כור.,אד,, גני: קא, חרמ,,באחר.הם,קע,התדש :מר מלשא תרבא, ימשג,
מאתם כדאמרינן וב''אז כל עליותיו בהשכמה היו ואפי' למאן דלית ליה בהשכומה ירד דלא אקיש אית מה בהשכו:ה עלה דהא בהדיא בתיב קיא:
בח לח א