בתלתא אמר להו מצות השבלה. שהדברים שנאמרו לו בשמ ירד
לעיב ואמרן משראל כדכתיב ויבא משה ויקרא לזקני העם וגו'ו)
ולמחרמ השמם ועלה וישב משה את במ העם ונו' כדאמר כל
עליותיו בהשבמה היו ובו ביום נאמר לו הנה אנכי בא אליך בעב וגו'
ומצות הגבלתם דהשמרו לכם עלות
בהר אע''פ שהיא כתובה אפר
וקדשתם היום ומחר שהיא ו:נות
פרישה קודם לכן נאמרה דכתיב
בההיא עלחה שעלה בשלישי להשיב
להקב''ה דברי העם דנעשה וונשמע)
הנה אנמ בא אליך וםיפא דקרא הגד
משה את דברי העה ונוי וכי מה דברי
העם יש כאן אלא מצות הגבלה נאמר
לו בו ביום ולקמן תניא לה הכי ולערב
אמרה משראל ולמחרת בד' השכים
ופלה והגיד שקבלו עליהם מצות
הגבלה ונאמרה לו מצות פרישה
וקדשתם היום ומחר ואע'יפ שיש עוד
ג' ימים ד יום שבת האמינן לקמן
לר''י דמשה הוסיף יום אחד מדעתו:
היום ומחר. משמע בה' נאמר לו
לפרוש ה' וו': אמר לך רי יוסי. לעולם
ברביעי נאמר לו לפרוש ד' וה' והוא
הוסיף יום אחד והסמם הקב''ה
לדעתו: ופירש מן האשה. לגמרי
לאחר מתן תורה מיד משפירש עם
חממו שוב לא חזר לתשמיש: אף
היום. צריך להיות מלו עמו והא לא
אפשר: וקבע להם שמן. אימתי
ידבר עמהם: אמרה הורה והיו
נכונים ושוי. יא) פירשו מנשותיהן: ולא
קבע לי זמן. לדבורו שאוכל לפרוש
קודת לבן: לאהליכם. להתיר נשותיכם
לתשמיש שאםרתי לכם: בן נכר.
מומרי) שנתנכרו מעשיו לאביו שבשרם :
התורה כולה. תלהה בלוחות הללו
וישראל מומריםי) על אחת כמה וכמה
שאינם כדי לה: אשר. אישור שאישרו
ושיבחו על שבירתן: ה''נ והיו נכונים
ליום השלישי. ול'ג והיו נכונים לשלשת
ימים: הא אמרן יום אחד הוםיף.
והאי קרא דוהיו נכונים ליום השלישי
קודשא בחך הוא אנמר ליה ינ) ומשה
אמר להן היו נכוםם לשלשת ימים ולא
אמר מום השלישי אא פירשו ג' ימים
וקרא דכתיב ויהי ביום השלישי בהיות
הבקרח) שלישי לימים שלמים שלילן
עמם קאמר: תייש. דתרא בברייתא
המ שלישי שלישי בחדש היה שלישי
בשבת היה ולקמן בעי שמשי קמא
למאי ע''כ במילתא דשלישי קמיירי
וקאדור עלה שלישי זה שלישי בחדש:
קשיא לרבנן. דשמפינן בחד בשבא
איקבע ייחא א''כ על כרחך בתרי
בשבת אמר ואתם תהיו בתלתא
הגבלה בארבעה פרישה ובשביעי
ניתנה תורה דהא לכ'ע בשבת ניתנה
תורה: לכדתניא כוי. והכי קאמר
יום שלישי לדברים שהתחיל משה
להמשיך לבם של ישראל ולפרש עונשן
י א.ה'ששח. ,י,י.,',,.,,.,' י. .,,,.,. ,,,, ,,,.'.,,,,,. י,,,,י ,
שאף יקבלו יענשו הדברים הללו שושבבין את לבם מן המקום ואף על פי כן קיבלו עמהן: כגידין. ירק מר: ששי ששי בחדש כוי.
לקש(וב בף ששו קמא מאי דבבא מבא מימר ששי לאומן דברים דבשלמא שמשי דבחתא ליל איכא למימר דאמי בהו דהא כל ג' ימיכ
הוב משב ו(דבר באותן הדבריק דעל ברחיך וינד משה בד' בתיב דברים שקבלו בג': קשיא לרבנן. דמשמע דבחד בשבא איקבע ירחא.
לח ית :