לחנייתן. שהרי בר''ח חנו והבי קאמר ששי לחוייתן הוא הששי בחדש
הוא ששי בשבת: לממען. אף למםען שביום שבאו למדבר מני
נםעו מרפידים: וקא מיפלשי. רב אחא ורבא במצות שבת שנאמר
להם בנירה אם נצםו: על התחומין בו ביום או לא דכתיב בדברות
האחרונות שנמור את יום השבת לקדשו
כאשר נוך שיימ קודם הדברות נצטוו
בה: ואר"י במרה. דכתיב שם שם לו
חק ומשפט )שו..ב בו): אתחומין לא
איפקוד. הלכך כשנםעו מרפידים
נםעו בשבת שלא הוזהרו יוז לילך יותר
מאלפים אמה: לערב. לערב משמע
לערב הבא: ריש ירחא דאייר שבתא.
שהרי ניםן מלא הוא לעולם יי) ו)וריש
ירחא דקיון בחד בשבתא: השלים
ניסן. נתמלא בשלשים יום לשון שלם
ביחיסר איר שהרי אייר חסר כסדרן
ומתרמי סיון בחד בשבתא: ואותו
היום שבת היה שנאי ובקר וראיחם
ונוי. שנתרעמו בו ביום על הנמן
כדכתיב וילונו על משה וגו' להמית
את כל הקהל הזה ברעבוז והבםיחם
להיריד להם נ:ן לנמחר ועי'כ בחד
בשבת ירד להם ומן תחלה שואמר
ששת ימים תלקטוהו וביום השביעי
לירידתו שבת לא יהיה בו: ריש ירחא
דסיון חד בשבת. כשתשלים לאייר
ער טייו ויום וריי ררם םיון. עשר
עטרות. ראשון לעשרה דברים : ראשון
לבריאת עולם. שאחד בשבת היה:
ראשון לנשיאים. להקרבת נשיאית
לחנוכת הבית: ראשון לכהונה. אותו
היום שמיני למילואים ועבודה באהרן
ובניי ועב עבשיי היה בבבורותי
ראשון לעבודה. לםדר עבודת ציבור
תנמידין ושאר קרבנות של תרונמת
הלשכה: לירידת אש. ותצא אש מלפני
ה' ותאכל על המזבח וגו' .(יבדא ש):
לאכילת קדשים. בומחיצה ועד עכשיו היו
נאכמם בכל מקום : לשכון בישראל. שמנה
שרתה שם כדכתיב ושכנתי בתוכםי) מכלל
דעד השתא לא יי) שרתה : לברך. ברכת
כהנים כדכתיבי' וישא אהרן את ידיו
וגו': לאיסור הבמות. מערשיו
נאםרו שהוא ראוי לפתח אהל מועד
כדכתיבח) ואל פתח אהל מועד לא
הביאו: דהאי שתא. שנה השנית
ליציאתם הוקם המשכן: די ימים.
כשאתה קובע כל החדשים כסדרן
אחד מלא ואחד חםר הוו ארבעה
יניים בין תחלת שנה לתחלת שנה
אחרת שמנין חדשי לבנה כסדרן שנ''ד
ימים כולן שבועין חוו ומארבעה יו:ים :
ואם היחה שנה מעוברח הי. דקסבר
''חי. שניהאדריםעבדינןחסריםופסש
דחוי יום אחד לקנ:ן: ז' חסרים עבוד. ולא היו אלא נ' בין פםח לשסח
הלכך דאישתקד בה' בשבא ולית ליה דאחרים דאומרי אין מעברין
ואין מחסרין שום חדש לצורך אלא לעולם אחד ומלא ואחד חקר:
לר ב נ ן
הה''ד למכה נ:צים בבכוריהם: יששרש םםת יםים תכקםוחו. תימה היכי מייתי ראיה מהאי קרא דבשבת היה והלא זה השףוק שבתב
אחר שירד כבר מן שבוע כשהגידו נשיאי הדה לנ:שה שלקט: לחם נושנה דכתיב ויאמר משה אכלוהו היום ונו' ששת ימים תלקטוהו והו(ן
כבר ירד מיום ראשון שעבר ואור''י דאע''נ דלא נאו:ר עד אח''כ מ''מ מוכח שפיר דמשה שכח לונ:ר להם והיה אומר היה לי לוומר לכם מה
שאמר הקב''ה כשנתן את הנמן שתלקטוהו ששת ימים וא''כ אחד בשבת היה: טשי פםהות וםר עותו חיוש. הא דלא חשיב ראשון להקממ
הומשכן ומשום דאמרינן בוודרש (ויביא יוב פי שמיר) שכל ז' ימי המלואים היה משה ומעמיד המשכן ומפרקו אי נמי משום דעליה דהקממ
הן, ידהיייתר,הום כ,הוקמח,הנשינהל שר מיות,,אתו:. 'אייתת יםםר.ובריר.במ, ת ,דשיד,תמ
כדאנמר לעיל אלא ומשום דלר''י איצטריך למיו:ר דשבעה חםירין עבוד דהא חניא לעיל דאותו יום ה' בשבת היה וקם נמי לרבון שמנה:
הה ה