לרבנן ח' חסרים עבוד. ולא היו בין פקח דאשתקד לפקח דהאידנא
אלא ב' ימים ונמצא דאשתקד בע''ש: בשני עלה משה. ושדוע ואתם
תהיו לי וירד והגיד: בגי עלה. ושמע הגבלה וירד והגיד: בדי
ירד. להפרישם: ושוב לא עלה. עד קבלת הדברות שפלו בולם:
ומאחר שלא עלה מהיכן ירד. דאמרת
בד' ירד ולא אמרת עלה וירד אלא
אימא בד' עלה וירד ושוב לא עלה:
ובתשיחי כנה עיכת. בבבשיכיי רבן
מזבח תחת ההר: מאי לאו משום
תורה. לא היה לו פנאי לעלות שקבלו
כולן יחד את הדברות: עליה דרב
חסדא. לפני רב חםדא. לפי שרב
חסדא יושב והדרשן עומד קאמר
עמה דדומה כמו שהעומד למעלה
מן היושב: אוריאן תליתאי. תורה
נביאים וכתובים: לעם תליתאי.
כהנים לוים וישראלים: על יד
תליתאי. משה תלימאי לבטן מרים
אהרן וומשה: ביום תליחאי. לפרישה:
תהתית ההר. תםת ההר ששהי
נינית. קוב''א שומטילין בה שכר:
מודעא רבה. שאם י:ומינם לדין לומה
לא קיימתם נמה שקבלתם עליכם יש
להם תשיבה שקבלוה באינם: בימי
אחשורוש. מאהבת הנס שנעשה
להם: דין. תורה: בתחילה. קודם
שאמרו ישראל נעשה ונשמע: יראה.
שנ:א לא יקבלוה וירזור העולם לתהו
ובהו כדר''ל: ולבסוף. כשקבלוה:
יום הששי. מאי שנא דכתיב ה'
ביום גמר מעשה בראשית: מלמד
שהחנה בוי. הששי ששמע הששי
המיוחד במקום אחר כדאמריי
בעלמא .ב)וין דף נז.) הירך המיומנת
אף כאן ויהי ערב ויהי בקר של גמר
בראשית תלוי ביום הששי יהוא ו'
הםיון םנשנה בי אורה. שריכוי בה'
דריש ביה ומי הא: שני כתרים. מזיו
שכינה: מאה ועשרים. ח)וכל א' וא'
נטל כתרז: טענו. הכתרים והכי
משמע את עדים ב):אשר היו להם.ז
שהר הירבי בתירב תרתו. בשששע
נמי ויתנצלו את עדים מהר חורב:
ומשה יקח. אותו עדי. לשון אחר את
האהל לשון בהלו נרו .איונ שש. והוא
היה קירון עיר הייוי עיםי בברי
לשמוע. מוכנין לעשות קודם שישמעו
ולא כדרך שאר עבדים ששומעים
תחילה את הדבר לידע אם יכולין
לקבלן עליהם אם לאו: פריו קודם
לעליו. בי דרבו ומלוק משאי
אילנות חנםת פירותיו קודם לעליו:
אלבעתא דידיה. אצבעות ידיו:
וקא חייץ בהו. היה ומומעכן ברנליו
ואיוי ניבין תחוך שירדא: עחא
כוי:א. נומהר: דקדמיתו כומייכו
לאודנייכו. קודם ששומפתם אותה
היאך היא קשה ואם תוכלו לענ:וד
בה קבלתם עליכם לקיימה:
ב ם בי נ: