דסנינן בשלימותא. התהלכנו עמו בתום לב כדרך העושים מאהבכ
וסמכנו עליו שלא יטעננו בדבר שלא נוכל לעמוד בו: בתחלה.
בקבלה שקבלתם אחת היא אצלכם ולבםוף כשקיימתם שתים יש:
לבבתני. קרבתני: עלובה. חצופה דעולבנא לישנא דחוצפא היא והכי
אמר במס' גיטיןבי : ח:נה בתוך חופתה.
כישראל כשעמדו בםיני ועשו העגל:
בתםיבי. בםוהתיי נתן. עיב ריםי
הםוב לאחרים: ועדיין חביבותא היא
נבן. אעייפ שהמקרא משפר בננותני
הראה לוו לשון חבה נ:דלא כתיב
הסריח: הנעלבים ואינם עולבים.
אחרים באין עליכם בחוצפה ולא ה:
על אחרים: עושין. נ:אהבת הומקום:
ושמחים ביסורים. על עליבה הבאכ
עליהם: ובא רב. כל האומות: מכ
כטיש. מתחלק הסלע על ידו לכמכ
ניצוצות: למיימינין. ינ) עםוקים בכו
כחם וטרודים לדעת שודה כאדכ
המשתמש ביד ימינו שהיא עיקר.
קושרים לו שני כתרים. לדבור שהיב
בו ממש ונראה כדכתיב רואיה אח
הקולות .שו.)ב פ.: אעייפ שמיצר
ומימר לי דודי. בעגל שאמר הורד
עדיך: בין שדי ילין. אמר ו:יד
לעשות לו ומשכן להיות ומצומצנ:ח
שכינתו בין שוי הבדים שוראו במקדש
ראשון כשני שדים דורקין ובולטי:
בהרובש םהננב ההשםי עין נבי.
עון עגל שהוא מין בהנ:ה. לשון אחד
לשון ע'': העירכים לנד שלח:
:יזכיה שכז: שכרחתי. שאספתי
להתאוות אלהות הרבה כדכתיב
אלה אלהיך ישראל ..שו()מ וו.:
שכורמים עליו. שמאספין עליו את
הבנדים והוא דף ארוכה ומנוקבת
יתבים הרבה ישייר הייאשר ארתיה
והכלים מתגמרין מדרך הנקבים:
לישנא דמיכנש גרםינן: מעביר
ראשון יו). לגן עדן: מור עובר. על
חהעבירן. נבם נרבות. .בי שת:
תורה כתיב בספר תהלים: י''ב מיל.
זי היא מדת נ:חניהם והיי הקריבים
לדיבור חוזרין מפחד הקול עד קצה
המבנה: חדדין אותן. מסייעין
אותן להתקרב נ:עט ו:עם שהיו
חלשים כאשה הנ:דדה את בנה
בחחלת הילוכו: ידודון. דמשמע הר
ענמה ידידו:: ידדון. מדדין אחרים:
חתקע'יד דורוח. ינ' באלפים שנה
שקדומה תורה לעולם היו עתידין
דורות הללו להבראות שנאמר
.מבויב. בב. דבר צוה לאלף דור
:'וראה הקב''ה שאין העולם נמתקיים
בלא תורה כל כך והעבירן ולא בראן
ונתנה לכ''ו דורות. הרי שחסרו
תתקע''ד מאלף: מה אדיר שמך.
אדיר הוא הרבה בארו ואין ראוי לך
ליחן הודך שם כי אם על השומים:
כירש שדי חזיו. נוטריקון של פרשי:
ק נאה
ם שורש שתשש
ק וחמקק מףחממ
.ם שרייין שעושרין
ע ם הרש