קנאה יש ביניכם. שאתם באים על ידה מדי רציחה: מסר לו.
ו : באהבשכר,שרנרורא,ם צרומר לךטפל(ה:
המתים ובין החיים: ואי לאו דאמר ליה. מלאך המות: מנא ידע.
הלא בתורה לא נכתב: בדאי אתה.
בששיהי תישר בתרים. הבון היר
דאמרי' בפרק הבונה :ובחן דף בד.) תגא
דקוף לנבי רי''ש וכן שעםנ''ז נ''ו
שצריכין כל אות נ' זיונים כדאמרינן
ינהוכית הש הכ:) ראש ה:יייין נמתח
לימין ולשנ:אל בגגונ) מעט וכן ראש
השי''ן השמאלי וכן כל ראשי שבע
אותיות הללו בכל נ:קום שהן: אין
שלום. אין דרך ליתן שלום: בעירף.
במקומך: לעורני. לומר מצלח
מלאכתך: מיד. בעליה אחרת אמר
לו ינדל נא כח ה': נ)בא השטן. הוא
ינר הרע המשטיא את האדם הוא
העולה ומסהין. י):והאומרז דהוא מדת
הדין אין הגון בעיני: כשעלה פשה.
להר אומר להם לםוף מ' יום אני
בא בתוך שש שעות הם סבורים
שאותו יום שעלה בו ומן המנין הוה
והוא אמר להם מ' יום שלימים יום
ומלו עמו ויום עלייתו אין לילו עומו
שהי בז' בסיון עלה נמצא יום נמ'
ביייז בתמוז היה בי''ו בא שטן
וירבב את העולם והראה דמות
חשך ואפילה דמות ענן וערפל
וערבוביא לומר ודאי מת משה
שהי באו כבר שש ולא בא. ואי
אפשר לומר שלא טעו אלא ביום
המעונן בין קודם חצות לאחר
חצות שהרי לא ירד משה עד יום
המחרת שנאמריי וישכימי ממחרת
וגו': באו שש. שקבע לכם: שנאה
לעכו''ם. שלא קבלו בו תורה:
ב הרי