שפרו ורבו. דכל אחד נתעברה אשתו זכר במצות שובו לכם לאהמכםי)
'ולא ידעשא היבא רמי)א: כשני מיבעי ליה. דומיא דכשלג )ישביי א. דלא
במיב בשלגים: ארד עמך אעלך שם עלה. כאן רמז ד' גליות. גם
ריבויא הוא: יאמר ה'. אתה אמור התוכחה ובך אנו תולין:
ימחו. הואיל שחטאו ויתקדש שמך
בעולם כשתעשה דין בעוברין על
דבריך: קראת להן בני בכורי ישראל.
שהיה גלוי לפניך שהן עתידין לומר
לפניך בםיני נעשה ונשמע לקבל עולך
מאהבה בבנים: דל עשרין דלא
ענשת להו. שכן מצינו בדור המדבר
שלא ענש הקב''ה אלא ומכ' שנכ
ומעלה דכתיב :נחדבי יו) במדבר
הזה יפלו פנריכם וגו' ומבן כ' שנה
ומעלה אשר המנותם עלי: כי אתה
אבינו. כנגד יצחק אמרו והוא אמר
להם הראו כנגד הקב''ה שהוא אביכם :
בשלשלאות של ברול. כדרך כל הגומם
שהרי ע''פ ג:רת נלות ירד לשם:
בחבלי אדם. בשביל חיבת האדם
משכתים למצרים בחבמם ולא
בשלשלאות: כמרימי עול על לחייהם.
כאדם הםובל ומסיע לבהמתו להים
עולה י)מעל צואה בלווחין ובמקלות:
ואט אליו אוכיל. הטיתי לכם בח
להכיל את עבודת הפרך:
שתשרי ביצה קלה. כבר מפורשח)
שזכ ביצת תרנגולת שהיא
קלה לבשל ולא בשיעור כל ביצה שיערו
אלא כגרוגרת מביצה קלה: :מצערכין.
בל מיני תבלין זה עם זה: קליפי
אנוזים. הנדילה ע'יג הקליפה בעודן
לחין: סטיס. ב)קרו''נ: כואה.
ייוורננ''א: כי םבכה. בראש הסבכה
שעשאה בקליעה נותן מעט בנד:
נחר. ומין אדמה שקורין נישרי'א:
קמוליא ואשלג. בגמרא מפרש להו:
את הכתם. של דם נדה. שאלו
הםמנין ומעבירין על הכתם של דם
נדה בבגד לטהרו: בש: התם.
הוא דקולנמום נ:רוםם לא חזי לו:ידי
אלא להםקה: ככא דאקלידא. שן של
מפתח: ורחינהו. אמתני' דקתני
תבלין מצםרפין שני מינין לכשיעיר:
ב' ונ' שמות. פלפל לבן שחור וארוך
או אפילו מן ג' מינין והם (שם אחד)
של איסור אסור אם תיבלו בהן את
הקדרה: ומצפרפין. לתבלה אם אין
בכל אחד כדי תבל ונצטרפו ותיבלו:
ואחר חזקיה. הא דקתני מצםרפי::
ב טי י י