במיני מתיקה. עקקינן שבולן מיני מתיקת קדירה אבל מין אחר אין
מצטרף ומתניתין לא נמפליג: דונמא לאירא. נמעט צמר שהוא כנ:ין
דוגמא שמראה הצבע לבע''ה כזה תחפוו או כזה והוא כדי ליתן
נאירא של קנה של גרדי ושיעורה מועם: לשרות. ומתני' בשאינן
שרויין והבא לשרות אינו שורה פחות
מדי בגד קמן: אנפמרין. מקום:
הוסיפו עליהם. לענין שביעית:
החלביצין. לטרו''ן: והלעונין. לענה:
כבריתא. נפריח : שיש לו עיקר. שנשרש
בארו. ולפי דעתי תורניתא דגרסינן
בדוקי ע'ישנ) דבר שאין לו שורש ינ) הוא
כמו זה ולא כמו שמפרשין אותו
פיונ''א: שלוף דוץ. לא איתפרש
אבל כך שמו: ברמצא דפרולא.
פוריידוי'ר של ברזל: שתבר: פלפלת
כל שהוא. ואינו פלפל שלנו. ובגמרא
מפרש כל שהוא למאי חזי: מיני
בשמים כל שהן. לריח טוב: מיני
מתכות כל שהוא. ראוי לדרבן קםן:
שמצניעין אותו לרפואה ל''ג: מקק
ספרים. אמלת תועת אוכלת
הםהרים ושרשבו יםשו םתק.
שמוויעין אותן לשונזן. שבל דבר
קדש טעון נניזה: מאומה. אלמא
אחשביה קרא לאיסורא. והא דתנן .וביו
דף בב:) כל שאינו כשר הצניע כו'
ואוקימנא למעוטי עצי אשירה דלא
בי' יבודה: בש: לצלחתא. באב חצי
הראש: ריח רע. שמעשנין בהן
חולין ותינוקות כגון חלטית להבריח
מעליו מזיקין: ארנחן. צבע שצובעין
בו ארנמן וטעמא לא איתפרש. ול''נ
שגם הוא ראוי להריז: בתולת
הוורד. עלה של וורד בחור אחת:
מיני מתכות כל שהוא. מתני' היא:
הרי עלי ברול. לבדק הבית: לכליא
עורב. םבלאות של אמה יו) היו עושין
והן הבין בםבין ערביתיהם ושםשרין
חדין בבולן ומחפין בהן נגו של היכל
למנוע את העורבים מלישב: ממעה
בםף. ניםת שוה שעה ףםרי
לנורא. מזלנ קטן יב) :כעיןז שטוין בו
זהב ולבדק הבית למאי חזי:
שמוחטין בו פתילות. ומנקביןח) ראשיהן
לעדויי חושכן. מוקח''ר בלע''ז:
מקק דמיפרי תכך דשיראי. כל אלו
חולפין הן שבכל מין ומין וחלוקין
בשמותיהם תכך איילא פה הה:
כולהו סכנתא. לאוכל:: קווים יש
בתאנים. היה תולת יושב ונוקב
בגרונו ורומה שהוא קוו: קטליה
פה לדין. הרג: פה לדין:
שתבי: רוכלין. מוכרי בשלוים
לקישוטי נשים ויש להן קופות קטנות
לצרורות בשמים : אינו חייב אלא חטאת
אחת. דכולה חדא הוצאה היא: פחות
מבשרושרת. דאע'יג דכל האוכלין
שיעורן כנרונרת הני כיון דלזריעה
קיישי בהםים שבברונרא נשי םיתייבי
י רע