דרך עליו. שכגביהו לומעלה מי' דלא שליט ביה אויר רהייר והוי מקות
פטור: חייב. כי הדר אנחיה ואע''ג דדרך מקום פטור אזל: לא נח.
במקום פםור והויא ליה עקירה מרה''ר והלחה ברה'יר: הכא נח.
במקום פטור ביד העומד על האסקופה: פתח פתוח כו'. קס''ד
במבוי שהכשירו בלחי ולחיו לפנים מן
האשקופה והיינו דקא מחמה ואע''ג
דלית ליה לחי ומבחוו והא אמר רב
חמא כו': חוך הכתח. של מבוי
דהייוו רחב האםקופה: צריך לחי
אחר להתירו. שהלחי המתיר אמ
המבוי החמיה ונד האשקופה וזקוף
עליה וקפבר אםור להשתמש נגד
הלחי אלא מחודו הפנימי ולפנים הוי
היכר המחיצה: ופייש דלית ביה רתב
ד'. במשך עובי החומה לפיכך אינה
רשות לפצמה ומותר להשתמש כנגד
הלחי ומחודו החיצון שהוא שוה
לאסקופה אצל רה''ר ואין לך לחי גדול
מעובי הבומה שמכאן ומכאן שבהם
המבוי ניתר: הכא באסקופח חבוי
עסקינן. כדקאמרת אבל לא במבוי
שהכשרו בלחי אלא במבוי שהכשרו
בקירה ישירת השבוי םיעור רםבה
טהי כהריק בעירוביו יבב ינ''
יהאסקיפה ועוט הפתח מסתמא
רחבים הם נמצא חציו של עובי הפתח
מקורה וחציו איוו מקורה וכנון שהניח
הקורה כלפי פנים לצד המבוי הלכך
כתח פתוח כלפרם מחוד החיצון של
קורה ולפנים וםבר לה כמ''ד מותר
להשתמש תחת הקורה או משום טעם
דהיכרא מלבר כדמפרש פלוגתייהו
בעירובין :הש ז:. או משום דקורה תשום מחיצה דאמרינן חודה החיצון
יורד ושותם: פתח נעול. והדלת שוקף בפני האקקופה הפנימית וכל
האסקופה חוו לדלת כלחוו ואפילו תחת הקורה דכיון דנסתם המבוי
בםלה לה קורה וליכא למימר יורד וסותם דכל מחיצה שאין בין חלל
הנוחיצות ד' אינן מחיצות ולא שייכא בהו תורת גוד אחית. ולהמ לא
אוקו:א באםקופת בית דםתם בית פתח שלו יש לו משקוף מלמעלה
ונמצא עובי הפתח כולו מקורה ואפילו פתח נעול אמרינן יורד וםותם
שהרי יש בחלל עביו ד' ומן הדלת לםתיומת פי התקרה. וה''ה דמצי
לאוקמא כולו מקורה אלא שאין ברמב עביו ד' אלא משום דקתת
עובי החונ:ה אינו פחות מד': באסקוכת בית. שכולו פתח מקורה.
והייני טעומא דפתר נעול כלחון כגון שקירה פובי הפתח בשתי קורות
דאילו חקרה שיש בה ד' או:רינן בה יורד וםותם ותו לא אתי נעילת
דלת ומבםל לומחיצה ואפילו הוא שוקף באמצעיתו רלא דמי למבוי
דקורת מבוי קצרה היא ולא הוכשרה אלא לדמבוי הלכך פתח נעול
בםלה מתורת קורה דהא אזל ליה ומבוי אבל תקרת ד' לא בטלה
ירידת סתימתה בנעילח דלת דהלמ''מ הוא נוד ולבוד ודופן פקומה
בניקום ד' והכא טעמא משום דשתי קורות הוו שאין בזו ארבעה ולא בזו
ארבעה ולא ביניהן נ' והדלת ומתוקן להיות נועל באנ:צע הלכך פתח
פתוח כלפנים דכיון דאין ביניהם ג' או:רינן לבוד והוי כחדא ופיה
החיצון יורד וםותם דהא השתא אית בה ד': פתח נעול כלחוץ. מון
דבאמצע הוא נמצא הוא מפםיק מניהן ומחלקן זו מזו שאינן נראות
יחד לומר בהן לבוד וליכא לווימר בחיצונה פיה יורד וקותם דהא
לית בה ד' : ואם היתה אסקוכה נבוהה י' כוי. םיפא דמילתא דאחרים
דברייתא דלעיל והדר נקיט לה לפרושה כמו אמר נור: רשות
לעצמה. ואין מםלטלין בכ אפילו מן הבית ואף על נב דשניהם רה''י:
אומר היה רייח. דהוא אחרים כדאמרינן בהוריותיה: והן רשות אחת.
דשניהן רה''י אלא שזה נמוך וזה גבוה: כנון עמוד ברה'יי כוי. אםור
לכתף עמו מן החצר: משום חל ברהי'ר. גבוה י' ורחב ד' דה:י
רשוח היחיד דאיכא חיובא דאורייתא ומרשות הרבים לכתף עליו:
ית ר ר