זרע קישואין. חשיב הוא וחייב בשני נרנרין: המוויא חשב חי ינ' כל
שהוא. שננצניעין אותו לקםן לשחק בו כדמפרש רבי יהודה בסיפא
דמתר': מת. הרי הוא כשאר אוכמן וחיב בכגריגרת: ציפורח
כרמים. לקמיה ומפרש ו:אי היא וומאי רפואתו: שמצניעים אוחו לקםן
כוי. ות''ק מהאי טעמא נמי מחיינ
ליה בחגב טהיר ומיהו אטמא פלינ
דלא מצנעי מה לשחק דילמא אכיו
ליה כדלקמן: בשי כדי לובל. אלמא
:רע הבא מגרעין אחד חשיב: הא
רוריע. מאחר שהן :רועין חשינ
כל אחד ואחד ואדם טורח לזבל אחד
מהם אבל דלא זריע אין אדם טורר
לזרוע נרניר אחד: המוציא ורעינין.
גרעיני תמרה: ביוה קלה. כגרונרח
מביצה שהיא קלה לבשל :זו שו
תרננילתנ': לחשבון. כמו שנותנים
לםימן עדות יו) לכל דינר פשום : אחרים
אומרים ה'. דעד ד' כללות חשיב
איניש ילא ו:ינשי ואין צריך לתת םימ:
אבל חמש מינשי ומותיב םימנא לכולהו :
לנישבין. לצוד עופות ובלע'': ליצ''ש:
מקשה של חשיר. ניו:ין קשין שבשדרכ
של חזיר: אחת. דחזיא לאושכפי לתח
בראש המשיחה של תפירה: וורי
דקלים. נצרים קל:פים לעשות םלים:
שתים. לשתי בתי נירין: תורי דקל.
דקין מצורי והן מן הםיב הגדו
םביבויו 'ולא ידעתי למאי ו)חזי:
פיילי ביירי. כך שמו: ומשתכח
בדיקלא דחד נבארא. בדקל בחוי
שלא נכרך דיין אלא בםיב א' שגדו
םביבותיו וכורכו: לחוכמא. לפתוחי.
הלב: נובתא. קנה: שיחין. לאי
דוקא אלא מכסהו כםויין הרבה כנו:
זפת ושעוה על גבה ואדמה : נושכנקי.
חותמות: ותלי ליה באיברא דשמאלא.
בזרופ השנ:אלי: וםימן לב כסיל.
כגון זה שצריך לפקח לב לשמאלו:
ואכיל לאידך פלנא. בתר דאחכים:
ואי לא. אכיל ליה אלא שדי ליה:
מיעקר תלמוד:. וחכמתו שלמד פל יד(
נעקר ומנמנו: ות'ק סבר. חנב טמא לא
מצנעי ליה לקםן לשבק: דילמא אכיל.
ואפי' למאן דאמר קטן אוכל נבלות אין
ב''ד מצויין עליו להפרישוי) נמודה הוא
דלא יהבינן ליה בידים דתניא .ינביח דש
קיד.. לא תאכלוםחז א תאכילום להזהיר
ן..ף.ן,.ף: נדולם,כלהםמ:נח,טר,חי
''''' ''' ''' ''' '''' ''' ''''''