מהו דחיפא. כיון דשכח בשעת הוצאה שלא היה זכור בהצנעתו:
בטלה לו מחשבתו. ואין כאן לא חשיבות ו:חשבח הצנעה ולא
מחשבת הוצאה: קמ'יל. דכל העושה סתם על דעת הראשונה עושה
ובחשיבותיה קמא קאי: כל שהוא תנן. וםתם משנה רבי מאיר:
לאפוקי מנרונרת. דשאר אוכמן:
אלא מעתה. דמתני' בדעתיה חלינן
כדקאמרת משום דעל דעת ראשונה
מחשבת ליה שיעורא: חישב להוויא
כל ביתו. בהוצאה אחת דלא אחשבה
אלא אם כן הוציא כולה כאזד: הכי
נמי. דכי אפקא פורתא פורתא לא
מיחייב: בםלה דעתיה. ושיעורא
דחשיב לאינשי בשיב: וכל אדם אין
חייבין אלא כשיעורן. ואע''פ שהוכשר
לזה והצניעו: כורוורת. איכא
שיעורא לאכילה ולהוצאה וכ''ש לזריעה
דשיעורא בכל שהוא: ותכחה. ועמדה
על נרוגרת קודם הנחה: ונמלך
עליה לאוכלה. והניחה מהו: את"ל.
בההיא אע''נ דעקירה והנחה לאו
בשדא מחשבה הואי מיחייב: התם
הוא דזיל הכא כוי. בשעת מחשבה
ראשונה היה בו כשיעור למחשבתו
ושיעור יא) לו:חשבה שניה הלכך
ו:יצהרשי עקירה והנחה: אבל הכא
בעידנא דאפקה לא הוה בה שיעור.
למחשבה שמה של הנחה ולא מצטרפי
הנחה לעקירה: כיון דאילו אשתיק.
בהך שניה אית בה שיעור לזריעכ
ומיחייב: השתא נמי מיחייב. הואיל
ויש שיעור למחשבה אחרונה ובשיעור
זה איכא שיעורא למחשבה ראשונה
ויותר: לא חיחייב. דהא בשעת
הנחכ ליכא שיעור למחשבה קמייתא:
בתר השחא. בתר מבשבה דהשתא
אזלינן לענין הנחה: יש דיחוי. ניה
שחםרה בינתים אילו אנחה בההיא
שעתא לא מיחייב ינ) מי אומרינן תורת
דיחוי דודחה לו מחיוב חטאת ובטלה
לה עקירה וכי הדר תפחה והניחה
הוי הנחה בלא פקירה: אי לענין
טומאה. דמיבעיא לך אם נטמא
טמא טונ:את אוכלין או לאו כביצה
בעינן: והאי משלימו. שנחה אצלו
והשלימו וע''י הנחה זו נטמאו:
מאי. מדחשיב הך זריקה לענין
טומאה חשיב נמי לענין שבת כאלו
הוא בגרוגרת ומיחייב או לא:
שי ע ו רן
,ח ו,מון,,פפ, חןומק
, יח, רחב,