רקן קיךךרךשרןוןרררןקן
אתון בהדי הדדי ודיקא נקט כזית תרוו:ה דאיכא אישיר לאוכלו ו'שיעורן כור:נרח. אם הוציאן לרה''ר בשבת: ואמאי לימא. בכזית
בטומאה אבל פחות מכ:ית לא וכן כזית חולין כיון דאין איםיר לאוכלו מימייב דהא חשיבה הוצאה לענין איפםולי בי:צא דאי אכליה הוא
בםומאה לא שייך לונ:ר מיגו דנוצטרף לענין טוומאה ומצטרף לענין עובר בלאו דכל שבקודש פםול בא הכתוב ליתן לא חעשה על אכילתו
שבת וא''ת מ''ש כזית תר:ו:ה נ:חצי זית דהא בתרונ:ה םנמאה ליכא אלא ואכילה בכזיתנ): חון לחומת עזרה. להיקף החיל שלפני עזרת נשים או
ויחהידהויחיהוירי.יוי(ידיויו') לעזרתנשיםשהיאחיל:בהדיהדדי
אחיין. דעד דאתנח וננמרף עה
השאר י.)(לא קבל טומאתו מן האויר
דהא) לא הוי ביה שיעור: פשיטא.
כיון דלא זרעיה בטליה מומחשבה
קמייתא והוה ליה ככל אדם: אחר
אביי. ומתרתין בשלא ננמלך עליו בפירוש
אלא שזרקו לאוצר עם פירותיו ו:הו
ביטול מרשבה מדלא אצנעיה לחודיה
ולמיתנייה איצםריך כנ:ן שנמקונ:: ניכד
שלא נתפרב יפה עם השאר והרי
הוא ניכר ביניהם: מרד כיון דמקוחו
ניכר במילחא קמייחא קאי. דה:כ
ליה כמאן דאצנעיה לחודיכ: ה''נ
קמייל מדורקיה לאוור בטולי בםליה.
שעברי על האסקופה. בגו:רא
ומוקי לה באםקופה כרומלית: מלאכתו
בבח אחת. ייז.עקירה ו:מקוה חיוב והנחה
במקום חיוב) יא) זוהכאז הוה ליה
עתירה יששים יייב יהנרו בשתים
הטיר יהבר עתריו םיתום הטיר
ואנזיה במקוה ביוב: עד שיוליא.
כלומר אלא אם כ: הוציא בראשונה
כל הקופה ובגמ' ו:פרש לה: בש: אי
נימא איםקוכה רהייר. כנון נבוהה
שי ורחב ארבעה יו' ורביש מכתהי:
פליו דח:יא לרבים לכתופי כדאמר
בהייש יבב '.י. רםית היתיר. נכוהה
י' יררבה ד' מ חזר והיציאה לירייב
דאיכא עקירה מרה''י והנחה ברהי'ר:
אלא אסקוכה כרמלית. ומגי ועד ט'
ח):ולא ט' בכלל' :אינה נ:קירה :רזבה
ד': הא לא נח מיחייב. ואע'ינ
דהעבירו דרך כרו:לית ולא אנמר
ומהלך כפימד דד:י ואיכא הנחת גופ:
בויי בהנרת יהוי םתיית. רוי.י.
כלםיא. רה''ר: סםיו. ווקום ומוקך
איצטבאות לישב והוא כרמלית דלא
בקעי ביה רבים להדיא: קישואין
ודילועין. שהן אר:כין ועדיין יש מהם
בפנים וכל נ:ה דאגיד לנואי כל דהי
לאו הוצאה היא: אבל מליאה תרדל.
שהרי יש ו:מנו כולן בחוו אע''פ שפל
ידי הכלי הוא נאגד לצד פנים חייב
דאגד כלי לא שנמיה אגד ליומר לא יצא
כולו ועדיין אנדו בידו בפנים. :הו
לשין השייש לענין שבת כל כמה דלא
נפיק ליה כיליה קרי ליה אגוד דאגודו
שייך לגבי רשות רנ:א: בד''א. דעד
שיוציא אח כל הקופה: במליאה
קישואי:. שהן ו:נ:לאין בארכ: את כו
רוחב הקופה יכל כמה דלא נפק כולה
... קופהלאנפיקאינהויו':ר'יוחנןמתרן
לפעמיה. תרתי קתני מתניי לא זו אף זו דםיפא ח)זו:וכחא. דקתני כל הקיפה ווא קתני כל הפירות והבי קאומר אף על פי שרוב