פפקע. קורע: בנסכא. שהן חתיכות ארוכות וכל זמן שמקצתן בפנים
,'קה, ימנר,כת,איכד,ש., צופו,,שקורו הל':
לא מיחייב עד דמפיק להו לשנצין דעל ידו הוא אגוד לרה''י שהרי לא יצאו :
ומכרכי עילויה. שאין יבול להוציאו ינז
בלא שנצין: קם אביי בשיטתיה
כוי. שניהם חזרו בדבריהם והחמפום:
ביד חייב. משינאו הפירות ואע''פ
שגופו ברשות היחיד ולא אמרינן אנד
נופו שמיה אגד: בכלי פטור. כל
:מן שיש מקצת הכלי בביתו: ביד
פעור. דאנד גופו שמיה אגד דידו
בתר ניפי נרירא בכלי חייב וקשיא
אתרוייהו למה שהחמפו שיטתן:
התם למעלה משי. וםעמא משום דלא
נח ולא משום אגד גופו: והכא למטה
מו'. דמכא למיפטריה משום הנחה
דכומונח דמי: שתבי: שכן משא
בני קהת. בכתף ישאו :בוידני יז
וימין ושמאל וחיק אורח ארעא. ובשם
רבינו ינחק בר יהודה מצאתי שאמר
בשה רב האי שמפורש בהש''ס
ירושלמינ) ופקודת אלפזר בן אהרן
הכהן שמן המאור וקמורת הסמים
ומנחת התמיד ושמן המשחהנ) ושמן)
אחד בימין וושמןז אחד בשמאל
יהת(ירת בתיקו והםביתין בבתרי
מרכקו. איישיל''א: פונדתו. אזור
חלול: ופיה למטה. אין דרך הוצאה
בכך אבל פיה למעלה דרך הוצאה:
שפת חלוקו. שפה התחתווה: בשי
המוויא משאוי למעלה מיי. מעבירו
באויר בידו ואינו על כתפו וגבוה נון
הארו ח):עשרהז קאנמר דאי במווח על
כתפו מתניתין היא. והא דתנן (נבח:
דף ק.) היורק ד' אמות בכוחל לנועלה
מעשרה כ:ורק באויר אלמא אין
לומעלה מעשרה רשות הרבים דווקא
זורק אבל מעביר חייב דיליף מבני
קהת בנמשכן: אשר על המשכן וווי.
בקלעי החצר משתעי: אף מזבח.
גובהו י' אמות והוצרך לםובבו בקלעים
של י' אמות רחב ודוה אני מקיים וג'
אומות קוומתו :שו::מ צז) ומשכת סובב
ולמעלה ומכ אני דוקיים וקוומה ה'
דקלעים וושפת מזבח ולמעלה כך
מפורש בזבחים (דש מש.. שהיו הקלעים
ט''ו אמות: מכאן אתה למד. דקם''ד
שאר הלוים נמי גביהי כמשה: תילתא
מלעיל. וכיון דמזבח י' אמות והוא
נושא בכתף כדכתיב (ומדשי ז. ולבני
קהת לא נתן ועגלות) ונו' והלוים י'
אמות כי מדלו מה תילתא למעלה
מראשיהן או מכתיפו נמנא נבוה מן
הארו קרוב לשליש של י' אמות דהוו
טובא טפי יותר מי' טפחים: ואיבעית
אימא. לא גביהי לוים ולאו ממזבח
גומרינן דשמא לוים לא גביהי אלא ז'
אמות ואין משאן דמ:בח גבוה מן
הארו אלא ב' או ג' םפחים ומארון
נומי לה ר' אלעזר: אשתכח דלמעלה מיי קאי. טובא אפילו אין
גובהן של לוים אלא ג' אמות כמונו הרי י''ח טפחים וארון אינו תלוי
למטה מכתפותיהן אלא ו' םפחים וב' שלישי םפח אישתכח דגבוה י'
ויותר: ולינמר ממשה. שפרש המשכן ונדוצא דנובהן של לוים עשר
אמות ונילף נולוים נושאי הומזבח: דאמר מר. בו:סכת נדרים: אנשי
הוול. היו נושאין בדי ומים ויין על ראשיהן ואין אוחזין אותם בידים:
שש ני ר