עיגול וקורה גדולים הן ואין אחד יכול להוציאו: ואם לאו. שיכול אחד
להוציאו: נכש תחםא. משמע נפש ולא נפשות: חד למעוטי זה עוקר.
מרשות הרבים: ו:ה מניח. ברשות היחד דכל כמה דלא בתיב אלא
חד מיעוש מסתברא דהאי הוא דממעם דהאי קעביד פלנא והאי
פלנא וליכא חד דמםייע בכולה: וחד.
יתורא למעוםי אף על פי דעבדי כי
הדי דהאי עביד כולה והאי עביד
כולה ומיהו :ה יכול וזה יכול הוא
דממיט דלאו אורחיה למעבדה
בתרי: וחד. יתורא למעוטי תו זה
אינו יכול וזה אינו יכול דאף על גב
דאורחיהו למיעבד בתרי מעםינהו:
יחיד שעשה בהוראת ב'יד. הורו בי'ד
שחלב תותר והלך היחיד ועשה על
פיהם דאנוס הוא ורבי שמעון
לטעמיה דאמר בהוריותח' יחיד שעשה
בהוראת ביד בייב: תרי חיעועי
כתיבי. נפש אאת חד מיעוטא הוא
דאירחיה דקרא לאישתעי הכי: :ה
שיכול. דאיהו עבדה לכולה: אין בו
ממש. מי שאינו אלא מםייע בדבר
ואם בא לעשותו לבדו אינו יכול אין
בו ממש ולא חשיב מידי ולא מיפטר
אידך: אף אנן נמי תנינא. דמסייע
אין בו נ:מש: היה. :ב יושב על נבי
מטה: וד' טליות. טליתות: שאינה
יכולה לעמוד על ג'. ומון דזה אינו
יכול וזה אינו יכול כל אחד ואחד
כולי מפשה עביד וגבי מדרם הזב
בעינן שינשא רובו עמו בת''ככ): ור'
שמעון מטהר. ר' שמעון לטעמיה
דאמר זה אינו יכול וזה אינו יכול
נמי אינו אלא כמסיע ופטור יא) י)ול''א
דבי שיעור זיבה לזה ושיעור זיבה
ל:ה כלומר רובו של זב מכביד על כל
אחד ואחד ואפילו מםייע לא הוי):
מפני שיכולב לעמוד על שי. בלבך
כל אחד ואחד ה''ל רביעי ואינו אלא
מםייע וםתמא כר' יהודה דזה יכול
וזה יכול קרי מםייע: דעקרה ליה
לשמרי. עוקרת הרגל מן הארו ואפי'
מםייע לא הח: ופרכינן ואי טעמא
משום דעקרה ליה כיון דזימנין דעקרה
האי וזימנין עקרה האי. ובכל ג' איכא
לםפוקי שמא הכבידה עליהן ולא עקרתן
לטמינהו מספק כזב ינ) הומהפך
על ה' פודאית דמטמינן מה מםפק:
פונדאות. כמין חרימין כיסים ארוכים
ונותנין בהן מעות ובלע''ז בריד''ש וראויין
לשמש שכיבה עם מלאכתן שיושב
עליהם והם מלאות מעות ופותח פיהם
ונוטל ואין צריך לומר לו עמוד ונעשה
מלאכתנו: לאורכן. כגון שהיה שוכב על מיעיו או פרקדן ואורכו מוטל
על יו) אורכן: טמאים גרםינן במשנה דטהרות. דיש לומר בכל אחת
מהן שנישא רובו עליו פעמים על זו ופעמים על זו: לרחבן טהורין.
לפי שארכו מוטל על רחבן ואין רובו משא על אחת שמהן: ישן.
לו עליהן לרחבן: ספק נתהפך. על ארכו ונמצא כולו נשען על אחת
ומהן: טמאות. דכל חדא איכא למידור על :ו נתהפך אלמא נמטמינן
נמספק והחם נמי אי משום עקירה הוא ניטמינהו מספיקא אלא לאו
טעחא משום דכולהו הוו כל חדא וחדא מסייע ואין בו ומנוש כן נראה
בעיני משנה זו. ורבותי גורסין לאורכן םהורין ופירשו טעומא
דלאורכן טהורין משום דאמרי שמא ביניהן שכב ולא עליהת
וקשיא לי א''ב לקולא תליון ואשמאי תני קיפא םשק נתהשך טמאיק:
ר ר יר