הסוס מטמא בידיו. אם הזב רוכב עליו וטלית תחת אחת מידיו של
קוק טמאה אבל תחת רגליו טהורה שאין נמשענתו על רגליו והא
דננן לעיל ד' םליות תחת יגלי הבהומה טהורות לא כרבי יוםי: כהן
העוומד על גבי כלי או אבן או שום דבר החוצן בינו לבין הרצפה ועבד
עבודתו פסולה דכתיבנ) ושרת ככל
אחיו הלהם העומדים שתהא עמידתו
בשאר אחיו ותנא דבי ר' ישמעאל
הואיל ורצפה נ:קודשת וכלי שרת
מקודשין כו' ב:בחיםנ): שמאל פםולה
לעבודה כדאמר בפ'יק דחולין .וף שנ..
כל ומקום שנאמר אצבע וכהונה אינו
אלא ימין: שיעור לזה. נרוגרת אם
אוכל הוא: שיעור זיבה. שיכביד רובו
עמו וצייך להיומ באן ד' זבית: נעל
אחד בפניו. זו היא צידתו: נעלו
שנים כעורין. ור' יהודה הוא דפמר
בשניהם יכולין: שיעור. צידת צבי
לכל אחד ואחד אלא שמע מינה שיעור
ארד לכולן ומדר' יהודה נשמע לר'
ומאיר בשניהן יכולים דבהא לא פליגי:
חייבין. לשלם תשלומי ד' :ה': קנה
נרדי. אורחא דמילתא והוא העולה
ויורד בשתי: קנה דעלמא. שאינו
עומד אלא להםקה דהוי שיעורו כעצים
דאילו באי שיעויו בדי איגה: כלפי
לייא. כלפי היכא נהפך דבר זה הא
רבי שמעון הוא בשמר שרם
שהיציאוהו: שתביי את החי במטה.
וחי לא מיחייב על הוצאתו דהוא
מקיל עצמו ונושא עצנ:ו: וכן כוית
מן המת. חייב אם הוציא דהואיל
ומטמא הוצאה חשובה היא להציל
ענמו מן הטומאה: ורי שחעון כומר.
אפילו במת שלם דהוי מלאכה שאינה
צריכה לגופה. וכל מלאכה שאינה
צריכה (לגופה) אלא לסלקה מעליו הוי
מלאכה שאינה ציכה לגופה דברצונו
לא באכ לו ולא היה צריך לה הלכך
לאי מלאבת מחשבת היא לר' שמעון:
בשי וכםור על הכלי. שהיא טפילה
לאובל: ואם היה צריך לכלי.
להשתנ:ש בו תשמיש אחר במקום
שו:וציאו שם: חייב. על כל אחד
ואחד כי היכי דמיחייב ליה תרתי
אתרתי הוצאות בהעלם אחד:
ררי י