ששגג על האוכלין והזיד על הכלי. ומאי חייב דקתני מיתה: והא אף
קתני. משמע שני חיובין שהן: ובפלוגתא דרייי ורייל. דאיפלוני
בידיפות מחלקות בפ' כלל גדול .וביו דף בב:. איפלוגי נמי רב ששת
ורב אשי הכא רב ששת דלא ומוקי לה המ קסבר דאין ידיעות מחלקות
ורב אשי סבר ידיעות מחלקות:
דמשרבטי נכשייהו. משמטים כלפי
מטב ומכבידין עצמן להשמיט מיד
הנושאן: מתיר בסום. למוכרו לנכרי
מפמ שמלאכת הסום אם היה אדם
עושה אותה אין חייב עליה חטאת
דלרמבה עומד והחי נושא את עצמו
והא דאסרו למכור בהמה גסה לנכרי
משום שאלה ומשום שכירות אםור
וםוס אי ומי דמושיל ומוגר לאו
איסורא דאוריתא איכא שאין :ו
מלאכה אצל הסום ונבי אזהרת שביתת
בהמה מלאכה תיבאב : ואמר רבי יוחנן
גרםינן: דבי וייאדן. של ציידי עופות
שנותנין על הםוס עופות כשהן חיין
כגון נן ומינו לצוד שאר עופות ב)ולא
משרבםי נפשייהי דלא קשירי והשתא
נמי הבי נושא את ענמו ומשוה הכי
א''ר יוחנן בן בתירא ובי נתן אמרו
דבר אחד: בכפות. בין עוף בין
אדה: כמאן דככיחי דחו. שרוכבים
שעיוהין בבבבים רתבים ובם הם
עצמן מעונגין מהצנ על הארו: ואמר
רבי יוחנן גרסינן: בן בתירא ורי נתן
אחרו דכר אחד. והא אמרת מודה
ר' נתן בכפות ייואי משום דאוקתינן
בסום המיוחד לעופות משום רבנן
אוקווינן דפליני עליה ולומימר דאילו
באדם שניהם שוין לפטור ואי בכפות
מודה רבי נתן היי מתוקמא דבן
בתירא כר' נתן משום דחי נושא את
עצמו הא בן בתירא תתיר אפילו
למכור לפרסיים דכמאן דכפיתי דמו
וכל האומות קי לכו נכריםנ) דסבר
דכפות נושא את עצמו: רחות רוחא.
נםות. הא דלא מסגו בכרעייהו
נשות הוא: פרדשכא. שרדיוט: