אף במוויא את המת לקוברו. ולא תימא לא פםר אלא במניחו לחון
דאין צורך לא לגופו של נ:יציא ילא לגופה של הוצאה דאפילו הוא צורך
המת פטור: מר לחפור ב:. שהוא צורך המוציא: מר לעשות לו טס
ולחפור. מרה שנרצף פיו וצריך להושיב עמו כד:ין טק דק שיהא ראוי
לחפור: להשיה ולקרות: לאפוקיה
לכרמלית. שהיה מוםל בבזיון אי
בדליקה או בחמה ואי ומשום טלםול
מניח עליו ככר או תי:וק: לא תעשה.
לאו דלא תםורי) כי הכא: התולש
סימני טומאה. שמ שערות לבנות
שהבהרת מממאה בהן: והכוה אח
החחיה. מחית בשר הי והוא סימן
טומאה בשאת והכוה זה לבטלה משום
מחיה ולטהרה: עובר בלא תעשה.
דהששר בו.ע הנרעת י.דנייכ ה).
אחד מבי. שלא היו בה אלא שתי
שערות ותלש האחד: חייב. דשקלא
לטונ:אה שאין ויטומאה בפחות מב'
דהמ ילפינן לה בת''כח) שיער שנים
וחייב נמלקות: מאי לאו הא דתני חייב
דאפיק חצי :יח מכזית. דשקליה
ובצריה לשיעורא: והא דתני כטור
דאפיק חני וית מכוית וחחנה. דאך
על גב דמצמצם לשיעור לאו מילתא
היא ולא אמרינן אהני דאי שקיל
מיויה פורתא תו ליתא לשיעורא:
ממת נדול. דלא אהני מידי:
שתבי: וכן שערו. תולש שער
ראשו בידיו: וכן הנודלת. שערה:
וכן הכוחלת. עיויה: וכן הפוקסא.
יש מרבותי אומריה מתקנת שערה
במסרק או בידיה ויש שמפרשין מחה
כו:ין בצק על פניה וכשנוטלו מאדים
הבשרכ': רבי אליעזר מחייב. בכולם
חשאת יבכמיה אוסכין משוה שבות
וטעמא דרבי אליעזר מפרש בגמרא
ו:שום מאי ומיחייב: בשי מחלוקת
ביד. בהא שנוטלן בידו ולא בכלי
היא דפמרי רבנ: שאין דרך נזי:ה
בכך בחול: חהו דתימא בכלי נמי
פערי רבנן. דאין כאן משום גו:ז דלא
שייך אלא בצומר בהמה: מחלוקת
לעומו. בהא הוא דמחחב ר' אליעזר
שיכול לאמן ידו לעצמו לתקנו בלא
כלי: אבל לחברו. אין יכול לאד:ן את
ידו מטול יפה בלי כמ: פשיטא צפרניו
תנן. של עצמו: הנוטל מלא כי הזוש.
מלא ראש המםפרים: חייב. בשבת
לרבנן בכלי לר' אליעזר אך ביד ו:הו
שיעורו: והא תניא. בההיא ברייתא
בקיפא ולקרחה שכזהירה מורה לא
תםישו קרםה י'ה''ב 'בי םתיה הוי
קרחה מכלל דפי הזוג לאו ב' שערות
נינהו: תניא נמי הכי. כרב יהודה
דאמר שתים: רבי אליעשר אומר.
באחת הוא חייב ולא בעינן מלא פי
ה:יג: אחת חייב. שבאחת ה:א
מקפיד שלא יהא נראה כזקן: שמלת
אשה. ודרך הנשים להקפיד על כך
ולכתנאית: ויצין. כמין רצופות דקות
השורשות מעור האצבע סביב הצפוכן:
שכירשו רובן. קרובין לינתק: מי
איכא מידי כוי. כיין דבכלי חייב
חמאת ביד איכא שבות ג:ירה אטו
כלי: כלפי מעלה. לצד הצפורן התחילו
לפרוש דקא ומצערו ליה םפי: משום
כותבת. שמוליכה מכחול סביב העין
כאדם הנמוליך קולוווק קביב האות: טווה. שמתקות שערה בין אצבעומיה ופושטתו בשהוא נברך. וללשון השמיז עושה מאומו בשק בש(ון מוהי
ייי ייר