לעצמה פעורה. שאינה יכולה לבנות יפה ואין דרך בנין אלא אשה
לחברתה שרואה ועושה: וכן. ומילתא אחריתי דשבת לאיםורא:
םרק. צבע אדוה הוא הבא בקרה שקורין מיפוניי''ן: החחבץ.
המעומיד הרלב בקיבה. ול''נ מחבן עושה כו:ין כלי ננ:י ונותן הקפוי
בתוכו ומי החלב שהן נמובי נוטפין
ולועזין אותן אנקייד''ש: המכבד.
את הבית: והמרבן. בו:ים להרבין
את האבק שלא יעלה: חייב חטאת.
לקמיה מפרש טפמא דהרודה חלות
דבש חייב משום תולש ו)(מחבו חייב
ששום הורר: ושהבב ושרבו שםום
בונה: אתד :ה ואחד :ה. אכד שבת
ואחד יו''ט: משום שבות. דילמא כי
כנים ליה מתמלאין הגומות שבבית
מאליהן יהוי בנין: קטיל קני באנמא.
חותך קנים מן האגם הוה. לא ידע
לפרש משנה: מכרק. כמו מפרק
משאוי שפורק אוכל נ:מקום שנתכסה
בו והוי תולדת דש. ואית דאמרי תולדה
דקוצר ולא היא דלאו ומחובר הוא אלא
שקיד ועקיר וקאי צעויוי הדד
כתבואה בקשיכ ולשון ומפרק נווי לא
שייך לנייוור אלא לשון תולש: בורר.
אובל ו:מוך שקולמ: וילחא. לרבו
הבית ורצפח אבנים היתכ יבכל העיר :
מהבלא. שהיה אבק עולה וומרבה
בבל: לאו אדעתאי. לא היימי יכוי.
ורבותי פירשו לא םבירא מ: אשה
חכחה. אשח ת'ח או בת ת''ח
ששמעה מאביה : מרבנת ביתה. כוחנת
קישורוש היוית יי יהיםית ביוית יי.
כרבי שמעון. דדבר שאין מתכוין
מותר והוירבן איוו ו:תכוין להדביק
עפר בגומא ולהשוות הבית אלא שלא
יעלה אבק: ששברי התולש חעציץ
נתיב תייב. בהיי בשםיבר ביינק שן
הקרקפ ע''י הנקב שומריח לחלוחית
הקרקע ואפילו הנקב בדופנו:
בש '