שץבי: לא ישב אדם לפני הספר. להקתפר: סמוך למנחה. קודם
למנחה: עד שיתפלל. שמא ישכח ולא יתפלל. והא אפילו בחול נמי
והא דתני הכא משום דדמי להא דתני גבהי) לא יצא החיים במחטו
ע''ש עם חשכה שמא ישכח ויצא משתחשך: ולא יכנס. סמוך למנחה:
לא למרחן כוי. וטפמא דכולהו משום
שמא ימשך עד שיעבור :מן תפלה:
ואם התחילו. אחת מכל אלו: אין
מפסיקין. אלא יגמור ואח''כ מתפלל.
ובגמרא (דף י.) מפרש בדאיכא
שהות לגמור קודם שיעבור כזמן:
מפסיקין לק'יש. דאיתא מדאורייתא:
ואין פפסיקין לתפלה. ובנמרא
.וף יב.) פריך הא תנא ליה רישא:
בש: מנחה נדולה. התחלת :מן תמיד
של בין הערבים ומכי מתחיל להעריב
דהיינו מחצי שבע ולמעלה דהא חצי
שש וחצי שבע חמה עומדת בראש כל
אם וקודרת כננדה למםה ואינה ווטה
לשום צד ומחצי :' ולמעלה נוטה
ברקיע למערב. םמוך לנמוחה י:התחלת
שכע) שנחה תמנה. כוי ומםנה םהיו
רנילין שלא לאחרו יוחר מכן כדאמי'
בתמיד נשחםח). םו:וך לה מתחילת י' :
אם התחילו אין פפםיקין. בתמיה
ייעבור הזמן לימא תה:י תיובתא כוי
דקתני הכא ינמרו שעודתם: בן
אלעשה. חתנו של רבי היה ופזר מעות
ללמוד תספורת של כ''ג ..מויי' מז.' שהיה
מםפר כל ראשו ולא לגמרי אלא מניח
כל השפרות קצת כדי שיהא ראשו של
זה בצד עיקרו של זה והיינו כםום
יכסמו ואת ראשיהם: (יזזקאו חד)
ומימשיך טובא: בורסקי שדולה.
עורות הרבה ובתחלת תקונ:: לכולא
מילתא דמרחץ. חוף ראשו ולהשתטף
בחמין ובצונן ולהזיע: שמא ישבר
הזונ. של מספרים ויהא צריך לחזר
אחר זונ אחר: למרחן. נמי לא תימא
לכולא מילחא דוורחו אלא להייע
בעלמא: יתעלפה. פשמי'ר בלע'יז:
לעיוני בעלמא. שאין זה תחלת עשייתה
ואפ''ה לכתחלה לא יכנס לכ שמוך
למומה גדולה: דילמא חוי פסידא
בוביניה. שמא נתקלקלו בתוכה
העורות: ומטריד. ינטער חהא מרוד
בצערו ולא יתפלל: וסתרו דינא.
'''יב יםשרישהםהםשיייםירובהןיםייר
להיות תחלת הדין: מאימתי התחלח תסכורת. דנימא שוב אין
מפםיק כדתנן אם התחילו כו': מעכורת. םודר ונותוו על ברכיו
שלא יפול השער על בגדיו: משיערה מעכרתו היחנו. סודרו הוא
ראשון להפשטת בנדיי: משיקשור בין כתפיו. את בתי זרועותי:
שקורין ברצייר''א: הא לן והא להו. יבני בבל היו חונרין את עצו:ן
בחוזק וכשאוכלין צריכין להתירם ובני ארו ישראל לא היו נוהגין
בן בהתרת חגורה קודם נםילת ידים: למאן דאמר תפלת ערבית
רשות. במסכח ברכות .דף בז:) מפני שהיא כנגד הקטר חלבים
ואימורים שאין מעכבין כפרתן: לא מםרחינן ליה. להפםיק אלא
יגמור ואחר בך יתפלל: ולמאן דאמר חובה כוי. בתמיה: