בשי אלא להכשיר זרעים. ה:רועים בתוכו. עמו נקוב אינו מקבל הכשר
לטונואה ושאינו נקוב מקבל הכשר דתלוש הוא והא רבי שדועון קאמר
ליה וה''נ ר''ש אוומר אין בין נקוב כו' דאילו לרבנן איכא טובא דהא
מיחייבי אנקוב ו:שום שבת ופםרי אשאינו נקוב: לכל מילי. לשבת
ולקנות במשיכה ולא בכםף ולפרוזבול
שאיני נכתב אלא על הקרקע: אשר
יזרע. כדרך שאדם מוציא לזריעכ
למעוטי מחובר כל דהו להכי אהני
זריעות יתירי דקרא ונ:יהו שאינו נקוב
תלוש גמור הוא: מה לי אמר רבי
שמעון. מי מודה דהא במחוברב) הוא
האי שורש ואי תלשו ליה בשבת מיחייב :
ויחנין. פעם אחרת: שאם ניקב.
העצו: בכדי עהרחו. שאם נטמא
נשהר בשבירה :ו והינו כמוניא זית
דתנ: בנמםכת כלים .פ''ב מי'א) כמ חרם
העשוי לאוכלין שיעורו כ:יתים וווודה
ר' שויעון בהא דחשיב מחובר כל
הזרעים שבתוכו דתו לא הוי כלי:
ניקב בכדי עהרתו מיבעיא. דהוה
לך לשפוקי ביה בהנך דלאו כננד
הנקב ואת פשטת להו דכולהו מחובר
נינהו: אי אתמר לדרבי וירא. דמודה
ר'יש בשום נקב: הכי הוא דאיתמר.
שאם ניקב לנ:םה נמרביעית שאינו
מזזיק רביעית נ:ן הנקב ולממה דבציר
מהכי לאו כלי הוא: חמש מדות
נרשי': כחוניא חשקה. נקב דק מאד
שומשקה יוצא בו: טהור מלפמא
ניסםרא. כלומר אם כמ שלם הוא
אינ: נםהר בכך אבל אם היה שבר כלי
והיה ראוי להשתמש בו דווקבל טומאה
שםנשבר בבשנןיי הן ישרשכושיה:
ודופנותיהן יושבין שלא ו:םוו:כין כו'
באלו טרפות .ביויז דף וד') וניקב שיב
כנ:וציא משקה אינו םווא עוד ומשוה
... תורתגיסטרא:ניסערא.שברכמ.
ולקומיה ומפרש טעמא דאין שבר כלי חשוב להצויעו ומשניקב ולומר
הבא גיסטרא יא) אחר ווניח תחתיו לקבל טיף טיף הנוטף ומזה אבל אם
היה כלי שלם וניקב ד:עט אין מאבדין אותו אלא אוומר הבא ניסםרא
אחר ונניח תחחיו: ועדיין כלי הוא לקדש בו מי חטאא. רלוי(ר את בלי
שלם היה וניקב כנ:וציא נ:שקה עדיין כל תורת כלי עליו ואפי' לקדש בו
מי חטאת באפר פרה דבעינן כלי ראוי דכתיב .שו:דני יש. ו:ים חיים
אל כלי וכ''ש שמקבל שוומאה: ניקב ככונס משקה. שאם ד(ושיבו על
הומים נכנס בתוכו דהיינו נקב רחב קצת: טהור מלקדש בו מי חפאת.
םהור לאו דוקא אלא כומו םהר יומא ..ניב)ב דף נ'. כל:מר בטל ל:
מתורת כלי לעוין מי חטאת: ועדיין כלי הוא לענין הכשר זרעים.
הזרועים בתוכו דכתל:שין נינהו יאפילו לרבנן שאין נקב זה ראוי להריח
לחלוחית הקרקע: ניקב כש:רש קטן. הוי םפי מבכונת ו:שקה:
פהור מלהכשיר זרעים. לרבנן דהוי עציו נקוב: ועדיין כלי הוא
לקבל בו )יתים. שהוא שיעור לטוו(אה בבל בלי מיק העשוי לא(דוין
סתם כל זמן שלא יחדו לרימונים ומקבל עדיין םימאה: פכ:ר מלקבל
בו ויתים. כלומר ומלקבל עוד טוומאה ומשום תורת שתם כלי חרם
שהרי שיע:רן כזיתים ואם היתה עליו טומאה נםהר ונומנה: ועדיין
כלי הוא לקבל בו רימונים. 'שאם יחדו שוב לרימווים ד:קבל טוש:אה
נמכאן ולהבא או אם היה מיוחד לרימומם מתחילה לא נםהר: טהור
מכלום. משום כמ אלא א'ב מצניעו לגיקטרא יםמא בתורמ גיקטיא:
ואם היה מוקף צמיד כחיל. והוא באהל הומת אין טומאה נכנקת
בו דרך נקב ודמציל על כל נ:ה שבתוכו: עד שיפחת רובו.
דכל כלי פתוח כתיב )שש. דרך פתח נכנםת לו טוו:אה ולא דרך
נקביו: אלא במוקף צמיד כתיל. שאם ניקב כומוציא רימון אינו נ:ציל:
ב ר ב ר בי