ברברבי. ברובו: זוטרי. כמוציא רמון בטל ליה מכלי: שונין.
התנאים שונין ברייתא: כלי חרס. דשיעור הראשון האמור בו
לבטלו במקצת משום כלי: ככונס משקה. הוא דומבטל ליה מיהא
וותורת מי חטאת ולא אמרו נקב מוציא משקה חשוב נקב לרלום אלא
לגיםטרא דהתם ודאי אי וקבה המ
כמוציא משקה משדא שדי ליה: שאין
אוחרים הבא ניסטרא. אחרת
לגיסטרא זו להניח תחתיה לקבל
הטיפין אבל כלי שלם חםין עליו
ומשום נקב פורתא לא שדו ליה
ומניחין גיםטרא תחתיו: פליגי בה.
בהכשר זרעים: וסימן. דלא תיטעי
למימר חד אמר במוציא זית: אחד
המרבה ואחד הממעיט ובלבד
שיכוין כוי. 'יברייתא היא (חמזיח בי..)
והיא לך לסימן שאחד נמן האמוראים
ריבה לשער בגדול שבשלשתן ואחד
מו:עם לשער בקםן שבשלשתן ולא
בבינוני. כונס משקה ומוניא משקה
ליכא למיטי בהן לפנין זרים:
שיעורו כמוליא ויתים. ליטהר
מטומאה: הרי הוא ככלי נללים.
משניקב כמוציא זית ואפילו יחדום
לרמונים. והא דתנן כלי בעלי בתים
שיעורן כרמונים נבי כלי עו תנינן
:יייי'יי'ייי ''