בשי מכדי :ריקה תולדה דהוואה. על כרחיך תולדה היא דלא
ננינית באבות ומלאכות ותולדה דהוצאה היא שאין לך לתתה
תולדת אב ארר דמעין הוצאה היא האנ:ורה באבות מלאכות: חחנה
לויה רייה היא. שהיו הבל י(צויין אצל ו(שה רבינו: מרהייי דידכו.
מאהליכם: דשלימא ליה עבידתיה.
שהיה הנדבה כדי להשלים: סברא
היא. להיות הכנםה תולדת הוצאה
שהיא ו:עין לה כשאר תולדות שהיא
נ:עין מלאכות: מכדי אהאי מיחייב
ואהאי מיחייב. כדתון יוכיו כ''א נ.)
פשט העני ידו לפנים: נכקא
מינה. דכל אבות מלאכות: שחי
אבות. דלא דמיין ושתי תולדות
דשתי אבות: ולרי'א כוי. במםכת
כריתות בפרק אנ:רו לו: והא
דתנן. בפירקין: בכותל. כדמוקי
להח) בדבילה שומינה ינדבקת: כזורק
באויר. יפםור דלא נח ברשות
הרבים דאין רה''ר לנ:עלה ומעשרה
וברה''י נומי לא נר שאינו נמקום מםוים
שיהא רחבו ד' שהרי לא נח בראש
הכותל אלא בפניו: כזורק בארן.
דאויר רהי'ר הוא וחייב וכיון דאויר
רה''ר הוא ו:ח בכל דהי תיחייב
ורשותא לנפשיה לא הוי לא כרמלית
ולא ומקום פםור הואיל ובפניו נח ולא
נב בראשו שיהא תקום נוסוים:
תיארי יריעות. שעםה ריקם. נבי
הדדי. בתוך אנ:ה אחת ואין נריכין
לזריק אלא להישים: מט: אהדדי
בחחעין. כשמותחין את החומ מכין
זה את זה בו:חט: בוכיאר. כלי שקנה
של ערב נתון בו שזורקין בין שני
דופני היריעה: והלא אודו בידו. חום
של ערב כוא אוזז והקנה נכרך בחום
יאינו נשמט מתנו: בניםכא בתרא.
בחוט האחרון של קנה שהקנה נשמם
ו:החוט והבוכיאר וופל: ניסכא.
זריקה אחר:נה של רים. לשון הוייםך:
והא במקום פטור אשלא. בין דופני
היריעה ואין זה רשות הרבים אלא
מקוה שמיר דאין ררב די:
לשואליהן. אורגי יריעה אחרת ויש
לו לזה שנים: ה''נ ודילמא שואליהן
נביה: הוו יחבין: חעו אהדדי בחכת.
אי נבייהו הוו יתבי נ:ניעין ידו של זה
בשל :ה בשפת היריעה כשנ:ותחין
ריט וערב. בתאי. ויי רהת
חלוקו .י)מז ו' ב.:.: שלחוכי הוו
משלחכי. לעולם גבי הדדי הוו
יחבי אלא שאין מכוונים אלא :ה ננ:שך
לפנים יזה לאחור: ואין עושה
חחלאכת חבירו. שכולם מוכנים
בכלי אימנותם ולא הוצרכו לישאול:
מעביר ד' אחות הוה. לא תלשן ולא
עיומרן אלא העבירן ד' אמות לכך
נהרג: מעמר. תלושין ומפוזרין
היו ועמרן כדאצורן יוכיו ו' תנ:.
האי נ:אן דכניך נ:לחא חייב ומשום
מפמר: מגילת סתרים. שהתתירוה
לפי שאין כותבין הלכות: ואינו
חייב אלא אחח. על כרחיך לעוין
בונג קאו:ר ולחטאח דבו:זיד תרי
קםלי לא ו:קםלי ולהכי פריך והא
אנן תנן כו': ואינו חייב על אחת
.ק.... חה:.מיתה.ישנהןאחתשאיני
נהרנ עליה ולא פירש איזו היא והשתא לרב יהודה אין זו העברכ שהרי נהרג ויקושש עליה ולנמתניתא אין תולש באותי שפק:
וא לא