ואלא.דמיר,רה, דר רבקמה דרלב בשיש.,ףוירחרב,ןחררעויב ון ףףף,פן 'ף וףפווו ...,',
מנרעתו. קדם ונתרפא: והנה ידו מצורעת. החנו לוקה בגופו: ויוציאה והנב ידו. אחר הימאה ש(צויעת בשלג ובוודב הובה במיב ד(שוק)
והנה שבה: נס בתוך נס. לאחר שח:ר ונעשה מטה בלען ולא כשהוא תשין דלא במיב ויבלע מוון אברן: ןלא ילפישן שומק ממוביט. שבוב
בעבודת הלוים למעלה מעשרה
מרשות היחיד לרשות היחיד ורשות
הרבים באמצע וסיפא דקתני הזורק
פטור והמושיט חייב דברי הכל היא:
או דילמא למעלה מיי פלישי. ומשוף
הכי פליגי ופטרי רבון דאין כאן אהר
רה''ר וזורק מומושיט לא ילפינן ורבי
עקיבא יליף וסיפא רבנן קאו:י לה:
ועובר גרםינן. מרהייי לרהייי ועובר
ברשות הרבים עומה. ולא גרסינן
ברישא הזורק: והא אמר רי אלעשר.
בהמצניע ויליף ממשא במ קהת
דארון: אלא לאו בזורק. מייי
מתויתא כי מתויתין וקתמ בברייתא
ענמה ובהא הוא דמשייב ר' עקיבא
משום דנקלטה באוירו של רה''ר:
לשעלה מעשרה. דיליף זורק ממושוטי
ופליוא דרב חלקיה. הא דר' אלע:ר:
תוך שלשה דברי הכל חייב. ואע''נ
דלא נח מודו דכמונח דמי: פםור.
דלא ילפינן :ורק ממושים: באנו
למחלוקת. ובקלוםה בו(ה שהוומהי
חשום שבוח. ש:רק מרשותו לרשות
חבירו ולאו וושום הפםק רה''ר דהוא
הדין נמי אם היתה אצלו עד שיערבו:
ואם היו. שתיהן הרשויות שלו מותר
לכתחילה: אסור לזרוק משה לזה.
ואפילו הן שלו דאי משלו לשל חבירו
לא הוה שרי שמואל: לאו מי אוקימנא.
בעירובין: דמדלי חד ומתתי חד.
דומתוך כך צריך לאנמן ידו ומנבוה לנמוך
או מנמוך לנבוה םריד בה ודילמא לא
זריק על הננ ונופל לרה''ר ואתי לאתויי.
ולהכי נקט ואתי לאתויי דאילו ו:שום
נפילת רה''ר ליכא חיוב חטאת
דמתעםק הוא אצל הוצאה דלא נתכוון
לזרוק לרה''ר: כלבוד דמי. דרשות
שאינו גבוה ג' בטל אצל רה'ר: אמר
ליה. םברא היא: לפי שאי אפשר.
להחליק רה''ר מגבשושיות כאילו נלקםו
בנמלקט ורהיםני פליינ''א בלע''ז והן
בשמ נוווי כלים של עו וברזל חד נעוץ
בתיבי ובהן ששוה הר רושב הקרם
:מחליקה הלכך נבשושיות נמי רה''ר:
אמר ליה. אי מםברא אפילו ג' נמי:
המשלשל. מתחיל לארוג דופני הסוכה
בערב כלפי מעלה ומשלשל ובא כלפי
מטה: משלשל. מומד: אם גבובות
חן הארן נ' םפחים פםולה הא כחות
חנ' כשרה. דאמינן לבוד כמי
שנכפף עליהן ונשלווו עד לו:םה הכא
לאו םעמא דתילקט הוא. נראה לי
דהכי נרסינן מאי איכא למימר: התם
משום דהויא לה מחיצה שהנדיים
בוקעין בה. ובפחות משלשה ליכא
בקיעת גדיים: תינח למטה למעלה
מאי איכא למימר. למעלה היכא
דאמרינן לבוד למעלה בכנמה דוכתין כגון מקיפין ג' חבלים דעירובין .דף ש)') וכגון שהרחיק את הםיכוך ו:ן הדפנות ג' טפחים פםולה
..בושב דף יז.): כמאן דמלי. מתוך שהוא חושך ומלא הבלא: אבל שאינו מקורה. בגון שצי: ןקא קשיא ליה. בהא דאנו'(יוה יבוב'
רר ריי