דברים הדברים אלה הדברים. גבי שבת דכמב בויקהל אלה הדברים
אשר צוה וגו'ח) דברים משמע תין ה''א מרבי חד הא תלת אלה
בגימטריא תלתין ושש אלו ל''ט כו' ומניינא למה לי על כרחיך לדעת
כמה חטאות אדם מתחייב בהעלם אחד על השבת ואי מחייב אתולדה
במקום אב בהעלם אחד הוו להו
טובא: אמר ליה רב יוסף. לרב חנא:
מר מתני לה. להא דרב יהודה אמר
שמואל מחחב היה רבי שתים אהא
דרבי: וקשיא ליה דרבי אדרבי. רב
יהודה לאו אהא אמרה אלא אדר'
יהודה מתני לה ולא קשיא ליה דלא
אשכחן בעלומא דפטר ר''י אתולדה
במקום אב: מרהייי לרהי'ר ועבר די
אמות ברהייר. קודם שתנוח דאיכא
תרתי הוצאה וזריקה ארבע אמות : ה''נ
ואחת חשום העברה. ורבנן הטרי
אהעברה משום דלא םבירא להו
קלוטה כמה שהונחה ותהוי כמי שהונחה
משינתה בשתח וםזרה ונעקרה ונחה
לסוף ד' אבל חייב הוא משום הוצאה:
ואיתעביד ליה מחשבתו. שנחה
ביציאתה מיד הלכך חייב משום
הוצאה אבל משום העברה לא מחייב
ואע''ג דחשיב ליה כמה שהונחה
ונעקרה והונחה משום דהויא תולדה
במקום אב: אף השובע. עם שאר
אבות מלאכות להא דאומרן דלכך נמנו
שאם עשאן בהעלם א' חייב על כל א'
ואי: שובט. מכרכר בכרכר: וחדקדק.
לאחר שמחח החוט של ערב מכה
בברבר בכי יני שתישות. ויייש שבתבת
משוה הארינה כשיש בי חומין כרוכין
זה עם זה ונמובדלים דון השאר במשוה
אותן בכרכר או בנמחט: מאי לאו
דעבדינהו לכולהו. שובט ומדקדק
בהדי שאר מלאכות דהא מוסיף קתני
ודמיםך ואורג נומנו עם אבות מלאכות
ואלה תולדותיהם דקתמ שובט בכלל
מיםך: מאי מוסיף. הרי לא נמנו
אלא אבות: ולמאי דמלק אדעתא
כוי. נהי נמי דד:יחייב אתולדה במקום
אב הכא לאו תרתי איכא דאי להכא
לסוף ד' בעי לה דתנוח הכא לא
יחייב אהעברת ד' דלא עבר מתחלת
ד' ומר''ה והעביר) לסוף ד' ברה''ר
אלא אהוצאה לחודיה הוא דמיחייב
והוצאה אמכא הוא דעבד: ואי להכא.
אצל היציאה קבעי לה דתנוח הכא
לםוף ד' לא בעי לה דתנוח ומתא
לזריקה ד' ולא מיחייב לה דבעינן
עקירה מתחילת ד' ברה''ר והנחה
לםוף ד' ברה''ר והכא עם יציאת הפתח
הא לא נח והעביר לסוף ד' דניחייב
אתרוהיהו ומיהו אהוצאה הוא דמתחייב
דנתקיימה מחשבתו דהא נח ברה''ר:
באומר כל מקום שתרצה תנוח.
ומון דלא איכפת ליה הויא ליה קיום
שםםבה בתרוויםוי ערי התב שם
משמעון. דתנן לקנמן בפ' הבונה
:וכחן הש שנ.) דחייב בבי אותיות
ואף על פי שנתכוין לומלאכה
גדולה: ולאו היינו דבעי מיניה כו' ואמר ליה באומר כוי. הא לא אמר הכי לא מיחייב אלא אם בן נחה במקום מחשבתו המ
נמי בתרווייהו מיפטר לא שנא נתכוון לזרוק שמונה ו:רק ארבע לא שנא לזרוק ארבע וזרק שמונה פטור: ה'ינ ודקאמרת הרי כתב
שם משמעון. ואנתכוין לזרוק שמונה וזרק ד' דפשיטא מה לחיובא קא נמותיב מי דמי התם כל כמה דלא כתב שם לא מכתב
שמעון הלכך כי כתב שם בכוונה כתביה והא עבד ליה מלאכה דיש שם אדם בב' אותיות הללו: הכא כל כמה דלא וריק די. שתנוח
לסוף ד' לא מזדרק מה תמניא בתמיה הלכך כי נח לסוף ד' לא נתקיימה מחשבתו ולא דמי לשם משמעון. לשון אחר ה''ג אמר מר
הרי כתב שם משמעון מי דמי כו' והיא היא: מרהיר לרהייר ורהי'י באמוע דיא חייב. אם עבר ברה'יר ד''א ואשי' ע''י צירוף חייב:
ה ם ות