פחות מארבע פטור. דמשום הוצאה לא מיחייב רלא אנורינן קלוטה
כמה שהונחה: רשויות. השוות: מצערפוה. רשוח הרבים :ו עם
רשות הרבים זו ודלא כר' יוסי דאמר בפרק המוציא יין )וביו ב.) אף
בהעלם אחד לרשות אחד חייב לשתי רשויות פטור ועוד קא משמע
לן דלא אמרינן קלוטה כמה שהונחה:
מקורה. מכושה: והא עשלוב.
בששבןי בעתורות הוו. בקרםים
הםדורין עליהן רחבן לאורך העגלה
ואורכן לרחבן על ראש דפנותיה וקא
םלקא דעתך על פני כל אוך הענלות
היו מסודרות: וביניהן. בין ענלה
לעגלה שבצדה ואף על פי שראשי
הקרשים יוצאים לכאן ולכאן שתי
אמות ומחוה לכל רוח וראשי קרשים
של עגלה זו מגיעין לראשי קרשים של זו
שבצדה שהרי חמש אמות היו בין
עגלה לעגלה דלקמןנ) ורפב ענלה חמש
אמות החלל שתי אמות ומחצה ובין
הדפנות והאופנים ועובי האופנים שתי
אניות ומחצה וי' אמות אורך הקרש
וכשאורכה נתון על דופני ענלה
לרחבה נמצאו ב' אמות ומחצה בולטין
מכל צד ונמצא ריוח שבין ב' העגלות
מקורה בראשי קרשים: ולדיהן. יוח
שבין דופן עגלה לאופן ועובי האופן:
כי קאחר רב. תחתיהן רה'יר:
בדראתא. בריוח שבין שורות הסדר
שהיה םודר קרש על קרש סדר אחד
ומניחו ריוב והודר סדר אחר ומרחו
יוח: ה' אמות. כדלקומןנ): כמה
מותיב. כמכ סדרים יכול להושיב על
אורך דופנותיה תלתא ותו לא ומחזיקות
ד' אמומ ומצי שש ליה ריוח שלגא דאמתא: שדי ליה מר ביני וביני.
כשאתה מחלק לריוח שבין הסדרים אין בכל ריוח אלא רביע אמה
דהוא םפח ומחצה דהייל לבוד והיינו מקורה: אחודן פנח להו.
דאיכא רווחא טפי: סומכא. עובי: אמתא. כדנמשני לקמן עובין
אמה: כמה מותיב. כמה סדרים הוא מםדר: ארבעה. דעל
כרחיך כל מה שיכול לםדר פל פמ אורך הענלה הוא מסדר ואינו
מגביה להושיב זו על זו שהרי י''ב קרשים היו לעגלה אחת שומ''ח
קרבים היו כ' קרשים לצפון ועשרים לדרום ושש למערב ושנים
למקצועות וכיון דרחבן אמה וחצי ומושב חודן קצר אם אתה מסדר זו
על זו הרבה הן נופלות הלכך כמה הוא מותיב ארבע דחמשה בחמשה
לא יתבי דאי אפשר לדוחקן ולצמצם להושיב ה' בתוך הי אמות ועוד
מפני בליטת הטבעות: כי שדי מר ביני וביני. לחלקה לאמה :ו ג'
רווחיף שבין ארבע קדרים בלבוד דמי שאין באן ריוח אלא שמ טפחים:
הניחא. הא דאמרת שהריור הזה רשוח הרבים הוא למ''ד שעובי
הקרשים כלה והולך עד כאצבע איכא למימר דאיכא רווחא טפי בין ד'
םדרים: אלא למ''ד כו'. פלוגתא לקמן בשמעתיןו): אמר רב כהנא
באמבעי. בריוח שבין נדי הקרשים שהמבעות קבועות בהם קאמר
רב דהוי רשות הרבים כלומר אי אפשר לסדר בה ארבע סדרים
כדקאמרת לפי שטבעות קבוין בקרשים כדכתיב .שויומ בי) ואת
םבעותיהם תעשה זהב שהיה תוחב הבריחים לתוכן לפי שהן גבוהות
וכשיושבות על האדמם שאינם אלא אמה מנענעות לפנים או לאחור
אלא שהבריחים מחברים את כולם והבריח התיכון מחבר כל ג' הרוחות
ומחזיקין זה את זה ואותן םבעות זקופין היו ולא שוכבין והיו רחבין
ואי אפשר להן לעמוד זה כנגד זה באותו ריוח לפיכך נמושיב שתים :ו
אצל זו בראש העגלה האחת ופונה צד הטבפות של חיצונה לחוו ושל
פמימית לפנים ואין צריך לה:יח ריוח ביניהן וכן בראש העגלה השני
וכל י)אחת הריוח באמצע בין צדי הטבעות כך פירשו רבותי וכך היו
גורםין אמר רב ככנא באטבעי אםבעי היכא מנח להו אגבא דעגלה
וענלה גופה מקורה הואי אמר שמואל ביתדות ומפרש אטבעי כומו
טבעי ופרכינן הנך רווחא דאםבפי היכא מנח להו אגבא דעגלה
בדפרישית והתינח צדיהן וביניהן רשות הרבים אלא תחתיהן היכי הוי
ישות ברבים בא עגלב גופה מקורה הואי דקא םלקא דעתך שהיו עשויות כעלחה מלמטה כאותן שלנו שטוענין בהן חול ועפר לבנין:
אמ ר