אמר שמואל ביתדות. לא היו מקורות מלמטה אלא ימדות היו וחומ
ביניהן כין אותן שלנו העשויות להביא עצים. ומ נראה פי' דאםבי
כמו אטבא דספרי האמור במנחות .ו' וב.) והוא גלואו''ן בלע''ז
שמבקפ מקל אחד בראשו ונושך בו דפי הקונםרם :הכי קאו:ר רב
כהנא באטבי לא היה נותן ריוח בין
כל םדרא וםדרא כדקאוורת דנמתיך
שהםדר גבוה ג' קרשים כל אחד
רחבו אמה וחני ומושבו קנר שהוא
אמה של עובי וחו לא הרי הן נופלות
זי על זי אלא מושיב שתי שורות של
שלש שניםנ) זו אצל זו כמין אטבי ששתי
צלעות האטבא םומוכות זו לזו כן מושיב
לראש הענלה הארח ומח:יקות ז: את
:ו ונמצא מקום מישב השדר ב' אמות
וכן עושה לראש השוי ואמת הריוח
באמצע ופרכינן היכא מנח להו
לקרשים אנבה דעגלה והא עגלה
נופה מקורה הואי יתיוב נידיהן
וביניהן כי' כדפרי'. וללשון רבותי אין
לשון הנירהא נראה כפירושן ולמה
הוזכרו אותן טבעות כאן לשלחופינהו
לקרשים שבשני שדרים הפנימיתו) שלא
יהי טבעיתיהן ייףיייין יי ביבר יי.
ולהלן הוא אומר תמו נכרתו. ו:ה
תמו הואמר להלן לשון כלייה אף
תנ:ים האנ:יר כאן לשון כלייה: שנא'
יחדו. כולן שוות: דלא לייחי דנסרא.
קרש אחד מב' חתיכות: דלא
לישלחוכינהו. אחד לפנים ואחד לחוו
אלא מושיב הקרשים ומכוונין זה אצל
יה ףיעשבי התרםים שהיייים עוביה
של זו כנגד עוביה של :ו: ואתי פותיא
דהני וממלא סומכא דהני. שכשהושיב
ששה קרשים למערב וד:צא רחבן תשע
אמות והמשכן רחבו יי נמצא חסר
הכותל חצי אמה לצפון וחצי אמה
לדרום ימביא שני קרשים אחד למקצופ
זה ואחד לומקצוע זה ומושיבן אצל
השש וכוחב הקרש אמה ופני נמנא
חוי האמה ממלא ושוחם חשרון הקיר
מערבי והאמה מכםה עביו של קרש
הדרומי החיצון נמצאו הזויית שוין
שבםיו םיי םורי השרםים םשירן יםב
' וכןלצפון:האיעיילוהאינפיק.דכיון
,... .ע.ירת
יריעוח הרי מ' ל' מהן הויין גג למשכן לאורכו ועשר העודפות: לרבי יהודה. דאוור אין עובי קישיף שבי(ערש ממ(ה שה( ומוא בווי'ד
אמות כולן תלויות ומכוםות כל י' אמות של אורך הקרש הרי אף האדויה של צד מעיבי מבוקין' ועףית יףיעוב עןיף. אשו ייי((מ
עליונות הפרוסות על יריעית התחתינות העליונות קרויות אהל כלומר לננ ומבתה והתחתונ(ת קרויומ משבן עשמו שבן וווי מבלמ
וארגמן וחולעת שני: מיכסיא אמה דאדנים. שנשארת דוגולה מן התחמווומ ירףוה בעלוווומ' למבי שממיב מישלוא אמב ףאףשוף.
ועודפה של יריעה :ו הוצרך לכםות אמה דקרשים שלא בםוה התחחווות: בפודף. שיייעות האהל עודשומ פל יייעומ הש(שבן ב' אש(ומ
יהיה םרוח על מםוי החחתונות לכםות מה שלא מםוהו: ארבעים וארבע. דיייא יריעומ היו: תרתי דבשלא. שהומב שוףב יומד
תר,יריג .מו,יומות 'ש,.הירת ימם,טהא,שנב לווןד ואיג.,ה ר,ו(ףך,י)ן,.בוו,טן מ,נ) ,ף,ו(,שףנב
התחתונות תשרח על אחורי המשכן קרוח על בל אורך הקרשיף והאדווף של מןיש וושייומ דאיו' ףשי בףףב. אד(ב אבף ושףףמ
ותו לא שהי עובי הקרשים ומיעם בה אמה: מחברותיה. חצי הייעה קרוחה מחברומיה אמה ממוה לבשומ הארויף ואו(ה ושיימ'
ושיפ:ליה. שולי בנדיה. בך בימה יריעב של אממיו ושיימ דאין' בףןפיף ביו קףףיף. בףו ףףוףףףו בפו נפ(ב ףנו(פן ףףףן ףפף)ב
גבה,מד,משארן המת,אן,לכארם ם. רוצידבמיושור ףמ,'ת,,הן,חבנוה והד בארו, רד ערהדן
י י ''י י