ונראין קרםין בלולאות. מילתא אחריתי היא שתי מחברות היו
היריעות כל אחת ואחת ה' יריעות תפורות זו עם זו בומחט על פני
כל ארכן ובאמצע היה מחבר בקרםים נמחברת עם נ:חברת שהיו
לולאות בשפת חיצונה של כל מחברח באד:צע הומשכן אלו כנגד אלו
כדכתיב מקבילות הלולאות וגו'
.שמ(ב ב)): נשא לבן. יתירות חכומה
ו:שומע: בין עשלה לעולה. שבצדה
ה' אומות כדמלא אורך העגלה: למה
לי. אורך העגלה ה' אמות: בארבע
ופלוא סשי. שאם מםדרן על רחבן
אינו מםדר על ה' אמות יותר מנ'
והרי בארבע ומחצה יכול לםדר: ואי
מםדרן בחודן יותר נמד' לא יסדר
שהיי ההםשת שקים הביםים
שבאמצע הסדרים ובפלגא אמה נמי
תםגי רה: דלא לידחקו. אם בא
לםדרן על רחבן: ודי עשלה. חלל
שבין דפנות לאופנים ועובי הדופן
ועובי האופן: כמלא רחב ענלה. שני
הצדדים כמלא רחב חללה דהיינו אמה
ורביע לכל צד: למה לי. רחבה
תרתי ופלגא אם מפני שאם יצםרך
להושיב מן הקרשים לחוה ימים:
באמתא ופלשא סגי. וישכיבם בב
על חודן: פי היכי דלא לידדו קרשים.
שלא יהיו הקרשים המוטם לאורכן
על דופנותיה לרחבה נידדין ונוםין
לכאן ולכאן שאם מושבות הקרשים
קצר מתוך שהן ארוכות ויוצאות לחוו
הרבה יכבד אחד נמן הראשין כשהן
נמדדין בהליכתן ויפלו: חמיסרי הויין.
שתי העגלות ההולכות זו בצד זו רחב
כל אחת ה' אמות הרי י' וה' אמות
ריוח שבין ענלה לעגלה כרי ט''ו.
ואם תאמר יותר מעשריה הן שהרי
הקרשים אורכן י' אמות והן מוםלות
על גבי דופני עגלה לרחבה נמצא
אורך הקרשים הרי כ' אנמה לבד מה שצריך לומשוך קרשי כל עגלה
ועגלה לצד החיצון של עגלה שלא יגיעו ראשי הקרשים זו ב:ו וומעכבין
את בילוך העגלות אין זה משובה שהקרשים לש:עלה ומעשרכ הן
שהענלה גבוה י' ולנבי רה''ר לית לן לו:יחשב אלא ווקום העגלות
וריוח שביניהן שהוא למטה מי' דכל למעלה מי' לאו רה''ר היא
הלכך לא חשיב ליה: אמתא יתירחא הואי. עוד צריך להיות ברחב
הדרך עודף אווכ שתתן חצי אמה לכאן וחצי אומה לכאן לשוי צדדין
במיצונומ של ב' ענלות: דקאי בן לוי דאי משתלפי. זו מזו ליפול לתוך
אויי שביויהם: הוב נקיט להו. ובנק לבין האויר אמה שביויהם ועומד
בחצי אנוה שיש בין הענלה לצדדין ומתקן את השדר יו על זו שלא
תפול כעליונה וכל הדרך הוא ומהלך אחורי העגלה וכשרואה אותן
משתלפות אל חוך האויר רו לתוך יי) בליטת הקרשים שבצדדין עד שמגיע
לאו:מ האויר שביניהם ודוחק עצומו לענווד בחצי או:ה עד שיח:יר
בנשלשת למקומה ועל פדרה: שתבי: חולית הבור. קרקע חפירת
הבור נותוין םביבותיו להקיף כמין חומה כמו שאנו נותנין היקף
עציף או אבן קביב שי הבור: בש: למה לי למאני חולית הבור
והסלע. פשיםא לן דסלע נקם לענין גובהה ובור לענין עונמק
שווטל ממוכו ומוציא לרשות הרבים דאי לענין גובהה כגון למויד
ומבוליא למםה וכגון דרחבה ארבעה למה לי לומיתניא כלל הא
תוא ליה םלע אלא ודאי לנווציא מתוך אונני בור נקט לה וכיון דהכי
הוא חומא למה מ ליתם הבור לעומק והםלע לנובה: מצטרפין
לעשרה. לשויה הבור רה''י ואם הוציא מתוך אוגן חוליא חייב:
מש י נ ה
זינ:נא בפרק בתרא דעירובין (די נש:) בור ברה''ר וחולייתו גבוהה י' ..... ..... ... .... ........ ...... ..... ...... .. ..... ........
בשמובה לה וקא שמשמע לן דבור ושומימה מצטרפין לפשרה ויש לומר דדרך תנא להשו:יעוו בקוצר אפ''ג שכבר השו:יפנו בנ:קום אחה
כדאוורינן בריש ברכות (דש ש.. מילתא אגב אורחיה קנו'יל דהעריב שומשו אוכל בתרומה אע''נ דמשנה שלינ:ה היא בנ:ם' ננעים .פי''ד וי''נ.
העריב שמשו אוכל בתרומה וכהנה רבות בהש''ס אי נמי מיתורא דמתניתין שמעינן דמצםרפי: לארבעה ולהשתמש על גבה מיירי
משוף רמוח עליה מידי ומשתמש רראומינן בפרק חלון .ביי(שין דף במ:) וד:יירי כשהחוליא גבוה עשרה דבאינה נבוה יי לא מיחייב :וטמ
ונותן על גבה והשתא אתי שפיר הא דקתני בנמתניתין גבוהין עשרה והא דנקט ננמי על גבן ואי נ:תניתין להצטרף לעשרה קאנ:ר ואיז
החוליא גבוה עשרה לא אתי שפיר הא דקתני נבוכ עשרה והנותן על גבן ננ:י אינו חייב כשנמניח על נב החוליא כשאינה גבוה עשרה.
א לא