מחיוה יי. שיהא הוממלא עומד לפנים ומן הדוזיצה ווומלא: ואין
שותי: הימנה. לעמיד על שפתה ולשא:ב בכלי ולהכניס ראשו לחללה
ולשתות כדחנןי) לא יעמוד אדם ברה''ר וישתה ברהי'י שמא ימשוך
הכלי אצלו: אלא אם כן הכניס ראשו ורובו. למקום שהוא שותה:
הרי עקירה באיםור. מרה''ר: הרי
הנחה באיםור. ברה''י: חמקום פמור
קאחיא. שאי אפשר שלא הגביה
תחילה למעלה מן העמוד שהוא מקום
פטור שאינו אויר רה''ר ואויר רה''י
נמי לא הוי דכי אנמרינן רה''י עולה
עד לרקיע הי'מ כננד רה''י אבל האי
ומקד:י דליניטי לאויר עמוד אנבהיה
למעלה מעשרה: מתניתין היא.
הנוטל ומהן והנותן על נבן חייב:
ברוקא דהדדי תכיתו. כולכם רוק
אחד אתם רוקקים: ואת לא תסברא.
דתתניי היא: בחחט. דאינה נבוהה:
דאית לה. לםלע מורשא נמוך ו:י'
וכיון דכולה גבוהה י' בר מההיא
מורשא ואיהו לא הוי ומקום חשוב הוי
מה חורי רשות היחיד : אי נמי דרמיא.
ומחט בחרין שבסלע שבראשו ולא נפל
ומלנ:עלה מי' אלא תוך י': מוקף
לכרמלית. בבותל זב הקישו בקעה
שהיתה כרמלית ועל ידו נעשית רה''י
כנון שהוקף לדירה או לא הקיפו בו
'אלא בית םאתים: וורק. מרה''ר
ינח על ראשו מהו: או דילפא כיון.
דכותל זה עשאה לכרמלית זו רה''י:
כמאן דמלי דמיא. והוי אצל ראשו
כארעא םמיכתא כל החלל: לאחרים.
כל החלל עשאו רה''י: לעצמו לא כל
שכן. ראש הכותל: ועקר ממנה
חוליא. והניחו ביה''ר מי מיחחב
אע''ג דומקנוי עקירה לאו רה''י הוה
בשעת עקירה מיהא רה'י הוה:
וסילוק מחיצה. בהנחה זו נסתלקה
משינת הבור שנתמעטה מעשרה מי
מהר האי מיעוטא למפטריה או לא:
בדבילה שמינה. שנדבקה בפמ הרומל:
ואחאי. מיחייב הא מתוי' די אמות
קתני ואפילו מצוו:צמות וכי נח בפני
הכותל נתומעש הזריקה ומד' אמות
כדי ו:קום הדבילה וקחני חייב כיון
דמעיקרא ד' אמות הוה: התם לא
מיבטיל ליה. דבילה הלכך לאו
מיעום הוא: על גבי יתידות. דקות
שהיו נבוהות יי ואין רחבות ד' ודף
:ה רחב די עשאו רשות היחיד: חהו.
להתחייב בזיקה זו: וחפן על וביו.
ואם ממצי לומר הוא אם תיממ לומר
כרי יושנן בהנהת םשו ועשיית מהינה
בהדי הדדי לא מיחייב הכא ודאי אדף
לא נ:יחייב נ:יהו אחפו נמהו לחייבי:
דלא אפשר דלא מימלי. המשו דועל
הבר בםעת היית הבר יהבר ייירי
כעשייח מחילה. ברישא והדר הנחת
הםהו בייי רייב בבשעת היםתו בבר
נעשה דף רהייי: היינו הנחחן. ואה
נטל ו:קצתן והוציא הוה עקירה:
יא י