לאו היינו הנחתן. ואם נטלו משם לאו עקירה היא: שמן על שבי
יין. לענין שבת נ:חלוקת ר' יוחנן בן נורי ורבנן: דתנן שמן. של
תרומה: שצף על ובי יין. של תרומה. משום המ נקם םבול יום
משום דפוסל ואינו מטמא הלכך לא פסל אלא שמן בלבד דלאו חיבור
הוא למיהוי כחד ומלו הוה טמא הוה
מםמא ליה לשמן ושנ:ן פםל ליה מין:
שניהם חיבור. דהוי כחד ונפםל אף
היין. ולענין שבת נמי לרבון הוה ליה
כאגוז על גבי מים ולרבי יוחון הוה
ליה כמים על גבי מים: וזרק לתוכה
מחצלת. משום םיפא וקט ליה דבעי
לומימר חלקה במחצלת פטור לאשומעי'
דהנחת חפה וםילוק מחיצה בהדדי
פטור והכא סילוק נמחיצה דזיל הכא
מכא ארבעה וזיל הכא ליכא ד' דבצר
מה עובי ומקום מחצלת: כל שכן
חוליא. דםילוק מחיצה ודאי הוא
דמבטיל לב: לרבי יוחנן יא' מחולת
כשיפא ליה דלא מבטלא. דאי נמי
אננינן סילוק מחיצה יהנחת חפץ כי
הדדי פטור הכא חייב דלא מבםל ליה
הלכך לאו םילוק ווחיצה היא: ו:רק
לתוכה. מרה''ר מידי דנהחא בגון אבן
או מים: חייב. ולא אמינן מון
דמלא הוא לא הוי רה'י.י דמבטל להו
מחיצות: מלאה פירות. פטור דבטיל
מחיצות כאילו מלאוה עפר: תניא
נמי הכי. דמים לא מבטלי מחיצה:
מן הים לאיסרטיא. דמכרומלית לרה''ר
פמור: איםרמיא. הוא סרמיא'י:
רייש אומר אם יש. בים במקום ש:רק
נומא מיוחדת לבדה עמוקה עשרה
ורחבה ד' רה''י לעצמה היא ולא הוי
כשאר ים אף על נב דים נומי עומוק
הוא. וממילא שומעינן מדר''ש דמים
לא מבטלי מחיצה: בש: רבי מאיר
ורבנן. דאיפליגו בחוקקים להשלים
בכי'ק דיומא (הף יא:) ובעירובין זו'
יב'. לר''מ דאמר חוקקין להשלים
בו:קום שיש כדי לחוק הכא חייב דרואין
החור כאילו הוא ארבעה : תל המתלקט.
שהוא מדרון והולך ומתלקט מעט
מעמ עד שמגביה יי מתוך ד''א הרי
הוא כאילו :קוף כולו והוי רה''י בו:קום
נובהו ואם זרק מרה''ר ונח על נביו
חייב. ודוקא נקמ תחוך די אמות דאי
מתוך ה' הרי הוא כשאר רשות הרבים
דניחא תשומישתיה להילוך: ונעשה
מדרון לרהי'ר. שהיה קרקע המבוי
נבוה מקרקע רה''ר והוצרך לשפע אצל
פתחו לצד רה''ר או שהיה שוה לרה''ר
ונפשה מדרון לתוכה שהיה רה''ר גבוה
ששרקע השבוי יבייםת השבוי נשי
מן הפתר ולפנים גבוה כקרקע רה''ר
ברחב אמה או חצי אמה ואחי'כ הוא
נעשה מדרון לצד דופן האמצעי:
א:ת: מבוי אינו וריך לחי. דאותו
גובה שבצד הפתח הוה ליה מחיצה
אף על פי שהוא משפע והולך:
שתבי: זרק חון לדי'א ונתנלול
כוי חייב. לא שנפל לארו דא''כ לא
ציכא למימר אלא שהרוח גלגלתהו מן האויר לתוך ד' אמות: בשי והא
לא נח. חוו לד' ואנ:אי אזליון בתרה: שנח ע"ו משהו. שעמד קצת ואח''כ
נתגלגל. והוא הדין אם אח:תו הרוח באויר ועכבתו מעט ואחר כך
הכניםת: דחשיב נמי הנחה אם בתוך נ' הוא: ודחכתו הרוח. בעודו
באויר: אחשתו משהו. הרוח עכבתי במקומו מעם: לרבנן. דפליני
עליה דר''עב) ב:ורק מרה''י לרה''י ורה''ר באמצע דלית להו קלוטה כמי
שהונחה לא תיומא בתוך ג' מודו אלא אפילו תוך ג' נשוי צריך שיווח ואם עבר רה''ר כולה פטור. ונפקא ומינה נמי לזורק ד' אמות וכשבא לנוח והגיע
לתוך ג' נזכר שגגתו עד שלא נח פטור כדאומרינן במתני' .ובו(ן דף בו.) פד שתהא תחלתו וםופו שנגה ולא אומרינן עד שלא נזכר הוה ליה ו:ונח:
יי י