לא שכיחא שכרות. אין דרך להשתכר מבע''י לפיכך גומר ויתפלל אבל
בלילה עשוי להשמכר בםעודתן: הכון לקראת אלהיך. התנאה
לפניו: רמי פוזמקי. נותן אנפילאות חשובים ברנליו ובלע''ז
קאלצו''ם: שדי שלימא. משליך אדרתו מעליו שלא יראה כחשוב:
ופכר ידיה. חובק ידיו באצבעותיו
מרצי''ר בלע'ז כאדם המצטער מאימת
רבו: חיי עולם. תורה. תפלה
צורך ביי שעב היא לרפואה לשלום
ומ:ונות: ננה. איחר: מסרהב.
ממהר לפמוד: דיינין מתעטפין
בםליתן כשפותחין בדין מאימת
שבינה ושלא ישנו יאשן לבאן ולראן
ותהא דעתן מיושבת עליהם: עםיקי
ואתו. בדין אחר וכבר מעוטפים הן
וכשנגמר אותו דין בא לפמהם דין
אחר סמוך למנחה הויא התחלחן
משיפתחו בעמ הדין בטענות דהכא
ליכא למימר משיתעטפו: עמודי.
שעליית בית הנ:דרש נשען עמהם:
חליש לבייהו. מצםעמן שלא עסקו
אותו היום במורה: תנא להו חייא
בר רב. שגדול שכר היינים ולא
יצטערו. ול''נ ראין :ה זמשדועותז לשוו
לבייהו אלא לשון זלש דעחייהו ולשון
חלש לבחהו לשון תעמת הואיז שלא
םעדו כל היום. תנא להו חייא בר רב
שאין צריכין לישב ולידון כל היום
אלא מקצת היום ומה שאנמר מן הבקר
עד הערב מדרש הוא שחשוב הדבר
כמעשה בראשית שנאמר בו ערב
ובוקר: שמלכך. דיינך שהדחן קרוי
מלך שנאמר מך במשפט יעמיד ארץ
.ו.שוי בש.: לודים. אונמה שקוין
קנלינ''ש ואוכלי אדם הן והם רעבתנין :
מאכל יורשים. יורשי הון רב שלא
טרחי בו ואין עםוקים ודואגין לשוט
אחיי מזונומ ולשקוק בדמלארה:
כוורק אבן לחמת. קשה לגוף. ולי
נראה לא קשה ולא יפה: מרחצאות
שלהן ג' חדרים היו לו פנימי להזיע
ולהשתםף אמצעי שיורד לתוכו מן
המרחן ולובש חלוקו ויוצא לחיצון
וגומר בישתו ונח שם שפה מיגיעת
השרםוי חוחרים ערועים. הייםי.
מקרא. ק''ש: ערופים ולבושים.
אמצעי שיוצא בו ערום וממהר לכסות
את עצווו ויוצא לשיצון: וחולן תפילין.
מראשו ואין צ''ל שאם אוחזן בידו
בתיק שלהן שאינו ומניח. והא דתני
ואין צ'ל כו' איידי דבעי למיתני
מציעמא ואינו ממח ואינו חולו
שאמצעי לא כמרחן גמור הוא ונמקצת
תורת ומיחן עמו הלכך היו בראשו
אין צריך לרלון היה אוחזן אםור
לכניחן שם בראשו אלא יוצא לחיצון
ומוימן: אף על פי שאין בו וואה.
שפינוה משם: בחדתי. שלא רחן
בו אדם ומעולם אלא שהזמינו לכך:
ש א ני