לאו היינו מתניתין. דקתני חוו לארבע אמות ונתגלנל כוי חייב
ואמר רבי יוחנן והוא שנח הא לא נח לא ומדלא אוקמא רבי יוחנן
בנון שבא לתוך נ': מחשלול קאמרת. דבר שהרוח ד:נלגלו באויר
קאומרת: כיון דםוכו לנוח. ונזכר עד שלא נח ניומא כמונח דומי
דהא בופי ל:וח וכבר בא לתוך נ':
שתבר: וכמה הוא רקק מים.
כויה עומקו דנינ:א אכתי רה''ר הוא
ולא נעשה כרומלית. רקק גרביל''א:
בשי הילוך הילוך. דנרט תרי זימני
רשות הרבים מהלכת בו חד למימרא
דאי אין רנילין להלך בו פטור וכי
רנילי: לכלך ב: חיינ :אע''ג דהילוך
ע''י הדחק הוא :חד לאשו:עינן דדוקא
הילוך ע''י הדחק שנמיה הילוך אבל
תשמיש לרבים ע''י הדחק כגון נימא
תשעה ברה''ר אע''ג דחזיא לאצנועי
ביה כומתא וסודרא לא הוי תשמיש
למיהוי ההוא גומא רה''ר כעמיד ט'
שהרבים מכתפין עליו דאומרינן בפ''קנ)
דהוי רהייר: אלא רקק תרי שימני
למה לי. לאשנ:עינ: הילוך על ידי הדחק
אחרינא: דלא הוי ד' אמות. רחב
דלא טריחא להו מילתא לעבור בתוכו
ווור לעבור מלהקיף ולילך לראשו
שהוא כלה שם: אבל היכא כוי. הדר
תניא זימנא אחריתי לאיתויי הא:
הייח. דהוי ר'יה: היכא דהוי רחבו די
אמות. דלאו אורחיה למפשפי אלא
עברי בגויה: אנודא דנמלא. על דף
שבגשר המוטל לרורב הנשר כשאר
הדפים ומובדל מחבירו: חייב. ואע''נ
דאיכא דמיפסעו פסעי ולא מנחי
כרעייהו עלה איכא טובא דעברי עליה :
שתבי: מן הים ליבשה. מכרמלית
לר'יה: מן הים לספינה. מכרו:לית
לרה''י: מטלטלין מןו ל:ו. ובגמראו'
שריך פשיוא: שחוקכוח. המוכוח
זו לזו כמו אין מקיפין שתי חביות
.ויוב דף :נ..: אין מטלטלין מ:ו ל:ו.
דמהפםק כרומלית מיפרשי מהדדיי)
ואון ומוקב:יון לה בנו:ראי) שהשפינות
של שני במ אדם וע''י עירוב מטלטל
ומ:ו לזו הלכך כי ומיפרשי וומפםקה
כרמלית במל ירוב: בשי סכינה.
המפרש בםפינה בים: פוציא זיש כל
שהוא. מדופני הםפינה על המים
להיכר בעלמא דמפרש ואזיל:
ומפלא. ומן הים וויכוים לםפינה:
מקום ארבעה. חלל ד' מוקף נ:ריצות
קםנות ומחיצה תלויה מתרת במים:
כרמלית מארעא משחינן. י' של
אויר שנתנו חכמים לאיםור כרמלית
כדאמרינן בפ''ק יהש ז.ז ותופסת עד
יי מקרקעית הים משחינן להו ואוירא
שהוא למעלה מי' ואפילו הן מים הוי
ומקום פטור הלכך בהיחירא קא שקיל
לכתחלה: דליהוי ליה היכירא.
לכרמלית גמורה: ארעא סמיכתא
היא. וכל המים כרמלית הן:
פמיכתא. פבה: שימנין דליכא. במים עומוקה עשרה ואי נומי מארעא משבינן בולה ברמלית היא: ומירי אין סכינה מכלכת כוי.
דכל היכא דתניא םפינה ולא תני עריבה נדולה היא: והא מורשא אית לה גרםי'. ראש הםפינה הולך ומגביה מן הומים ואפילו ים) היו
הומים פחותין ומי' אין נוששת שם ואם מנמלא כננד אותו מקום מטלטל ומכרומלית לרה''י: נשושי אזלי קמה. בני אדם ממשמשים
בבלווקות את עוויק כומים ואין ו:ניחין לילך הםפינה אלא בו:קום עומוק שויא תמכר לילך ותשכון לארו במקום י:ושבה: עושה לה מקום
די. אלומא בל הומים כרמלית הן: שוככין דידיה. נמים רעים כנון רחיצת כוםות וקערות: מאיסי ליה. הו:ים שיומלא שוב דרך אותו
מקום: דשדי להו. בכ'יומ שירצה על דופני הםפינה והן יורדין לים: והא איכא כחו. נהי דלא זריק להדיא לים מיהו מכחו הן באין לים:
עייר ו