עמוקה. הספינה: עשרה. לתוכה דהוה רשות היחיד: ואין שבוהה.
שפתה י' מן המים כגון שמשוקעת במים מכובד משאה: מטלטלים
מתוכה לים. דרך דופנותיה כנון שופבין כדמפרש ואזיל דבחו
בכרמלית לא גזרו: אבל לא מן הים לתוכה. דאין משמוש מן היף
לתורה דרך דפנות שאם ימלא וישליך
על הדפנות ירדו לקרקעית הספינה
ולהכי נקט עומוקה י' דאי אינה
עמוקה י' היא גופה כרממת ומטלטל
להדיא אף מן הים לתוכה. ואין גבוהה
נמי יאי יי דוקא נקט דאי נבוהה י' מותר
לטלםל מן הים לתוכה דמכרמלית
לרה''י דרך מקום פטור קא נמטלטל
דציך להנביה את ידו למעלה מי'
ואע'נ דברשות דאויתא מרה'ר
לרה'יי מיחייב בכה''נ (וכיו דף ש.)
כרמלית נויהא דרבנן היא ולא גזור:
אלא לאו אחודה. שופך שופכים על
חודה והן יורדין דרך דפנותיה לים:
בילאחא. שפינות קםנות וקצרות
מלמםה פד כחודו של סכין שקורין
קויים''י: אין מםלטלין בתוכן. דלאו
רה''י נינהו שאין ברחבן ארבעה מלמטה
לפיכך אין מחיצותיהן מחיצומ: ולא
אמרן אלא. בשקצה שלהן גבוה שלשה
שאין רחנ ד' למטה בעוד שלא
הבביה ני תקרקעיתו ואפיי יש ברחבו
י' גובה לא משתי דכיון דתחתונות
לאו מחיצה מנהו הוה ליה תלויה:
אבל יש בכחות מש' וובה רוחב די.
שעד שלא הגביהו ג' הרחיבו ד' הרי
הן כמי שקרקעיתן עולה עד כאן
ומחינותיהן מחינות: ייאורבני. ערבה
דקה: ואי מלינהו. עד מקום רחבן
הרי הן כשרות לםלטל אם יש משפת
רומבן ולמעלה י': ולימא ווד אחית.
מכננד ומדת רחבן העליון ולמטה
כאילו הן יורדות עד הקרקע מבחוו:
טרסקל. אין עו:וק י' ואנו מודדים
לו גובה י' שמדת הקנה עולה לו
בגובהו והקנה אין רחב ארבעה אלא
שאנו אומרים במחיצות הטרסקל גוד
אחית ונמצאו מקיפות את הקנה והוו
להו היקף המחיצות מן הקרקע ולמעלה לשוחה ראשו רה''י ואם זרק
מרה''ר ונח על גביו חייב: ומטו בה. יש שנמטין בדבר להכריע ולומר
שר' חייא אמר: וחכמים כוטרין. אלמא לא אמרי' גוד אחית
להתיר מחיצה תלויה: ואת לא תיסברא. דאמרי' בב''נ: ואין
בעיקרו. רחב ד': ויש בקצר שלו שי. אותו קצר של עיקרו שאינו
רחב ד' יש בו גובה ג' והיינו רבותא דמכא לנמימר לבוד נממקום
שכלה רחבו לקרקע אפ''ה הוי רה''י: דאמריי ווד אחית מחיצה.
סביב מחיצותיה מכנגד רחבה ולמטה כאילו הוא כולו שוה: היינ.
בביציתא דנמישן נמי נימא נוד אחית: מידי איריא התם כו'. כולה
אביי אמר לה לרב יוםף דהא דמייתי ראיה ינ) וחכמים פוטרים כלום ראיכ
היא לכאן הא דטרסקל דקפטרי רבנן: משום דהויא מחיצה שהשמיים
בוקעין בה. מלמטה בארו תחת נמחיצות הםרסקל שהם פשוםות להלן
מן הקנה לכל צד ובקיעת גדיים מעכבת מלמיומר נוד אחית שהרי
עובין תחתיה אבל בספינה ליכא בקיעת גדיים שאי: לך עובר
תחתיהן וכן בעוווד אין דרך להתחכך בו ולעבור תחת שישועו שאינו
אלא מעט: בקיעת דנים לא שמה בקיעה. לפי שאינן נראין:
בחורבה. שדרך להיות בה ומחיצות שנפלו תחתיהן וקינוות מלנמעלה
ותלויות: מה: שתתיר. לשלשל בחורבה שלא תהא כפריצה לרה'יר:
א לא