אלא במים. בגון גזוזםרא שהיא למעלה מן הים דתנן בירובין
.דף פז') דעושה מחיצה תלויה םביב ונ:בולא וכן בור שבין שתי חצרות
וחלקי בד:חיצה תלויה מלמעלה ממלא זה ומכאן וזה נמכאן ואף על פי
שלא עירב: .שש וף ש(.): הא איכא בקיעת דנים. נבי גזוזמרא. כך
נראה שיטה זו בעיני. ועל מה שפירשו
רבותי תמהחי :שהם פירשו: דהאי
מידי איריא התם משום דהוה ליה
מםינה שהנדייש בוקעיש כה כב יושף
קא נמהדר ליה לאביי הכי נמידי
איריא הך דעמוד לדהכא התם משום
דהוי שהינה שהנבייש בושעין צה
וצריכה לגוד אחית כלכך אמרינן בה
גוד אחית אבל גבי ספינה דליכא
בקיעת גדיים לא אמרינן גוד אחית
ותמהתי אם אמרו רבותי כן דאי
אפשר לאומרו דהא בכי'ק דעירובי:
בתרי דוכתי (הש יה. יוש כז.) אמרינן
בקיפת גדיים לעכובי נוד אחית דלא
לימריה במביצה תלויה והכא הימ
אמרינן דמהני נבי גיד אחית ותוד
ימאי דוחקיה דרב יוםף לשנויי הכי
נימא ליה הא מני רי יוסי ברבי
יהודה היא ואביי בופיה מאי מותיב
ליה ואת לא תסברא הא ודאי רבי
יוסי ברבי יהודה היא דהא חזינן
דחכמים פוטרים גבי םרםקל אלא
ע''כ האי ווידי איריא מסקנא דמילתיה
דאביי היא ולנ:ינ:ר דרבנן קאומרי
לה דלא דו:יא לטרםרל אלא לםפינה:
פשיטא. דו:םוטלין: לא נצרכא.
מטלםלין דו:תני' אלא לםלםל מזו ל:ו
דרך ביצית קםנה שבין שתי הגדולות
ואעי'פ שאינה קשורה ויתרת עי'י
קשירת שתים כחיצונות ולא חיישינן
דילומא מישתקלא ומבינייהו וקא במטלטל
דרך אויר כרו:ליח: ביוית. היינו
ביציאתא דלעילי): משה. כלומר רבינו
בדורי כמשה בדורו: שכיר קאמרת.
..... בתנ:יה:מוולוותנן.ומשמעשאין
אחרת מפתקת ליכנם בה הו:טלטל הזה: לערב. הא אשומועינן
בו':תניתין דאפילו שתי הםפינות לשני בני אדם שצריכין לערב
מערבין וומטלטלין: נפסקו. בטל העירוב ו:פני שנפרדות: שוננין.
שנגח שבת או שגנת מלאכוח: מוםעין. מתעשקי: בדבר אחר
לקושרו ונקשר זה: מחצלות הפרוסות. ועשו ומחיצות הרבה ושבתו
יחידים בהן זה בזו וזה בזו: לא שנו. דשמה מחיצה: אלא לורוק.
למייב בזויק ממובה ליה''ר או להשך: אבל לטלפל. להיות ווותי
לטלטל בתוכה אשור מדבריהם: אמ:יד איתחר. ונ:שום קנסא
ידקתני ומתני' חזרי להיתירן הראשון אשונגין ואנושין ואמישעי: קאי
ובי קתוי מזידין אשמה ו:חיצה קאי ולזרוק כרב נחו:ן: בחוט הסרבל.
שקושיין בו את בימ הצואר שקורין ו:ונטי'יל: להעמידן. שלא
יתפרדו: לאפוקי מדנפשיה. נ:מילתא דאו:ר בעלו:א דבעינ:
שלשלאות של ברזל ואשמ:עינן הכא דלא בעינן כי התם: קשרה.
לספינה: בדבר המעמידה מביא לה עוחאה. אם היה ראשי
אחד קשור באהל הומת מביא םומאה לכלים שבםפינה ולםפיוכ
עצנמה בגון קשינת הירדן שומקבלת םווואה כדאנמרינן .וביו דף בנ:):
ואמר שמואל והוא שקשרה בשלשלת של ברול. האי קשרה בדבד
כמעמידה שלשלת של בר:ל הוא כדמפרש העמא ואייל כלימי
קשרה בדבר שרנילין להעו:ידה בו דהיינו שלשלת מביא טוומאכ
שמטמאה את הספינה י)היות אב הטומאה: בדבר שחנו מעמידה.
כלוומר שאינו רניל להעמיד בה כנו: ווידי דלאו נ:תכית אין מביא לכ
טומאה דאילו תפינה לא מיטמאה מחמת אותו כלי להיות אב הםומאכ
אלא ראשון לםומאה ואינה ומטומאה כלים שבתוכה. ואשמעינן שנ:ואו
הכא דהאי קשורות דנ:תניתין אף על גב דדבר המענ:ידה בעינ:
כל שהוא ומעומידה לענין שבת כשר ולא דו:י לו:עו:ידה דהתם:
שת יי ר