ששביי השורק. בשוגג: ונזכר. שהוא שבת: מאחר שיצתה. האבן
מידו וקודם שתנוח: קלטה אחר. קסי'ד לאחר שנזכר זה קלםה אחר
כוו להו שמם שעשאוכ וכגון ים) שנעקר ממקומו וקבל או שקטה כלב
בפיו דלא הויא הנחה דבעינן מקום ד' פטור: בשי ופרכינן הא
נחה. לסוף ד' ברה''ר חייב ואע''נ
דנזכר בין עקירה להנחה והא קתני
םיפא זה הכלל כו': סיפא. דקתמ
עד שתהא תחלתן וםופן שנגה:
אתאן ללכתא ומיתנא. לכתא עו קטן
שכפוף ראשו וצריך לחמורים נושאים
דרדורים של יין שתוחבין אותו בשני
עקלים שהדרדורים תלויין בהן משמ
ניבי החמור ומחבים בו הברבורים
שיחזיק זה את זה: וחתנא. חבל.
כלומר לא מיתוקמא םיפא אלא בזורק
לכתא הקשור בחבל קטן כדרכו ואוחז
החבל בידו וכשנזכר היה בידו לאחוז
החבל ולעכב :ריקת הלכתא שלא תנוח
הלכך חחילתו שוננ וםופו מזיד ופטור
אבל זרק צרור וחפן שכשוזכר אין
בידו לעכבו כוליה שוגג הוא ונזכר
דקתני ברישא אשומעיון רבותא דאף
על גב דנזכר לא מיפטר מחטאת
אא''כ קלטה אחר או כלב: ופרכינן
לכתא ופתנא אונדו בידו. ואפילו
כוליה מילחא שוגג לא מיחייב דאין
כאן זריקה: כוון שנתכוין לעשות
חבורה. בתרלתו בשנגת שבת ונזכר
עד שלא נעשית החבורה ולעולם
בלכתא ומיתנא וכגון שנתכוין לעשות
חבורה כו' דהאי משום :כירה הוא
דמיפםר שהיה מדו להחזיר נמצא
םופו זדון הא לא נ:כר חייב ואע''ג
דאנדו בידו דחיוביה לאו משום זיקה
הוא אלא משום חבורה: הא בהדיא
קחני לה. במתניתין ו:ה הכלל ע''כ
למילתא אחריתי אתא: אלא אמר
רבא. זה הכלל למעביר ארבע אמות
ברהייר ונזכר קודם שהעבירו ד' אמות
אתא שהיה בידו לעמוד במקום שנזכר
אבל :ורק לא דויפטר בזמרה: והא
כי קתני זה הכלל אזריקה תני לה.
דאיירי לעיל מיניה בזורק לעשות
חבורה ואי םתם זורק לא מיפםר
ב:כירה היכי מתני נבי זה הכלל:
אלא אמר רבא. רישא מילי מילי
קתני לה ותרתי קתני הזורק ונ:כר
אי נמי לא נזכר וקלםה אחר כו' והדר
תוי כללא לאתויי מעביר: חסורי
מחסרא וכו'. ולעולם חדא קתני:
שחזר ושכח. קודם שתנוח דהוה ליה
תמלתו וםופו שגגה ואשמעינן נ:כר
דתנא בה לרבותא דאע'ג דהואי
ידיעה בינתיים מיחייב דאין ידיעה
לחצי שיעור דהיינו י)כאין'ז בידו להחזיר :
ה''ג שכל חייבי חטאות כוי: איתמר
כ,חר,בשו,בימ,חיתר ק.קקקןקןקקןן