ששובת. שאמרו באבות מלאכותנ) כמה יבנה כו': מסתת. מרבע
את האבן ונמתקנה הכל לפי הומקום שיש ו:קונמות שרגילין
להחליק ויש מקומות שרגילין לחרון בה חריצים חריצים בארו אשכנז:
המכה בכעיש. נם הוא באבות נמלאכותח'. והוא בלע''ז פי''ק שמפיצן בו
את האבן מ: הםלע לאחר שחצב את
האבן סביב ומבדיל מן ההר קצת הוא
מכה בפטיש מכה גדולה והיא
מתפרקת ינופלת וזהו נמר ד:לאכה של
חוצבי אבן וכל הגוומר בשבת במלאכה
תולדת מכה בפטיש היא: מעצד.
אף הוא כמו קורנם גדול של בר:ל
לבני: של ברזלי': והקודח. נ:קב ען
או אבן בכותל: כל שהוא. אכולהו
קאי אמשתת ומכה בפטיש ובמעצד
והקודח: כל העושה מלאכה ומלאכתו
חתקייחת. שיש מתקיימת כיונכ בי
י):ואין ומוםיף עליה': בשבת. אעושה
מלאכה קאי: על הסדן. בלע'יז
אינקלומ''א: קורנם. ו:רםי''ל: מכני
שהוא כמתקן מלאכה. ואע''פ שאינו
ו:כה פל הפעולה אלא על הםדן
ובגומראח) ו:פרש מאי מתקן: בשי
דחשתכי. נ:עלין חלודה הו:חטין
רואיייל: כפכוטי. רנלי כירה כמין
כלי ברזל שקורין טרפייי'ד מעמידין
הכירה של חרם: מבשלי סממנים
לובוע שחמרה מלאכתן. שצמצמו צמר
צביעתן ורםרה לנילאכתן יהוצרכו
לחזור ולבשל סמנין ולצבוע מעט:
יורה קונה נרשינן הכא: אין עניוח
במקום עשירוח. לא עשו דבר בצומצום
אלא הכל נמתחלתן דיים :כותר:
בבירתו. בירה נאה שהוא אוכל ושוכב
ומקפיד על חור קםן שבה אם ומגונה
הוא וסותמו בםיט: דרנא. תולעת:
החנדד את האבן. מישיבה ומנדדה
עב ששתיישבת בתרקעית יםוב הביין
יפה. מתוך שהוא מצדדה הוא מיוה
תחתיה וומושיבה בארו חייב ואפילו
לא נתן טיט הוי בינה כל שהוא דיש
מקימין כן בלא םיט: הנותן את
הטיט חייב. אבל הנותן האבן פטור:
דימוס. שורת אבני חומה. אלמא
בהנחה בעלמא חייב ואפילו לא צידד
ועדיפא הא מדשמואל: אלא. לאו
קושיא חלתא בנייני הוו: תתא.
יסוד החומה תחתית שמושיבין אבנים
על הארן בלא טיט בצדודי ועפר כל
עצמו איוו אלא לצדד את האבן שתשב
בשוה ולא תטה לכאן ולכאן ויהא
עפר סביב לה לםומכה ובההוא אמר
שמואל מילתיה. וברייתא במיצעא כל
הבנין כולו שמן היסוד עד שורה
הפליונה בעי ומי טינא עם השידודי
עילאה. דימוש העליון שאין על גביי
עוד דימוס חינו חושש אם נושה האבן
לצד אחד הלכך בהנחה בעלמא םני
''י.'''' והואמילתאדרבייוסי:משוםמאי.
איזו תולדה ומ: האבות הוא: מכה בפםיש. גמר מלאכה הוא שהי(קוב
שחרו חריו זה לא יחרוו עוד: לול של תרנשולין. של עו הוא וםתום
ומנקבו שיצא הריח של צואה ולא י:יק להו: משום מכה בכטיש. שהוא
גמר מלאכת הלול וכל מידי דהוא גנ:ר ו:לאכה חייב משום מכה בפטיש כדאומרי' בפ' כלל נדול .דב בב'): עייל שופתא בקופינא דמרא. כ)שושמא
יתד קטן שתוחבין בתוך בית יד של מרא בהיותו בנקב הברזל להדקו שלא יצא שקורין קאייוי'ל: קופינא. בוא חוי שביאש הי(יי ממא.
בלע''ז פושי''ר: מםתת דרך בנין בכך: ואי אשמעינן בהא. בעושה וקב בלול' דדמי לבנין. שאף ששנין הבמיף עושין וקשיף לאווי בדמאו(י
ועבדי לאוירא חורים וחלווות: ואי איתמר בהא. בשופתא: בהא קאמר שמואל. דאי אמיו בוה משוף דווה לא ש(ימייד דןאו דוין בוא'
אחוי בידיה. מכה באנרופו על כפו כמכה בפטיש: אימא המסחח המכה בפטיש. וה''ק המשתמ שבוא חייב משוף מבה בשףיש מיוש בב''שי
ו ש יבם