בקודמ. ובל במודח עייו( למלאות הוא לתקוע בו יתד ושלא לו:לאות
קרי נוקב: בשלמא לרב. דאמר וקב הוי בנין האי נמי בנין כוה כל
שהוא ואע''פ שימלאנו הרי הועיל לבנין שקודח החור: חר חורתא. קדח
חור: אלא לשמואל. דאמר נוקב לאו בונה הוא בשלמא נקב דלול איכא
למימר מככ בפטיש אבל זה שעומד
לסתום לאו גמר מלאכה הוא: דבועיה
ברמלא דכרזלא. במםמר ארוך של
ברזל: ושבקיה בווויה. לתלושח) בה:
דחק קכיזא בקבא. בגולם נדול הראוי
לחוק בו קב חקק שלש לונין ואע''פ
שעתיד להוסיף יש שמקממין כן:
מאמן ידיו. מרנילם ומכוונם להכאה
הראוייה למלאכה מכה גדולה או מכה
קטוה: מרדדי עסי משכן. לציפוי
קרשים: עושין כן. ומכין נ' על הטם
ואחת על הםדן להחליק הקורם שלא
יבקע הטם שהוא דק ובעלי נ:םבע
במקוש(נו ראיתי עושין כן: שץברי
מקרסם. קוצן ענכים יבשים מן אילן
לתקנו: מזרד. זרדין לחין חדשים
של שנה זו ופעמים שהן מרובין
וו:כחישים האילן ונותיבשין וקוצצין
אותם ממנו: אם לתקן. את האילן או
את הקרקע וקצצו צ:ן המחובר: בינה
קלב. בניוגרש משיצת שרונולת
כ)שקלה היא לבשל ומכל הביצים: בשי
לביןרא דקרא. לזרוע בתוכה ניומא
של דלעת. ואע'ג דשנינו :וביו דף ו:)
לענין הוצאת זרע דלועין שנים שאין
אדם טורח בממא אחת ה''מ הונאה
דכי מפיק תרתי מפיק כי הדדי שאינו
יורע אחת לבדה אבל לענין חרישה
כל גומא וגומא באפי נפשה עביד לה:
עולשין. עשב שקוין קישפ''ל:
יררין. שין שנים הם וכעובן רבים
זורדין אותם למאכל אדם נתקשו מעם
ראויין לנמאכל בהנמה יבשו עותדין
להבקה: אטו כולהו לא ליפות אא
התרתע נינהי. הרי הקרקע ששייהה
ומאיליו: באנם. שאין צריך ליפות:
בארעא דחבריה. ילא איכפת ליה
ליפות: ששבי: בין משם אחד.
שתיהן אלפין: משתי שמות. אלף בית:
משחי סחניות. אחת בדיו ואחת
בםיקרא: בכל לשון. של כל כתבים
ונופן של כל אומה ואומה : משום רושם.
םישו שרו עו(ים בשרםי הש(בו שהני
שו:פיקין אותו ולכשיקיומוהו לא יחלפו
שדר הקרשים ואתא ר' יושי למימר
דאפי' לא כתב אלא רשם שני רשימות
בעלנ:א לסיומן חייב: מוינו שם קפן
כו'. הא אתא לאשויוינן רבי יהודה
דאע''נ שלא ננב:ר מלאכתו שנתכוין
לכתוב תיבה גדולה וכתב מקצת ואותו
מקנת הויא תיבה המתקיימת במקוה
אחר חייב: בשי הא מני רבי יוסי
היא. דלא בעי כתיבה אלא רושם
בעלמא ובשמאלו רושם מיהא הוה:
והן שני שעית. האו: היר בישע בשתרר
שאינן שווח: הא ב' אותיות והן שם
אחד. כנון שש תששך או תת מתתנן
או חח מחחים לא מיחחב מדלא נקט
רבי יהודה חד מהוך: אחח. כולה
במשמע: כל השם. התיבה קרוי
שם: בית אחד בנכה. לאחר שהסיך
נצים של שתי עושה באריגת ערב
נצר אחד ומלומטה ואחד וממעלה והן
קרוין בתים והם עונבין את השתי
בדיך יביבמ( ועושמד האמג ובית אחד אין ומתקיים. וו:בום דלא: חוטין ניוה: קרי להו בית כנמו בתי נירין שאין לה בתי ויריןחרים.