תיל אחת. שתהא מלאבה שלימה במקום אמד: שם משמפון. ולגבי
בגד נמי שני חוטין ובנפה שני בתין שמקיימין יא) כך לפי שאין אדם אורנ
בגד ביום אחד ועושה נפה בבת אחת ומתחיל ועושה כדי קיום שלא
יהא נםתר מאליו: אפילו לא כתב. מתיבה גדולה: אלא ב' אותיות
של שם אתד כגון שש תת. והן מתיבומ
גדולות כגון שש ניששבצר מששך
ששמש תת מתתראו תתנו וכ''ש אם
נתכוין לקטנה תחילה: שכיוצא בב
מתקיימת. ולקמיה פריך היינו ת''ק:
רי יוםי אומר. מפרש למילתיה לקנמן:
היינ: תי'ק. שש תת: וכי'ת אלף אלף
דאא:רך. שהם שתי אותיות מתיבה
גדולה אבל לא מצינו שהיא תיבה
קםנה בכל הנמקרא: כיון דאיתא
בנלםורי. קמיעות וכתבים שו
מכשפות ושל שמות קורין בלשון לטי''ן
של מימן קלוטרו''ם ורגילין סופרין
לכתוב בהן תיבות של שתי אותיוח
ואינם תיבות במקום אחר: החנרר.
כלונםות או קלפים דהויא תולדה
דוממחק: הקודח כל שהוא. קצח
הנקב ואע''פ שלא עבר עובי הען
לראות בעבר השני: כל שהוא. מן
הצורה: את כולו. בל ומה שותבוין
לגרר או לעבד מתחלה בבת אחת:
כל השם. כל התיבה: מיט דר' יוסי.
היכי דריש ליה: אחת מאחת. אחח
ה''ל לנמכתב ולשתוק וכתב דמ''ם יתירכ
וומהנה יתירא: : הנה חהנה. א''נ הנה
הוה ליה למכתב וכתב מהנה מ''ם יתירכ
וומאחת יתירה הלכך לומדרשינהו לכולה:
כתבינהו. ודרוש אחת הנה בלא מ''ם הט
אחת שהיא הה הנה שהיא אחת לתרי
גווני איכא למידרש משמעותייהו ועשה
עבירה אחת והיא לו הנה חמב חםאוח
הרבה אי נמי ומשה אחת עשייתו
חשובה לו כאחת ואע''פ שהנה הוי משמפ
םהרבה עבירית עםה יהיינו הנה
שהיא אחת הלכך תרוייהו דריש ביה
פעמים שהיא כן ופעמיה שהיא כ:
כדמפרש לקמיה: אחח שמעון.
כלומר דריש מ'ם יתירה אחת הוי
משמע דאינו חייב עד שיכתוב ככ
התיבה שנתכוין לכתוב: מאחת שם
משמעון. כתב מאחת למימר דאפילי
לא כתב אלא מקצתה ובלבד שתהא
מקויימת יב' במקוה אחר דומיא דאחח
דישיה דקרא: הנה. הוי משמע אבוח
כתב נ:הנה לרבויי תודות: אחח
שהיא הנה. דאמרן לפילי) ה''ד כגון
שעשאן בזדון שבת ושנגת ד:לאכוח
ואע''נ דכולן אינן אלא חילול שבת
אחח מיחייב לכל מלאכה ומלאכה
דגופי מלאכות מחלקין הואיל ואיכא
שגנה מובא: הנה שהיא אחת שננת
שבת וודון מלאכות. שאף פל פי
שהן גופי מלאכות הרבה אינו חייב
אלא אחת דחדא שגגה היא: מי דמי
כו'. זה שנתכוין לכתוב שם ו:שמעון מ''ם
' פתוחהכתבוהיכיקריליהמתקיימת
במקום אחר והא לא הויא: וכתבתם. דתפילין ומ:וזה: תם. שלם כהלכתה: אלכין עיינין. יש שכותבין כן דופני שדומין בקריאתן:
ביתין כפין. דוין בכיבתן: נמין צדין. דומין בכתיבתן אלא שזה לנמעלה וזה למטה: ויינין נונין. פשוטין: כפופין. כ''ף פ''ה צד''י
נו''ן: כשוטין. הכפולות שלהן פשוםות: ממין סמכין. מ''ם סתומה שדוו:ה לםמ''ך: סתומין. מ''ם םתומה: כתוחין. מ''ם פתוחה:
כתבה. לםפר תורה: כשירה. בדילוגין אריח ולבינה: מכאן רמז כו'. כלוו:ר ומ''ם דונםכיהם דריש ליה בפתוחה. זשמע מינה.ז דפתוח
ועשאו סתוה כשר ומדפתוח ועשאו סתום כשר הוא הדין נומי סתום יעשאו פתיח כנון שם משמעין יכשר להתקיים במקים שם:
.. ''..