עלויי קא מעלי ליה. שהיתה מ'ים קתומה בלוחומ אבל שוייפ שמוחה
לא היתה בלוחות כדמפרש מנצפך צופים אמרום וכיון דאמר רב
חםדא מ''ם וסמ''ך שבלוחות בנם היו עומדים לא אפשר לאוקומיה
אלא בםתומה דהואיל והכתב היה נראה משני עביהם היה לה ליפול
אם לא שבנס היה עומד אבל פתוחה
אין בה נס ע''כ מנצפך דרבי ירו:יה
דאמר נופים אמרום בפתוחים קאמר.
יש שמקשין סוגיא זו על םוגיא דאמר
במנילהח) דרמינן הא דר' ירמיה אהא
דרב חםדא אלמא תרוייהו בסתומין
ואין זו קושיא שכן דרך הש''ס המקשן
מהפך ההברא כאן כדי שיקשה
ובנ:קום אחר מהפכו לפי הקושיא ואי
הוה בעי התם לתרוצי מ איתמר דרב
חסדא בסתומין ודרי ירמיה בפתופין
הוה מתרו ליה אלא תירוצא ומעליא
שני ליה התם וה''נ: מיהוה הוה.
תרהיהו ולא ינ) ידעי הי באמצע תיבה
כוי: ונקרא מבחוץ. האותיות הפוכות
והתיבה הפוכה ולא אשמועינן אלא
שהיה החקק נוקב את כל הלוח
ולפיכך היו מ''ם וםמ''ך בנם: נבוב
בהר סרו. לא היו בלוחות אלא תיבה
בפלו:א נקם: אלף בינה. לומוד
תורה: מ''ם כשיט כרעיה דנימ''ל
לשבי דלייית. ולא לגבי מיית: מייט
פשיט כרעיה דדלי'ית לנבי נימ''ל.
ולא לנבי ה''א שומושכה קצת לצד
גימ'ל: דלימציה ליה. עוי וששיב
ולא יטריחנו לבעל הבית לרוו אחריו:
הייו. כמו אוי והו (שונה הף מכ.) שמות
הם: ומטיב לך. היינו טי''ת: ירושה.
היינו יו''ד: כתר. היינו כ''ף: לעולם
הבא. היינו למ''ד: מאמר כתוח
ומאחר םתום. יש דברים שנתן רשות
לדורשן ויש שאתה מצווכ לםותמן
כבון מעשה מרכבה: נאחן כפוף. אדם
כשר צריך להיות כפוף ועניו וםופו
להיות פשוט וזקוף לעולם הבא:
סימנים. של סדר שמועות דתנא או
אמורא בנירסא דלא תשכח אחת מהן
כגון אלו שבש''ם: פה פתוח. בשפת
השהנשיה היריי( בה םתים. הםעש
הנ:פזרים כנםנ' אם יש גדול נ:מך:
בחנוד ראש. ברתת וענוה יתירה:
מ''ט מהדר אכיה דקוי'ף מרי''ש. לישנא
דמעליא הוא שאחוריו של רי''ש לגבי
הקו''ף. שאין הקב''ה רוצה לההתכל
בפני רשע: תנא דקוייף. כמין :יי''ן
שעושין בסופו של ננ קו''ך: כרעיה
דקוייף תליא. שאינה ודבקת עם ננכ:
ליעול בהך. יקיף תחת רגלי הקו'יף
ויכנם בפתח של ינ:ין: מסייעין אותו.
ונ:כינין לו פתח: הוא יליץ. נ:עצמו
ילין לא יםייעוהו ולא ינמנעוהו: ואם
לענוים. ולמדה טובה הוא נמשך:
יתן תן. יםייעוהו ש: הששיםי תתרבן
מיליה. אותיותיו קרובות שלשתן
קרובות כסדרן של אלפא ביתא:
אמת חקך,מיליה,ו..דה,אלר,בי''ה.,חו,במצט,חר ף:.,אחד רעה,.כל,.,ת,,:מה שר עמדח,.,על ר,,אחר:
בתמיה. וכן כולן: עי'כ מדת הרשעים. כן הוא נדרש אצל רשעים: אם את בוש. מלחטוא: ניר די'ק נור בדוק. ופשך תהא צרורכ
תחת בקאי ודוק שו(ים: ייים בייל. גיהוש קרוי יש כל להי שהרוב הולכים שם: אמר שר של ויהנם. לים שמ תן את כל העולם ואפי'
ישראל: אמר ליב אמייס בטייע שיייף. אלשא ביתא היא אצל א'ית ב'ש וכולן םדורות בםפר יצירה: אני אחוס עליהם על שבעט:
בשיייף. בניאוףי דפיין. נוהחמון דביף בויף צדיקיףי אין לך. ניהנת חלק בהן בישראל: ומר:''ן שיית. ואומר שר של גיהנם זונני
מזרעו של שת בל הפובדי שושביש יישיאל: אייל ביים. אמר לו הקב''ה לא יהא לך חלק בהם: שיין דיים. אומר הקב''ה אוליכם לגן הדס לנ:
עדן: הייע וייף. הנוי עף ברעב: זיין חייק. הללו זרעו של יצזק הם ולא אתנם לך: ט'יר יי'ש כ''ת. שמור לי והנמתן יש לי כתות אחרות:
שש נ י '