שתברי על שני כותלי שויות. אחת בבמזרח ואחת בצפון סנ:וכות זו
לזו במקצוע: על שני לוחי פנקס. פורם של חנוונים כעין אותן של
םיחריםו) שיש להם לוחים הרבה חקוקין יטוחין בשעוה: על שני לוחי
פנקס. רבותא אשנ:ועינן דאע''ג דלאו אלוח אחד הם אם נהנין
ונקרין זה עם :ה שכתובין על שני
שפתי הלווחין שמוכים :ה לזה חייב:
הכותב על בשרו. בדיו: המסרט.
במכתב או בסידבי: במשקין. כחו מי
תותים שמשחירין: או בחי כירות.
כל פירות: באבק דרכים. בטים.
לשון אחר באבק דרכים באצבעו שרם
כמי אותיות בעפר ננוב: באבק
הסוכרים. עפרורית של קסת הםופר:
לאחר ידו. בנב ידו שאחז הקולמוה
באובעותיו והפך ידו וכתב . חרכיקו י'י.
אצילי ידיו: כתב אות אחת סמוך
לכתב. אצל אות הכתובה זיוג אוח
להשלימכ לשתים: כחב עייו הכתב.
העביר הקולו:ום על אוחיית הכתובים
בבר וחדשם: נתכוין לכתוב חייית.
ודילג הקילויוס ולא נראה הנג שו
חי''ת אלא שני הרגלים ונראה כשני
זייוי''ן: על שני כותלי הבית. שאינ:
בו:קצוע: על שני דפי פנקס. שעשוי
פמודים כמגילה וכחב אוח בעמוד
זה ואוח בזה ואיוו יכול לקרבן אלכ
אם כן יבת:ך השסק שביניהה והייה
לכותלי הבית רחוקין זה ו:זה. ותנכ
ברישא שני כותלי הבית דםתו:א אי:
נהנין :ה עה :ה והדר תנא שני דשי
פנקס וה''ה לכותלי הבית ולא זו אך
זו קתני: כתב אות אחת על שם
נוטריקון. שפשה םינ:: נקודה פליכ
לומר שלהבין בה תיבה שלימה כתבה:
בםי סמא. אורפימינ''ם: סקרתא.
אימניי'א ובע אדים שציבעין בה
תריסין: ק:מא. גוני''א שרף אילן:
חרתא דאושכפי. ארמינ'יט: כתבו.
לגט: בחי עריא. י''א מין כרי יי''כ
מי גשמים: אפוא. מי עכצים גל''ש:
באבר. בעופרת ומשחיר כשהוכ
נושפשך עופרת פל הקלך: בשחור.
פיחם: שיחור. אדרתינ''ט: הוליא
כשכים. שלא היה יכול להיציא:
כתונים שהיי החרםימין בודקין כו
היוצאים שלא יוציאו כשפים ללמדה
לבני מדינה אחרת: שוטה היה.
שטות היה בו לעשות ו:ה שאין דרה
בני אדם עושים ונ:שר נפשי עו
הרברו.: אי על האריש. חוט א' ארנ
על קצת אריג: וטתה :לא הפיל ב:
דלת. ונמצא שם נכתב במקוומו אבכ
לא בכוונה: מעביר עליו קולמוס.
לכוינח שם על כל אותיותיו כאילו היא
כותבו: והשלימה לספר. אות אחרווה
של אחת מכ''ד ספרים: מחוםר
חעשה דקריבה. אינו ו:קרבן אלא
על ידי קציצה הדמפםיק ביניהן. וכי
קאמר רב אומי כגון כתב אחת על שפח
לוח זו בטביה יאחת על שפת לוח זי
בצפורי ואתה יכיל לקרבן שלא במעשכ
.נ'' אלאקריבהבעלמא:ועשאושני)יינין.
והםפר לכך צריך: רבא אמר כנון שנטלו לתנא דדלי'ית. דלא הוי אלא הנכת א:ח אבת יבדבי מועט חייש הואיל וזה: תיק:ן הששי כ'דאק(י לאדב
לשהות שפר שאינו מוגה משום אל תשכן באהליך עולה .אי(פ יא) והוה ליה כבתב אות אחת וכשלימה לםפר דאדמרן לעיל דמייב ואשי' לרבנן'
ו על ו