ועלו בידו שתים. היינו נומי ממבוין לכתוב ח' ובמב שוי זויוי''ןי
הא. דתנן פטור: דבעי ויוני. שעדיין צריכות ראשי הזייני''ן לזיינן
בתגין שלהן שהזייני''ן צריכות ג' זיונין ימין ושמאל ולמעלה כדאמרינן
במנחות .דף בש:): מלך נתתיך. נשיא אלהים אתה .פיבש(מ פו):
אנכי. מדלא אמר אני: אנא נפשי.
אני בעצמי: אמירה. שהיא נעימה:
כרמל. גבי מנממ העומר במיב גיש
כרמל שמביאה כשהיא לחה בעוד
שהזרע נפוח והכר של קש מלא
הימנו: שץבי: אחת שחרית ואחת
בין כערבים. כיו: דהו''ל שהות
בינתים כדי טדע הוה ליה כשתי
העלמות: בש: יש ידיעה לחוי
שיעור. לחלק כדי שלא יצטרף עמו
חני האחר:
בבבנ ףףף נףוףב
ישר אליעשר. ח)אתא לפרושי שיעור
אורג שמנו באבות מלאכות
ינויו ום ונ.' בשנן השש שני םומין.
בתחילה. אם זו תחלת אריגתו של
בנד: ואחת על האריג. אם מוקיף
הוא על האריג שיעורו באחת
במנמרך עם השאר: בתי נירין.
שנתן ב' חוטין של שתי בנירה שקורין
ליצי''ש: בנירין ובקירוס. מפרש
בגנ:רא: בנכה ובכברה. הנך או
ניין ומומש אלא משרשר וו:רכיב זום
א' ןשל ערב: בשתי מלמטה ואחד
מלומעלה ומעומיד השתי בהן כתקנו:
כש: כי אחא רי יצחק תני. מתוי'
הכי ר''א אומר האורג ב' זוטין
בתחלה ולא פליג ר''א ארבנן אלא
באחד על האריג: להאי גיסא. אלימי
ג' ולא ב' משום דשנים תתרי
דמתוך עוביין אינן נדבקים יפה :ה
בזה וקטיני בשנים מיחייב: ואמרי
לזהס.אר.: ....'....... ....'..'..,י,
ה 'נ,
ר..ו רה,.רםו,ישה:,.שם'ש: