שאני ביח הכסא דמאיס. ושם נמנונה עמו מש''ה מםפקא ל:
בה)מומו: ויקרא לו. גדעון להקב'יב ה' שלוףי בימנוהא. להשמי
אמונה בבית הכסא: צריך להודיעו. מתן פלוני אתן לך וזהו דרך
כבוד דשומא יתבייש לקבלה ומתוך כך וותרצין בדבים ואינו בוש
בדבר וכן אם נתנה בביתו שלא
מידיעתו צריך להודיעו שמידו באה
לו שמתוך כך יהא אוכבו: לדעת כי
אני ה' ונו'. להודיעם אני בא שאני
רוצה לקדשם: שייף ליה משחא.
ישפשפנו בשמן בין עיניו דבר הנראה
שתשאלנו אמו מי עשה כן ויאמר לכ
התיניק פלוני עשה וגם פת נתן לי:
ומלי ליה כוחלא. ניתן כחול תבינ
עינו ובן לשוני בתלמוד: לכשפים.
שתחשדנו שכשפו: לאנלויי. מי נתני
לו: מתן שכרה כו'. וה:א ה:דיעם
וע''י משהז בל פה מה שכרה: רב
חםדא. כהן הוה י'דאמינן זניווז
כ'י( דש שה.) נבי עיר אחת היתה בא''י
ובה שמונים זוגות אחים כהניה
הנשורם שמורם :וכות אחיות כהנות
ובדקו מסורא עד נהרדעא ולא אשכחו
אא תרתי בנתיה דרב חסדא דהוי
נםיבי לרמי בר חמא ולמר עוקבא
בר חמא: הוה נקיט חרחי חתנתא
דתורא. זונ של זרוע לחיים וקיבכ
שנתנו לו ורשאי להאכילן לישראל.
ואע''ג דרב חםדא בח''ל הוה לא
ילפינן ומהכא דמתנות ווהנות בזמ:
הזה דהאדנא נהוג עלמא כתלתא
סבי :ניניח הש הנ.) כרבי יאשיה
בכלאים וכרבי יהודה בטבילת בעלי
קריין לת''ת וכרבי אלעאי בראשית
הגז שהיה אימר איני נוהג אלא בארן
וכן מתנות בימי רב חסדא אכתי לא
הונ בר' אלעאי וממי ר''נ בר יצחקח.
נהוג כוותיה בראשית הנז ולא במתנות
והשתא קא ח:ינא דנהוג אך בנמתנות
וכי היכי יא' דאחזו במנהנ בראשית הבז
בימי ר''נ ולא מחינא בהו ונהננא
כולא כוותיה השתא דנהוג אף
במתנות לא משנינן מנהגא: חדתא.
חדשה שא שמפתיה : מילתא אלבישייהו
יקירא. מעיל דומיו יקרים למי שרגיל
ללובשו. כלומר לפי שאתה תלמידו של
רב ורגיל בשמועותיו אתה מחזר
אחריהם: משקל בי סלעים. לאו
דוקא נקט. בתלומידי רבינו יצחק הלוי
מצאתי כתונת פסים סביב פס ידו
נתן מילת ולא כל הכתונת: שישיבתה
תרובה. אנאייםבי בה שקרוה
כלומר יר רדשה: דמקרבא. לנום
שם: ווומא. ילא צרימ: אתם
להקפיד על קיומה: הא קא חזו לה.
למה ליה לימר להו: שישיבתב
קרובה. שנה אחת קדמה לה סדום
דמפרש של סדום חמשים ושתים
דע''כ בוני שמגדל בארו שנער היו
ולא היה ישוב בעום אלא באותה
בקעה כדכתיב :ניאשיח יא) ויהי כל
,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,, ,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,,,,,,, ,, ,,,,, ,,אר,,שפת,אחת,,גה וי,בנעם
שהרי בסוף ימי פלג נתפלנו הארצות כדתניא בסדר עולם אמר רבי יוםי נביא גדול היה עבר שקרא בוו שלנ מ בויויו ששלנה
הארן (שש י: ואם תאוור בתחלת ימיו והלא יקטן אחיו קםן וממנו והוליר משפחות ונתשלגו ואף תאש(י באמשע וש(יו לא בא בבמוש לקמוף
אלא לפרש נתן לך םיומן ולא תדע במזו משנותיו אלא בקוף ימיו צא ומשוש ששומוו של שלג וומשא ףוב שממ דב ביא שוף ש(''.מ
לאברהם יכשחרב סדום שנת צ''ש לאברהם שהרי בו ביום ותבשרה שרה ולשנה אחרת ילדה ואברהם בן מאת שוה וגו' ..שב פש.: ושלותה.
האמורה בה נאון שבעת לחם ושלות השקט היה לה וגו' )יבזבאו שז) וכתיב נתיב לא ידעו עיט לא הרייבוהן ונוי .נ.)ו פב..'
ע ש רים