ידאשו. ייראו מן הו:יתה: דמת שדול. יש דאוג הואיל ושלטכ
מדת הדין בראש הביח: ואמרי לה דמת קטן. שבקללה ומתחילין
מן הקטןי): חוץ מחזבל. באדם דמקלקל הוא וחייב דתנן (נ''ק פז.)
החובל בחברו בשבח פםור יא) מלשלם מפני שנדון בנפשו: ומבעיר.
את כנדיש מקלקל הוא וחייב כדתנן
.שב דף וד'. והוא שהדליק את הגדיש
פםור מן משלומין מפני שנדון בנפשו:
אינכ משנה. דאם מקלקל הוא פםור:
בצריך. לדם היוצא מן החבלה לכלבו
ואם ומקלקל הוא אצל נחבל מתקן הוא
אצל הכלב: והא תנן כל המקלקלין
פטורין. ואפי' חובל ונובעיר. וקשיין
אהדדי ולרבי אבהו פריך: מתניי רי
יהודה. דאית ליה מקלקל בחבורה
פטור ולא איתפרש היכא. ול''ו
מתני' ר' יהודה היא דאמר מלאכה
שאינה צריכה לנופה חייב עליה הלכך
חיובא דחובל בצריך לכלבו ומבעיר
בצריך לאפרו וושחת לה דאע'פ
דמקלקל הוא אצל מלאכה עצמה מתקן
הוא אצל אחים ולר' יהודה כי האי
נוינא מלאכה היא ו:שום תקון אחרים
אבל ומקלקל ואינו מתקן פטור. ואע''ג
דרישא דמתני' אוקימנא כר''ש
דקתני קורע על ומתו פטור םיפא
ר'י : וברייתא רי'ש היא. דאמרח) מלאכה
שאינה צריכה לנופה פטור עליה הלכך
אין לך חובל ומבעיר שאין מקלקל
ואפי' מבעיר פצים ינ' לקדרתו מקלקל
הוא אצל עצים ומה שהוא מתקן אצל אחרים לר''ש לא חשיב דהא
מלאכה שאינה צריכה לגופה היא אלא משום דמקלקל בחבלה ובהבערה
חייב דיליף לקמיה: מדאיצטריך קרא. וביום השו:ימיח) ביום יתירא
ואפי' בשבת ז ובו.ן מונ. . ומילה חובל הוא נמכלל דשאר נמקלקלין בחבורה חייב :
ושדאסר רחמנא הבערה דבת כהן. בשבת י)(לקמן בפרק ר'
אמעזר): מה לי מתקן כלי. הא נמי מתקן גברא הוא ויש מלאכה
בתיקון זה: בישול כתילה. שהוא מדליק פתילה של אבר ונותוה
לתוך פיהנ) ודרך בישול הוא זה וחייב על הבישול שאינו ומקלקל האבר
בבישולו אלא מתקן וצורף: סמנין. של מלאכת המשכן: רב י:סף
מחוי. האי הסיט כפול דומתמ' כפול ממש בריוז קצר שבין אצבע
לאמה ומשער שני פפמים: מחוי פשוט. בריוח שבין גודל לאצבפ פפם
אחד הוא כפול דמתניתא שיש בו כפלים כאותו שבין אמה לאצבע:
שתברי הצד צכור. עד שהכניסו למגדל משטח''ר בלע''ז חייב דזו
היא צידתו אבל אם הכניםו לבית אינו ניצוד בכך שיוצא לו דרך חלונות :
ונ כ י