ב)וצבי. מצוד משהכמסו לביחו וועל בפניו אבל אם הכמםו לנינה
או חצר אין זו צידה: המחוסר צידה. שקשה לחופםו שם כדמפרש
בגמ': בשי ביברין. קרפיפות מוקפין: אין צדין מהן ביי'ט. אלשמא
לאו ניצוד ועומד קא חשיב ליה ש''ש: השוכויםו לביבר אין זו צידתו:
ואין נותנין לפניהן מוונות. כיון
דהן מוקצה לא מצי למםרח עלייהו:
הא רבי יהודה. ההיא דאין נדי:
רבי יהודה היא דבמתמתין לא חשיב
לכ צידה עד שיכנישו לבית: עופוח
אעוכות קשיא. דהא בין לר' יהודה
בין לרבנן צפיר למנדל קאו:רי:
ביבר חק:רה. הה נינוד: בנפור
דרור. ומתני' דקתני צפור לבית לא
בצפור דרור עםקינן שדרכה לדור
בבית כבשדה ונשמטת מזוית ל:וית:
השתא דאתית להכי. לאוקמינהו
לתרווייהו כרבנן: חיה אחיה נמי.
מיקמי כרבנ:: והא ביבר קען.
מתניתין דהכא: והא. מתניחין
דביצה בביבר נדול: שיחייא. מרוצה
שהוא שוחה לאחוז בה: עוקצי.
פיאות להשומם בה:: ואידך. כל ו:י
שאינו כן: מכלל דפליני. והא
אוקימנא דרבנן נמי בביבר קטן אמרי :
מאי נכקא לך מינה. כ''ש כיון דלא
פליגי עליה הלכתא כוותיה: ומורתא
תהא. אומר השמועה בימירה בעלמא
בלא צורך: סומא וישן עבידי לרבויי.
לישו:ט כשמרגישין יד אדם: אובצנא.
עייפות שאינו יכול ל:וז ממקוומו נצוד
ועומד הוא: הנוין. יוי רמין חגב טהור
הוא ונאכלין: במינו ניצוד. כגון
חכביה והנ:ין: שאין בחינו נינוד.
צירעין :יתושין שאינן לצורך: חנבים
בשעת הםל. עיניהם מתעוורות והרי
הן ויצודין ועומדין: מקלחוא.
הרבה ביחד שהן ומזוומנות ליקח:
ארישא קאי. דאף בשעת הטל אם
ו:קלחות ובאות שי ואי לא אםור:
ששבי: צבי שנכום. מאליי: ונעל
אחד בפניו. זו היא צידתו: נעלו
שנים כטורים. דהוי להו שנים
שעשאיה: לא יכול אחד לנעול.
אורחיה הוא לנעול בשנים והרי לכל
אחד מלאכה דבלא איהו לא מתעבדא:
ורבי שמעון כוטר. טעמיה דדריש
קראי למיפטר זה אינו יכול וזה
אינו יכול בפרק המצמע (וביו ננ'):
בש: הצד ארי. אפילו תופםי אין זו
צידתו שכשכועם משחית והולך:
עד שיכנימנו לוורוקי שלו. בית
ו:שמר העשוי לו כמין תיבה:
ששבי: השני חייב. שהוא צדו:
הא ינ) למה. שני זה דומה מאחר
שנצוד ע''י הראשון: לנועל את ביתו
לשומרו. ולא לצוד: ונמצא צבי.
שהוא נינוד כבר שמור בתוכו. וכן יבי
אע'ה שעמד הראשון אין :ה
אלא כשומרו לצבי שהיה לו מאתמיל:
אש י