בךי פחפ כנפיו. תחת כנפי בםותו ואין יכול לצאת שננעל בפניו
מאליו: יושב ומשמרו. כן ואינו צריך לפתוח לו חלון דאינו אלא שונ:ר:
לנועל את ביתו. דכל אדם עושין כן: המכים. ו:בקע מורםא
קויםור''א: אם לעשות לה כה. בתוספתאח) תני הכי אם לקולפה
ולפשות לב פכ בדרך שרופאים של
עכשיו עושין דמתקן לה פתח: חייב.
ומשום בונה פתח או ומשום נמתקן כלי
ו:ה לי לחקן מכה ומה לי לתקן כלי:
ואם להוציא לחה. של עכשיו ואינו
חושש אם תחזור ותסתוה מיד.
כטור. ומותר דאין כאן תיקון ורבנן
נמי לא גזור בה שבות משום צערא:
מחט של יד. ניםלת בשבת: ליטול
בה את בקון. והיינו דונמיא דלחה
דמצער ליה ואינו חושש אם יםתם
שמיד וקאמר ניטלת לכתחילה. מחט של
יד היא מחמ שתושרין בה בנדים
וומשום דקתני בהדהב) ושל שק לפתוח
בה אח הדלת קרי לה להאי נ:חם
של יד: קערה. של חרס: כופין.
לכתחילה ולא שיכבה אח הור
ואשו:עינן דכלי ניטל להצלת דבר
שאינו מטל בשבת: על עקרב שלא
תשוך. ואע''ג דוממילא מתציד:
בףבנ ףףף בףובנ
ששכת שרלים. החולד והעכבר
וגו' :ייקדא יא): הלדן.
חייב שבו:ינו ניצוד: והחובל בהן
חייב. דיש להן עור כדמפרש בגמרא
והויא ליה חבורה שאינה חוזרת והרא
ליה תולדה דשוחט לוי''ה. ל''א מון
דיש להן עור נצבע העור בדם הנצרר
בו יו) דחייב משוה נובע: ושאר שקלים
ורמשים. כגון תולעח ונחשים
ועקרבים: החובל בהן פטור. דאין
להם עור: שלא לצורך כטור. דאין
במינו ניצוד והויא מלאכה שאינה
צריכה לגופה ור' שומעו: היא כדו:וקי
לה בגמ'יי: חיה ועוף שברשותו. פמוכ
אף שדן שהרי רצודין ועומדין : והחובל
בבן חייב. ריש להן פור: בש: שמונה
שרלים יש להן עורות. ופמנ אדרבנן
דאמי בהעור והרומביי האנקה הכם
והלטאה והחומט עורותיהן מםמאין
בכעדשה כבשרן אלנמא הני ארבעה
לית להו עור: אלה העמאים.
בתר והאנקה והכב כתיב ובכשינן הי
יתירה דהטמאים לרבות שעורותיהן
כבשרן וכתיב אלה לומעוטי הנך
דקרא קומא החולד והעכבר והצב:
אפילו רבנן מודו. דיש להן עור:
למ ה