למה ששנו חכמים. בשחיטת חולין אלו שעורותיהן כבשרן והא ודאי
משבשתא היא אדרבה למה שמנו חכמים אין להם עור דהא עורותיהן
בבשרן קאומרי: ואמר אביי ככי קאמר אין עןר חל:ק מבשר. אלא
לאותן ד' שלא ומנו חכמים חולד ועכבר וצב ותנשמת אבל האנקה
הכח והלםאה והחומט אין עורן חלוק
ו:בשרן ולא הוי חבירה ומ''מ קשיא
לרב: אייל רבא והא למה שמנו קאמר.
ולא טעי תנא בין מנו ללא ומנו: אין
עור חממא כבשר כוי. והכי קאמרי
ליה דקאנ:רת לענין שבת יש להן עור
אבל לענין םומאה עורותיהן כבשרן
דאיתרבי מהטמאים אין עור משמא
כבשר אלא לאותן ארבעה שמנו:
מכלל דרבי יוחנן כוי. בתד:יה. והא
קתני התם נבי םוומאה דכל ח' שרצים
לרבי יוחנן בן נורי יש להן עורות:
תרין הכי. םו:י ומברייתא אלא ותני
אין עור למה שמני חכנ:ים. ימיהו לרב
לא תקשי דהכי קאו:רי ליה לענין שבח
ניודינא לך דהחובל בהן חייב אבל לענין
םוויאה פלינא דאין עור לאותן ד' שומנו :
בשרצים שיש להן עורות. לאיתן ד' שלא
נונו: ננרר הדם. נאסף ווקשר במקוה
אחד שוב אינו חוזר ובלע: מאן ת''ק.
דהך מתניתא דאמר בשרצים שיש להן
עירית ביחיע ביב יון בהטירי
רבי יהודה היא. דלענין שומאה לא
יליף ומאלה הטמאים אלא ההוא דאיח
ליה גישתא שעורו עב ויש לו עור
ממש אינו כבשר ושאינו עב הוי כבשר
והלטאה משום דעורה עב משוי ליה
כחולדה בהעור והרוטב הלכך לענין
שבת נמי לאו עור הוא בשלש יוהן
אוקה וכח וחומם אבל לרבו: דהעור
והרוהב שמנ: הלםאה בהך שעורותיהן
כבשרן אלומא דטעמייהו לאו ומשום
עור ולאו עור אלא משום דרשה
דקרא לענין טוו:אה הוא דפליני
ו:שום קרא אבל לענין שבת נ:ודו
דודאי עור הן. דברי רי יוחנן בן נורי.
דקתני בההיא ברייתא דלעיל לענין
שבת כיון דלא איפלגו רבנן עליה אלא
לענין טיומאה דברי רי יוחנן בן נורי
יו:רליקתו ו:יבפי ליה: מנין לחבורה
שאינה חוזרת. ולומילף דההיא דחוזרת
לאו חבורה היא כגון הנך דאין להן
עיכ שננרר ב: הבם בבורתי בויכת
לקדו:ותה או נמכה קטנה שלא נצרר
הדם: אילימא דקאי ריקמי ריקמי.
ונמר ממש אמר קרא שה:א מנימר
בגוונים: אלא ככושי כו'. והאי נמר
לשון תמורה היהפוך כושי עורו ווומר
חברבורותיו כלומר יימיר חבירת עירי
לחזור לקדומותו שלא יתקשה העור
בו:קום הימכה: נמל. ומשום דגדול
היא נקם ליה: מאילים. אילים
מאדומים שנשחםי לומלאכת הומשכן
בשביל עורותיהן: והא אמר מר.
בשמעתא קמייתא דתהי עייז. ביני
כינים. קהי'ד כימם קטוים כשיונאין
מביציהן : הטכויין. שירון. הטפויין וביצי כינים מתניתא היא 'ולא ידענא כיכא תניא : הצד כרעוש. ב:ומקום שאיוו ניצוד יעוימד כנון מעל גבי קרקפ
או וובנדיו מבחוו: להוציא ממנה לחה. ומלאבה שאינה צריבב לנושב היא שהשמח ביא במלאבב וזב אין וייי ינ) לבי(מ בא: שמב מ(בשיו' בפד
נחש. נמי הצידה היא המלאכה וזה אינו צריך לצודה אלא שלא חשכנו ואם יודפ שתעו:וד ולא תזיקנו לא היה צד: השולה דג. שהיה ניצוד
עמני מעוד,הם.רכסלג. ר:חב,םמ(,חייר'ו:שג,הייוה,מו,א,וזיי:.עבימ.חרי. ין ת,וףט ברחן .ושמשר,ו(ן.,הב'י
הקרקע שההיזמי יונק ו:מנ:: מיחייב. ואף על פי שאינו ומחובר לקרקע כדאו:ריון בעלווא .ביי)פין ד. שב. יו). ו:אוירא רבי:
' י' י ' '