פיטרא. פםריות בולי''ן: מאונא דחצבא. פעמים שהוא גדל בשפת
הדלי ממים: ושאינו נקוב כטור. משום דלא מחובר בקרקע עולם
הוא: לאו היינו רביתיה. דאין דרך זריעה שם אבל אלו שאמרנו הוא
עיקר גידולן: נקבי נקבי. מקום מושב נוצה: לא ניכתוב. דרחמנא
אמר ו)וכתבתם כתיבה תמה שממה
ולא מופסקת: בכנכיו. בעולת העוף
ששתעי םישםענו בעוב בנהיו בו
ח)ומקטים כנפיו כל כנפי הגוף בלו''ש
בלע''ז. נוצה הוא הדקה שהיא בבשר
כווין צמר שאין לה שרשים קשים:
להכשיר את בעור. ליומדך הכתוב
שאינו ציך הפשט כעולת בהומה שפםל
בה את העור: כירני. היינו נקבי: חאי
אם יבא אליהו ויאמר. היתר ואיקור
אין תלוי בו דלא בשמים היא: והתנן
עצמוח הדנ ועורו מצילין באהל המת.
לפי שאין ו:קבלין טוו:אה כדתויא
בת''כי' עור יכול עורות שבים כו'
ועצמות הדג ומי דכלי עצם דמקבלים
טומאה מכל מעשה עזים ילפינן לה
להביא דבר הבא ומן העזים מן
הקרנים ונ:ן הםלפיםח) אבל דנים לא
וכל שאינו מקבל טוומאה חוצו בפמ
הטומאה ומשנה :ו במש' כמם: דהוו
דלו. נליהן מנביהן: לאקבןלי אפיה.
לעשות מחיצה םביביו כשהוא נפנה
על דופני הםפינה שלא יראה גילויו.
ע''א לקנח: ועכירי. ערן צער וישום
צערו שאף הוא עכור ומפני שלא היה
רוח מנשבת וראה המים נעשין גלין
הבין שלכבוד אדם נדיל היא יהנהר
היה משוך מא''י לבבל: תהי. הריח
בו בקוקנו אם יין הוא או החתיו כמו
בת תיהא דאווכ נבי יין נסך .כ''ז ו'
ב(:). כלוומר בדקהו אם חכם הוא אם
לאו: מנין לדם שהוא אדום. דגבי
נבה בה בשיביי ושו: יוו' בם יב.) הי
דמים טמאים באשה וכולן משום
דו:ראיתן אדוומה אף על גב דשחור
תנא בהו אמרינן שחור אדום הוא
אלא שלקה: ונאמר להלן ערלתו. גבי
נטיעה :ייקיז יפ): תחה. באותיותיה
ערלתו: ואין דנין ערלתו מערלח.
דאין זו אמירה תמה שאיוו וופורש
בתוך התיבה ערלת מה: תיכוק
קרנא בעיניה. הבין בו שלנםותו בא:
אוכליה נהמא דשערי. כדי לשלשל
דרופא היה שמואל: ולא אחוי ליה
בית הכםא. שמתוך כך מתהפך
ומתבלבל הזבל במיעיו ומתמוגג כולו:
ונכרכות. האינרות: בשערן. של
אלו ואחר כך מכניםן בדפוסי הקציצה
שלהן: אספקלטור. שר הטבחים
בלשון יוני: זה שהרשו מלך. ואלו לקו
ע''י בוראן: קאלוס. משובח טעם
זה: שתבי: הילמי. שלמויירייא:
א בל