אבל עושה כו'. ו:פרש בגמ': והלא הוא הילמי בין רב בין מעט. ואם הו:רובים אםוים אף הנ:ופטים אשורים ואם אלו ו:ותרים אף אלו
מותרין. ובנמרא מפרש דלחומרא א''ר יוקי דכולן לאיתור מפני שהוא כמפבד ו:תקן את האוכל הנתון לתוכו כדי שיתקיים: ואלו הן המותרין
נותן שמן לתוך מים בתחלה. קודם שיתן המלח נותן שמן לתוך המלח בחחלה קודם שיתן המים דהשמן מעכב שאין המלח נ:תערב יפה עם
המים ונ:תיש את כחו מהיות מי ו:לח עזין אבל לא יתן ומים ומלח תחילה אפיל: נותן שו:ן לבם:ף דבשעה שנותן מים ומלח יחד הוא נראה
כומעבד: בשי מאי קאמר. מאי
הילמי ימאי מי מלח: לאסור או
להתיר. האי דקאו:ר שניהן שוין
לאיםור אי להיתר: כבשין. ירק
שכובש להתקיים: ניסערא. כלי
שבור של ררם ואינו ראוי לכל תשמיש
כשלם ומקצין אותו לכך: שהביוה
וכה בהם. כר המלח מעכבת
מלשקוע: למורייסא. של דגים:
אין מולחין ונון וביוה. ג' וד' חתיכות
יחד שהמלר ו:עבדן ונעשין קשין והוי
תיקון: מריש הוה מלחנא כונלא.
בשבתא: פוולא. צנון: כשרי. תילין
גבוהים עיגול על עיגול: מימלח לא
מלחנא. שתים יחד: טבולי. בשעת
אכילה דמםבילנא ואכילנא: קליפה
חיצונה דביצה היא החלבון אלא
איידי דתני בהדי אתרוג וצנו: קליפה
נקם בה נמי לשון קליפה: אין יוצאין
שבני םע:ם. ששתקםרין ישתתםי:
ונעצרין : לא טבע נברא בימא דסדום.
ו:פני שהמים ומלוחין יכח נ:ליחת:
מעבבו מלטבוע: והפוכה מילה.
דבריה האמוריש בה השוכין: כשורא
םבע. בתמיה: מהו למימשי מהני
חיא נרסינ:. מי אסור משוה רפואה
דגזור רבנ: בכל רפואות בשבת משום
שחיקת סנ:ו:נין ואלו נמרפאות את
הפין: שכיר דמי. דלאו מוכרא
ומילתא דלרפואה עביד. אף על פי
שמרפאין שרי דטעמא דרשואה
דאםירא ליתא אלא גזירה שנ:א ישחוק
םממ:ין דדו:י לטחינה שהוא אב
ומלאכה: מהו למימן ולמפתח. לשון
אין ויעמנין את המת זוכח: וש נואי)
עונה עיניו. כשהוא רוחו מהן בשבת
שהו םיםרר יהםם עיניו כבי םיבנם
מהן לי:: כיווא בו שמעתי. דהיכא
דמוכחא מילתא דלרפואה עביד אםור
ומינמו ומפתח נמי מוכרא מילתא
והא אסהדותא דרב דימי דאמר לא
םבפ גברא בימא דםדום נפקא לן
ומינה הא כיון דויליחי טובא מםי
ואםור לנ:ימן ולמפתח: זימנין א''ל
וכוי. שקבל משניהם: ותרוייהו. רב
ומתנה ומר עוקבא: משמיה דאבוה
דשמואל :לוי אמרי. תרתי מילי אמור
חדא משמיה דאבוה דשמואל וחדא
משמיה דלוי: חד אחר. או אבוה
דשמואל או לוי: יין בתוך העין.
דענמין ופתח אםור דו:וכחא מילתא:
על נב העין מותר. דאומרי לרחיצה
בפלמא פבדי: רוק הפל. שלא טעם
כלום משניע:ר משנתו: אכילו על נב
עין אסור. דמובחא מילתא דלרפואה דאילו לרחיצה וואיק. להכי נקם רוק תפל לפי שהוא חזק ומרפא: וליטעמיך כוי. א''כ לוי ולא חדא
אמי בתומיה וכא חדא נמשומיה אתו:ר כדאמרן: שורה. במים: קילורין. לוזי''א בלע''ז: ונותן עייו עיניו. דלדידיה כיון דאצרכוה לשרותה ו:ע''ש
איבא היברא וליבא למינזר ומאן דחזינהו םבר דרחיצה בפלמא היא דכשבר שהוא יין : כולי האי ודאי לא שרא. דו:וכחא ימילתא: יור עוקבא הוה
שכיח גבי מר שמואל ואב ב''ד היה בימיו כדאו:רינן לעיל .דף מב. (וו.(בו בשן דף .ז..: פיפת וונן. לתת בעיניו: ורחיצת ידים ורולים בחמין
ערבית. וש(י מאירה העינים : הוא היה אומר. ר' דוונא : יד לעין. שחרית קודם שיהול ידיו : תיקצן. נוח לו שתקצן שרוח רעה שורה על היד וומםמתו וכן
כולן: לחסודה. ריבדא דכוםילתא פליומא''ה בלע''ז: לכי טבעת. נקב הרעי שפגול כטבעת: תיקון. ולא תנע שוב בעין אי באוז: קודם נטילה:
ל ג יג ית