לגיוית. שמטילין בה שכר: תיקצץ. דלא תיגע קורם נםילת שחרית:
יד. לעין מםמא קודם נטילה: יד. לאזן מחרשת: יד. לשה או
לחוטם: מעלה פוליפוס. ריח החוטם והפה. ול''נ דיד לאמה לאו לענין
שחרית נקט לה אלא משום דמביא לידי קרי ובמשכת ודה .דף יו...
אמרינן בה י)תקצן משום האי םעמא
ומשום דתניא בה נמי לטותא דתיקצו
תנייה נמי נבי הנך וכן יד לפי טבעת
למשמש בה תדיר מביאתו לירי
תחתוניות: בת חורין היא. הרוח
השורה על הידים לפם טילה:
ומקפדת. בנםילתו לנוםלה יפה עד
שישפוך מים יפה ג' פענ:ים על דיו:
כוך. אם נותנו בעיניו: מעביר בת
מלך. אם הזיקה לעיניו: עלין. כך
שם העשב: אין בהם חשום רבואה.
באכילתו להאיר העינים דלא מםו:
כוסברתא. אלייאנדר''א: אפילו
לדידי. ידמאוי עיוים אוא קשה לי
לכאב העין אם אוכלנו: ורגירא.
אורוג''א: אפילן לדידי. דמאור
עינים אנא מפליא לי: כל מיני כשות
שרי. למיכל בשבת כדתנן במתני'י) כל
האוכלים אוכל אדם לרפואה דלא
מוכחא ומילתא: לבר מטרושא. שאין
אדם אוכל אלא לרפואה ימוכחא
מלתא: שריקא טויא. לשרוק ולטוח
שמן וביצים מגולגלין על הצלי כשהוא
חם משחשכה שרי ובלבד שלא יהא
רותח כדי לבשל ולא אמרינן דומי
לומתקן: פיעפועי ביעי. לטרוף
ביצים מנולגלין בקערה : אסור. דמתח:י
כמאן דבעי למשדינהו בקדרה: עבדא
ליה. שריקא םויא: לרבך. זעירי:
עשתרת. ששםננין בה ששיםי היון
דמשתתי הכי. שראוי לשתותו כמו
שהוא בלא קינון: דמיתכיל הכי.
בלא שירקא: שננכה. שנכשלה ולקתה.
לשון פן תגוף )בבויב נז. דם מגפתה
:חושייין כיי ח''זז: ווחחה ביין.
לשכך כדם: דמפנקי. מעוננין הן
וכל דבר שהוא חזק קצת קשה לבשרן
וצומתה: דדריכא ליה חמרא. חמור
דרך לו על רגלו: שאני. שמכתו קשה
וומםוכן ומחללין עליו את השבת:
רוחצין במי נרר. ואע''פ שהן מלוחין
קצת דרך לרחוו בהן בחול ולא נמוכחא
מילתא דלרפואה היא: אבל לא בים
הודול. לקמן וופרש העדמא: ולא
במי משרה. ששורין בו פשתן ואין
דרך רחיצה בהן אלא לרפואה דמםו.
וכן בימה של סדום דמליח טובא ואין
רוחצין בה אלא לרפואה וומוכחא
מילתא: הא. דקתני רוחצים בים
הגדול ר''מ היא דמשוי כל הימים כי
הדדי ולא מפליג בין ים הנדול לשאר
הימים: והא. דתני אין רוחצין רבי
יהודה היא דמפלינ בין ים הנדול
לשאר ימיםי כל הימים כמקוה. לבל
תורת למקוה ואין להם תורת מעחן.
ומה בין מקוה למעיין המעיין כשר לטבילת זב והזאת צפור מצורפ דמים חיים הן ולקדש מי חטאת דבכולהו מים חיים כתיב בזב כתיב
.(יביא שו) ורחו בשרו במים חיים במצורע כתיב (שב יד. אל כלי חרק פל דוים חיים במי מטאת כתיב .שמפוב (). מיק מייק אל במ
ומטהר טמאים הטובלים במימיו כשהן זוחלין ונ:קלחים שהרי זה דרכו של מעיין כל עצמן זוחמן הן ומקוה שהן מים מבווקין אש הטביל
בנ:ימיו דרך זחילתן במקום קטפרם אינה טבילה עד שיהא במקום אשבורן שלו קויין ועומדין והבי תניא בתי'בח' אי מה מעיין מההר
בזוחלין אף מקוה נמטהר בזוחלין ת'ל זויבדא יבז אך ינ) מעיין מטהר בזוחלין והמקוה באשבוין זהו שירוש מםהר בזובלין בבל ש(קום ואוי לא
שמעתיו כן. ואין המקוה כשר לטמלת זב ולהזיית מצורע ולקדש ומי חטאת וכל הימים כמקוה שהכתוב קראן מקוה: רבי יהודה אומר.
לא קרא הכתוב מקוה אלא לים הגדול דביה ומשתעי קרא במעשה בראשית ששם נקוו כל ו:י בראשית: ולא נאמר ימים. בלשון רבים
אלא מפני שומעורבין בו מיני ימים הרבה שכל הנחלים הולמם אל הים: רבי יוסי אומר כל הימים. וים הגרול תורמ מעיין מיף זוחלין
עליהן לענין שהם ניטהרין בזוחלין ומפמ שדרך להיות נחלים זיחלין מהן וזה דרכן אבל פםילין הן לתורת מים חיים דהכתיב קראן מקוה:
איי י ר