אימור דפלישי לענין פומאב )פברה. ומשום קיא: לענין שבת. דםעומא משוע רפואה הוא נ:י שומעמ להו: בא דאישתהי. בגוייהו אתור
דמובחא מלתא דלרפואה קא מכוין: הא דלא אישתהי. אלא רחן ויצא מותר: בתרייתא. דקתמ רוחצין בדלא אישתהי: חעטין. ומאלנ''ן:
בלא נשתהי. בתוך המים דנראה כוויקר בעלומא: ביפין. שכן רוחצין בהן בחול לרחיצה שאינה לרפואה: ברעים. אין רוחצין דמוכחא
מלתא דלרפואה. ותרוייהו בדאישתהי: חי המשרה אמי המשרה לא קשיא. הך דקתני רוחצין במי המשרה אהנך תרתי דלעיל דקתני אבל לא
במי המשרה הא דאישתהי הא דלא
אישתהי: שתש': אישביון. ומפרש
בגמרא שאינו מאכל ביאים ומוכחא
מלתא דלרפואה אכיל ליה: אבל
אוכל הוא את יועזר. שהרבה אוכלין
אותו כשהן בריאין: ממי דקלים.
מפרש בגתראוי: וכום עיקרין. משקה
שכותשין לתוכו עיקרי ירקות ובשמים
ובגמראי' מפרש ליה: מכני שהן
לירוקה. לחולי של ירקון ואינו מאכל
בריאים: לצמאו. אם אינו חולה:
בש: אמר רב יוסף אשוב. דאורייתא
שהוכשר להזאה הוא שקורין אברתא
בר המג: איזביון. דמתניתין הוא
שקורי: אברתא בר הינג. ויש מרבותי
ומפרשים בר המג שגדל במקום גמי
בר הינג שגדל בין ההגים רונצ''ו:
עולא אמר. אזוב דאוייתא הוא
מרוא חיורא בלע''ז שלוי''א: שומשוק.
הוא אזוב דאורייתא: שי קלחים.
דאגודה כתיביי ואין אגודה פחות מגי :
ובה: וי ובעולין. בכל קלח ג' נבעולין
קנים דקים כעין של קנבוס: לקוקייני.
תולעים שבבני מעים: דחליף עליה
מי יומי. משנטחן: כותנק. בלע'':
פולא''ל: לארקתא. חולעים שבכבד:
מחאי הוי. החולי: חאוחוא. בשר
בנחלים: אליבא ריקנא. קודם
אכילה: ומנירי דרובייא. לולבי תילתן
כעין לולמ נפניה: רוביא. תילתן
פינגר''י : ומשתי מיא בתרייהו. האוכל
אחד נ:אלו קודם אכילה ושותה אחריו
מים: ואי לא. אי לית ליה פותנק.
א'ינ אבליה ולא איתםי: תחלי. שחלי
ביישוי'ן: לימוץ שרמא. יהא מוצן אבי
יפה מאותו בשר וימן שמנו בהיו:
גורדא דאסינתא. קליפה גרודה מן
הםנה: מעילאי לתתאי. שתהא
גרודה ו:למעלה לי:טה: דלמא נפקא.
התולעים: איידי פומיה. דרך פיי:
בי שבבי. בין השמשות בחשכותא
דשנ:שי. ל''א בי שבבי בבית אחד
משכניו שלא יריח הוא הריח שהוא
קשה לו: נםכרינון לנקבים דיליה.
יםתום נחיריו שלא יריח. ל''א יםתום
נחיריו ונקבי אזניו שלא יצא כח
הנ:שקה נ:גופו: חכני אפשיחה.
ווקום שנפשח הדקל אישברנקי''ר:
חוטרא יחידאה. עו הגדל יחידי
בלא ענף: לגילוייא. מי ששתה מים מנולין: חמשב כלילי. וורדין: כוסאבא דשיכרא. בוםות: עד דקיימי אאנפקא. שיעש:דו על ומדה
מחזקת אנפק והיא רביעית הלונ כדאמרינן בחזקת הבתים .ש''נ :ב:): ושורא תנורא. הםיקה תנור: וורכתיה. מנחלים שיצםנן קצת:
ואותבה לבינתא בנויה. שישב עליה ולא יכוה: ונכק מיניה. הקיא הארם שבלע: הוצא. עלה של לולב: אתרונ חליתא. מתוק:
ולחייקיה לנויה. יחקוק בתוכו חקק: וליתבה בי מיללי דנורא. מניחו ע''ג נחלים לוחשות שיתבשל האתרוג בדבש: בני מי יום. שעברו
עליהם מ' יום. ל'יא של תינוק בן מ' יום: ברזינא ל:יבורא. כוס קםן ו:אד ושד:ו ברזינא. מאותן מי רגלים שותין לומי שנשבתו צרעכ ומתרפא:
רביעתא לעקרב. רביעית לוג למי שעקצו עקרב: פלשא ריבעא לשילויא. חצי לוג: רבעא. לונ: אניורון ואבנור ותירייקי. נמים שנשלק
בהם בננרי מין עשב ששמו בננרי. וקתם אנינרון ומי שלק תרדין בדאמרינן .ניב)ב דף וב'. אנינרון מיא דסילקא. ותירייקי צרי: אידפי ליה
ככרשא. תוכשו ומיישרו שהפחד והמרוצה והכשות מתישין כחו יאי ומחמם ומת הנחש בתוכו: נובי. חתיכות חתיכות ינא הנחש ממנו.
גובי טרונצו''ו בלע''ז: דטרקיה. נשכו: עוברא דחמרא חיוורתי. עובר המנ:צא בניעי חמירה לבנה: דלא אשתכח פרכה. האם: