בר קשא. ממווה למלך וישראל היה: דילמא חיויא דרבנן. שעבר פל
רדוי חכמים ונחש הנושכו על כך אין לו רפואה לפיכך לא נמצא לו
רפואה: אין רבי. אין רבינו כך היה: דכי נח נכשיה דרב נור רב
יוחק. שיהיו ממעםים ומשמחה אותה שנה ולא יהא אדם מביא אשא
וידמי להילולא בםבלא שהיו רגילים
להביא הדש וענפי דקלים לשמוח לפני
החתן והכלה וכשומביאים אותן לפניהם
מקשקשים לפניהם בשוק בבואם
בתופים וזוגין טבלא אשקליט''א ונ:ר
שלא יקשקשו לפניהם עוד: דכרכיה.
וכרך םביבותיו: וליסחוף דיקולא.
םל: ארישיה. דחיויא למעלה מראשו:
וליהדקיה מיניה. יוריד הםל מעט
מעט לצד הנחש ויבדיל בו הנחש
מבשרו שיעלה על הסל שאם אוחזו
נידו או מנתקו בח:קה יכעוס השכנו:
וכי סליק. הנחש על הםל ימהר וישליכנ:
במים ויברח לו: דמיקני ביה חיויא.
כועס ורודף אחריו ומריח ריח פעמיו
ורודפו: לירכביה ארבע נרמידי.
שיפםקו עקבי פפמיו ולא יוכל
להיחם: לישואר ננרא. חרין של
מים ידלוג: ארבע חביתא. שלא
יעלה אליו מהר ולא יריח יחו: בי
כוכבי. במקום גלוי שלא יעלה דרך
הגג ויפיל עצמו עליו: שחכי. ענפים
וקסמים וכל דבר הנוקשקש זה בזה
ומשמיע קול כשיעבור עליהן וירגישו
החתולים ויאכלוהו: בי חלתא. בין
החולות שאין נחש יכול לרון שם
ויחזור לאחוריו: אי יהיב דעתיה
עלה. לתאות תשמיש: תשלח מאנה.
תפשוט בגדיה ותשמכם לפמה: מאי
תקנתא. אי יהיב דעתיה עלה:
תשמש קמיה. עם בעלה יתתגנה
בהייוי יתברי ביה. ותירות ביה.
דשתנא אנא. דרך נשים לי ולחש
בעלמא הוא: דעייל בה חיויא. כשהוא
תאב לה נכנס כולו באותו מקום:
ליפסעה. יפתקו את רגליה זה מזכ:
אתרפי חביתי. מקצתה על זו ומקצתה
על זו כדי שיפתח רחמה: ונישדי
אנומרי. כי היכי דמסמק יחא:
אגנא תחלי. סל מלא שחליים:
ריחתנא. שיש לו יח טוב: וליתבו
התם. על גבי קרקע תחת מושבה:
וליםרוקינהו בהדדי. היין והשחליים
כדי שיעלה הריח: צבתא. איטנמי''ש:
דאי לא. קלי ליה בדר עילוה: לאיתויי
פחול לשינים. ואעייפ שקשה לבני
מעיים: כרשינין לבני מעיים. ואע''פ
שקשה לשינים כדאמרינן בברכות
(דף מו :). םד''א כיון שקשים לאדם לאו
אורחיה ליכלינהו אי לאו לרפואה שיש
בהם ומובחא מילתא ומתםר קמ''ל:
צלפים. שרי של צלף קפריי''ר: תלאי.
דקמם נטיעות מין תמרים שנקרא
בלשון ארמי תאמ: כסא קמא. דשתו
מהנהו יא: מרפי. זבל שבמעים
במקצת: אידך. כום שני: משלשל.
מאד' היבי דפיילי. צלולים: הכי
נוקי.שמנשיןייהשעייששןהרעי '
מיאשוניקי ובוא דלא רשיל. לש(שתי שיכרא רבר עברו מ' יום: רב יוסף אמר ויתום המצרי. הוא מי דקרים ועל שם שדוקרים את החוי
בילבנ קוףףףי. ביבוףי מיףוי. בלו ששומוין דו ממחף בדאמחון בעלווא .פ)י(. דב ב.:) ואי אנבהינהו בםיםני קננהו. וםימניך דלא תחלין
ף(ונ)לינאישש,י.ה, הומוור יראורשי,בהזהי.בי: התעמ פצרהאה
ושבו ישואמוי ןמיעקר. מלהומר: לובה תלתא בחמרא. הדר נקט ליה משום הנך רפואות דנקם ואזיל: ואי לא כו'. כולהו לא מעלו אלא ל:בה
ת היי י