סשרים ושב דפתיב שתים עשרה שנה עבדו את כדרלעומר. אין
זו שלוה וי''ג ומרדו אין זו שלום שהיו בהן מחננות הרי כ''ה שנים
ושת כ'יו נהרג כדרלעומר והיתה בשלוה כ''ו הנותרים מנ''ב:
לרומם בית אלהינו. ועל ידי כן זכינו לתת לנו גדר ביהודה:
שקושי ואברורי. ו)בירניות ומנדלים:
רב אשי ראש ישיבה היה במתא
מחסיא ומנעם מלהגביה בתיהם יותר
מבהכ''נ: תחת ישמעאל. לשמשו: ולא
תחת נכרי. אדומים שהיו רשעיי יותר:
חבר. יב אומה מבמ פרםיים: תלמיד
חכם. אה יקרטנו יענישנו וכן יתוה
(אלוונה ומפני שדמעתן נוצויה: חולי.
הוא חולי ארוך הומנוונהח) והולך ומתיש
כח כגון אשתא וחולי הראש: כאב.
הוא ההולך ובא כגון כאב שן כאב
מכה: מיחוש. חששא בעלמא לפי
שעה וקל: חללה של רשוח. עומק
לבם שהוא צריך להיות לו לב לכמה
שודיוות לוום הקצוב ולכומה ומלחומות
ולכמה משפטים והכל ביום אחד:
עיולא תילתא. ינ' שלישי לבםן שהוא
שםובם שהני שהבהשה בקטיוםה
אינה עדיין בכחה והולד ראשון ושמ
איוו בריא: והא תנא ליה רישא אם
התחילו אין פפסיקין. וגבי תפלה
קיימינן ולווה ליה לו:יהדר למיתני
ואין י(ששיקין לתפלה: אתאן לדברי
חורכ. ונ:ילתא אחריתי נקט: חברים
העוםקי)י כתורה חבםישין. שוכשן
לקריאת שמע ד:מנה דאורייי ובשכבך
בקומךכ) ואין מהשיקין לתפלה: אבל
אנו. הואיל ונמפםיקין תורתנו לאומנותנו
כי'ש שנפםיק לתפלה: עיבור שנה.
שהיו עולים שבעה לעלייה ונושאין
ונותוין אה השנה ראויה וצריכה
להתעבר כראומר בםנהדרין .יב:) על
כאביב ועל פירות האילן ועל התקופה :
שתבי: שמא ישכח ויצא. נמשתחשך:
ולא יפלה את כליו. מבפר כוים
מבגדיו דומתרגומינן בערתי פליתי
.וודיש ש(. ולקנ:ן .ינ.. נמפרש םעמא:
ולא יקרא לאור הנר. בםפר שמא
יטה בור להביא השומן לפי הפתילה
שידלק יפה וננמצא נ:בעיר בשבת:
החון. חזן הכנסת המקרא שבעה
הקוראיה בתורה ופענ:ים שאינו יודע
היכן צריכין לקרות למחר ורואה
היכן קורין תינוקות של בית רבן
בשבח זו והן קורין בםדר לאור הנר
בבית הכוםת ויודע שהיא פרשה של
שבת זו. ל''א חזן מלמד תינוקות ורואה
היכן יתחילו למחר והיכא יסיינמו
פרשיותיהן: כיווא בו. לעשות
היחקה לעבירה אמרו: לא יאכל
היב עם היבה. וברם טהור עע
הזבה: מפני הרנל עבירה. מפמ
שמתוך שמתיחדין יבא לנעול :בה
שהיא בברת: בשי לא יעמוד אדם
י)ברהי'י. ויושים פיו וראשו לרה'ר
לאחוז כלי ולשתות גזרה שמא יוציא
הכלי אליו ונמצא מתחייב חטאת:
וב ו