הכל מודים. אע'יפ שנחלקו בבכור שאחזו דם אי מקיזין או אין
מקייין דהוי ומטיל מום בבעל מום ואיכא למאן דשרי להקיזו
ולעשות בו מום מודין הם במחמו ו:נחה אחר מחומו שכל עשיותיה
של מנחה נאםרו בחימון: דכתיב לא תאפה חמץ לא תעשה חמץ.
אפייה בכלל היתה ולמה יצאת להקיש
אליה מה אפייה מיוחדת שהיא מעשה
וחיבין עליה בפני עצמה כו'ח) והכל
מודים שאם לשה הראשון בחימון
ובא השני יערכה בחיומוו והשישי
אפאה כולם חייבין: כורת. שאינו
נותקן לגו:רי אלא חותכן ותלויין בכיס:
אלא בוקן. שפםק מלידה: והא אמר
ר' יוחנן. בכרק מי שאפזו במסכת
גיטין: הן הן החוירוני לנערותי.
הרפואות האמורות שם מי שאינו
בריא בתשמיש ואמר ר' יוחנן לאחר
שזקנתי החזירוני אותן רפואות
לנערותי לתשמיש אלמא :קן מומד:
אלא באשה. שאינה מצווה בפריה
ורביה כדאמי' בבמותו' פרו ורבו
ונ:לאו את הארן וכבשוהח) איש דרכו
לכבש ואין דרכה של אשה לכבש:
שתביי מעבל כדרכו. מאכלו
ופתו בחוו:ן : לא יסוך בהן יין וחומץ.
דאין אדם םך אותו אלא לרפואה:
אבל לא שמן וורד. לפי שדוויו יקרין
ואינו מצוי ומוכחא מילתא דלרפואה
פביד: שכן דרכן למוך בחול. בלא
ומכה: בשי קיוהא. יין שלא נתבשל
כל צרכו בענביו קשה לשינים: ליכא
שבה חרוי. נושש הבשר יהשיניה
נרפים רחוקין שה נמזה דשיילצי'יר
מתחלצוח: לא ינמע ופולם. דמוכח
דלרפואה היא: לפני טיבול. לפני
אמלה ומותר שדרכן היה לטבול בחוווו
בכל יום והרואה אומר :הו םיבולו
ולאחר טיבול אסור הכל יודעין שכבר
קעד .וטבל בל ציבו: ונימא מדלפני
עיבול שרי כוי. דאין לך שאםור
למקצת השבת ומותר לומקצתו דהא
שומעיון לרבא בפרק י''ט בו:םכח
ביצה :יז... דאמר גבי טבילה הואיל בכי
האי נוונא דקתני התם ז יז : . דאין מטבילין
כים בשבת ואדם טובל ואמרינן כלים
מ''ט לא אמר רבא מפני שנראה
במתקן כלי אבל אדם נראה כמיקר
ואמרי' תינב בשבת דשריא רהינה
ביוה''כ דאהור רחיצה והכל יודעין
דםובל הוא ומחקן עצמו מאי איכא
למימר הא איכא לומינזר אטו מתקן
עור צביח) ואמר רבא ליכא מידי
דאיקוי שבת דבשבת לישתרי וביוה''כ
ליתםר והואיל ובשבת לא הוה למיםיה
ביוה''כ נמי לא גזור עליה: הכא
גרםי' הדר ביה רבא מהא. דקודם טיבול ומוקי ו:תניתין במגמע
ופולט כאביי וזו נאמרה תחלה והדר ביה: דילמא מההיא
הדר ביה. וםבר דביום הכפוים אםור לטבול ולא אמרינן
הואיל וההיא איתנמר בישא: לפימרא דרב. בקולי מו''ב בכולי)
שבת םבירא ליה כר' שנמעון והא אומר כו': האי מסוכרייא.
בגד כורכין בברזא חבית של חרס ו:פני שאין הנקב שוה:
אס ו ר