קיטרא דקיטרי בזממא. רצופה ארוכה שמכניםין בטבעת אסור לכתחילה לקושרה שם נ:פני שפעמים שמניח שם שבוע או שבועיים וקושר
ומתיר ראש האחד שנתון ביתד או בעמוד שאסור בו האוקה והגנ:ל: תרתי דשי. שתי פתחים היינו אותן לשונות והויין זו למעלה וזו למטה
זו לינמין וזו לשנמאל ואם אינה מתרת אלא האחד יכולה לפושםה וללובשה בדוחק: מהו דתימא חדא מינייהו בםולי מבםיל לה. ותיהוי קשר
של קיימא וכיון דלא ידעי הי מינייהו תרווייהו ליתםרו קא משמע לן: כשיםא. דהא כל יומי שריא לה: דרויחא. לא דחקתו בראשה
אלא קושרתו בריוח שיכולה לחולצה
מראשה כשהיא קשורה: חהו דתימא
מישלף שלפא לה. מראשה הכי והוה
לה קשר של קיימא: חייסה על
שערה. שמא תוציא בדוחק ותינתק
שערה. ודפסקיא נמי איכא לשנויי
כה''ג מהו דתיו:א מחתא ליה דרך
רגלה ויוצאה קומ''ל דלא עבדה הכי
משום צניעותא: בדאושככי. בקשר
שהאושכך עישה כשתוחב הרצועה
במנעל קושר קשר מתוכו שלא תוכל
לצאת והוא קיים לעולם: בדרבנן.
כשקושרים םביב רגלים אין קושרין
בדוחק שפעמים שחולצו כשהוא קשור
ונועלו כשהוא קשור וו:יהו קשר של
קייומא לא הוי שבשעת הטיט נ:תירין
אותו וקושרין אותו בדוחק שלא ידבק
בטיט וישמט מרנליו: בדבני מחוזא.
שהם רחבי לבב וומקפידים על
לבושיהן ינעליהן להיות מכיונין
וקושרין אותו בדוחק וצריך להחירו
ערבית: בדעייעי בקערי אושככי.
בםנדלים של ישמעאלים סוחרים
שהאושכפיש קושרים בהן הרצועות
בקשר קבוע: בדחומרתא דקערי
אינהו. אלו םנדלים של שאר אנשים
שאין רנועות קבועות בהן עייי אומן
אלא הם עצנמן קושרין אותם בחומרתא
בעלמא וקושרין ומתירין ופעמים
שמתקיים שבת או פדש: דנפקי בי
תרי. וציך כל אחד ואחד לקשור
לפי רנלו הלכך בכל יים קושרו
ומתירו: כהי'נ. שאוי מתירו עכשיו
ונועל בני ושבת היתכ: השתא פטור
אבל אסור הוה קשיא לי. אומאי
אםור: מיים. קשיא לך: אייל משום
דבחול נמי. אני מתירו בכל יום
וקושרו התינוק לפי רגלו: אי בכי
מותר לכתחילה. ומעיקרא םבר דלא
רניל לד:עבד הכי וקטרא דאושכפי
הוה שרגיל להיות קביע: איכסיק
רצועה דסנדליה. ונפל הסדל
מרגלו שע''י הרצועה הוא עומד.
שהסנדל פתוח מעל גביי וצדדיו של
עו או של עור שלוק וקשה והרצועות
נקשרות על נב הרנל ומעמידות אותו :
שקול ומי לח דחשי למאכל בהמה.
דראוי לטלםול: וכרוך. במקום
הרצועה ונועלו עד שתכנם: אביי הוה קאי קמיה דרב יוסף. בחצר: שבקיה. במקום שנפל מרגלך ולא תטלנו בידך להצניעו: ומ"ש מדר' ירמיה.
דשיא ליב י' אבהו לוועלו ('יי גמי' בשם. בבימלימ בנון במפה לא הוה ו(ינטי: והא מנא בוא. ואומאי אסור לטלםלו והא עדיין תורת
מנעל עליו: דאי בעינא הכיכנא מימין לשמאל. שהםנדל יש לו שתי חרםיות והן של עור מקום קביעות הרצועות אחת מבחון ואחת מבפנים
שדון ףו( ףגשוף בףון ףוק ו(שומף ףווו ובשושףמ בףוומי יאוי בןא ומקשו ואעי'ש שמוקושו ויבר ונואי הוא מיהו לצד פנים לא מיתחזי
מקרמצרא,נה ב,קנ.,הידבינ,מצוה..איפה ומם,כראי,.רב,ףאפלו,לםלו א'ראי,והת..אכת,נ,הוא
דאמי משנששקב החיצווה לאו מוא הוא: אזניו. שבלפי נב הרנל שאוחזו בהן כשנועלו: תרסיותיו. מקום קביעות הרצועות: הכף.
שוליר לעז. תממר ית(ה,תי:,טה.,רמר.א,ממ,י לנה דיר יוי..מה,חרר ר:התא,,מיהא,םיר,: .ינ,ממ,א תה
אליבא ףמאן. מבוו משאי איימ וומון רמאו דףדויא לוב לעוון ףומאה ף'יל ל(וין טלטול שבמ אבל לעוין חליצה ווודה לבר פלונתיה: אילימא
לרבנן. אשמעיון יבי יומנן דשי ביבי דלעוין הוד(אה משוי ליכ ומנא לענין שבת נומי ומנא הוא אבל לחליצה לאו מנא הוא ואינו כשר לחליצה
ובא און משן מלשב דקודל של שש(אש דומין שהממשב ביגל ימישי ואף ועל בו קנדל שוואל וחלצה בשר ואי נפםקה חיצונה דםנדל של שמאל
אש(או לא בוב בשי ומווו בואול ודףוש(א קודל בוא י(שוש דמזי להשובי ה'ינ מזי להשובי: אלא אליבא דרייי. אומרה ר' יוחנן למילתיה
ולאשמ(וון דדמשיוב מודב י'יי ד(וא בוא בנ(ן שושקמה חישווב של שי(אל הושבו לימין ומולן וכדתנן של שו:אל בינ:ין רליצתה כשירה: אימר
דאמריון חליפב פשימה. ביבא דלא ושקקו מיקיומיו: דלמילתיב. ביגל העשוי לו מנא הוא: הכא למילתיה לאו מנא הוא. דהא ר''י לענין
ףומאב וףדמ שאו ףוא ד(ףוו שיב' אימא ןבן למליפב. בדמשיש ואזיל ואשוויון דכי אמרינן חלצה כו' ואליבא דרבנן לא מצינן
לא ו ח מיה