לאוקומיה לדרבי יוחנן ולמינ:ר וכן לחליצה :לאשו:עינן דמנא הוא
דאי'כ יואי אתא לאשמעי' ר' יוחנן כיון דלומילתיה מנא הוא בהדיא
תנן לה מתניתין :משום דאפכי לא מיפםל דתנן חלצה בשל שומאל
בינ:ין חליצתה כשרה יהיינו דאומר לעיל דניתרו רבי יוחנן אליביה
דר' יהודה: וחי אמר רי יוחנן הכי.
דהלכה כר' יהודה: פחא חדרם.
אם היה של זב והיה טמא מדרש לא
מהר ממומאתו כשנפסקה ועודנו
אב הטומאה: מאי לאו. אפילו
חיצונה ימשום דחזי לאפומ ולתקנה.
יה''ה אע''ג דלא חיקנה דפ'יכ אי
כשנפםקה פררה לה טוויאתה תי לא
הדרה אלא להכי נקט תקנה משום
םיפא לאשמעינן רבותא דאע'יג
דתיקנה לראשונה כי הדר נפשקה
שניה טהור מן המדרס: ארתני
נפםקה שניה. אעייפ שתקוה מהור
מן הנ:דרם דכיו: שנפםקו שתיהן בטיל
ליה: אבל טמא מנע פדרס. והוי
ראשון לשיניאה דעדיין כלי היא
נדחזילמילתיהיו) מבמ'ימ
דהא נ:יתקנה .....)...ף.....
ראשונה ואף בי ובפ.... )ב.ב
למדרשהואראיי ייזי: נהיחיה
אובובוףוולוב ווויי: ויי היה
,,,..נ,,,.,נ והי.....י'
דהויאעליהטהור ו..()ו .... .ננ..
כדאמרינן לקמ: שכיי מנכ נכוחי
שוים חדשומ באו וווי' 'נ וחיח').
ו' .ףו,נ)ףן י'י''י'..'וני'ו. י.'.'
עליה בשעת קבלת טימאה ראשונה
הלכה לה וכיון דכלי היא היי ראשון
שהרי נגע בענמי כשהיה אב הטומאה
וכל ינמן שהוא כלי וראוי לקבו
םומאה לא טהר מטומאת המגע:
ליפלונ כו'. לו:ה לי לו:ינקט נפםקה
שניה דופהקו שתיהן הא עייכ הא
שניה החינונה היא ומשום היא
לחודה הוה ליה למיחני טהור מן
המדרס: תהא חשנחנו. הך דמדרש:
די א:נים ודי חרםיותים. והך דנפשקה
שניה בקשני שכווייהו ב)ינונוש
קאתר וסתתא כרבי יהודה דכיון
דנפםקו חיצונות טהור: שלא לשבר
דברי: של רבי יוחנ:. דאו:ר הלכה
כרבי יהידה: אחוראי נינהו. רבה
בר בר חנה אמרה לההיא דלעיו
והא רבין אומרה: כל כלי בעלי
בתים. לגבי כלי עו תנא לה במםכח
כלים: שיעורן כריחונים. לטהר
..... מםימאחןאבלפחיתמכא:חייה
עליה ולא מבטיל ליה: וח:ר וניקב כמוויא וית. אצל נקב הראשון:
עד שהשלים. השתיומה לומוציא ריד:ון: הא מתקנה ראשונה.
ילא בטל מתורת מנעל: פנים חדשות. משירדה לו טוו(אח
ומדרם נתחדשו פנים הללו ואין זו הראשו: שכבר נתקלקל ב:
כדי ביםולו: לית דין בר אינש. אלא ומלאך: כנון דין בר
אינש. גברא בכולא: חמורו דר' פנחם מפורש בהכל שוחםין
.יינין הש ז.) ודרבי חנינא במסכת תענית .ה' נו..'י: תרחי
אוני. אזוים שכופלים לתוכו ובאחת ומהן יכול להוציא היין: שלאכא.
ברצו''ן: מהו דתיחא מבטל ליה. לקשר שעל פיה ומוציא מכ
שבתוכו דרך שלאכא: תרי איסורי. שני חבלים קושר ברכנ
הפתח זה לו:עלה מזה. לישנא אחרינא תרי איםורי שקושרין היום
בשני צידי הפתח ולא היתה תלויה בה מאתמיל:
ח דא