חדא חינייהו. אחד מן הראשים. ןולל''אז חד מינחהו מבטל ליה
כשיוציא הבהנ:ה לא יתיר אלא תחתון ויוציאנה בדוחק: מכלל
דפליוי. בתמיה ואמאי איפלגו הא דיוי להנך דלעיל: שץבי: קושרין
דלי בפסקיא. ע''פ הבור דפפקיא לא מבטל ז ליהז המם : אבל לא בחבל.
דו:בטל ליה התם והוי קשר של קיימא
שהרי קשור ותלוי שם תמיד: ורבי
יהודה מתיר. בבמרא מפרש:
ש: בל דרדי,תלימ,'דררה
באמצעיתו: לא יהא קושר. דקשר
של קיימא הוא לעולם: כורך עליו.
מחבר שני ראשי הפיםוק זה על זה
וכורך עליהם פונדא אזור חלול או
שםקיא שיישול'יא: ובלבד שלא
יענבנו. לחבל. דר''י םבר ג:רינן עויבה
אםו קשירה ורבון לא גזרו: מיחלף.
אינו ניכר בין זה לזה ואי שרינן
בדגרדי אתי למישי בדעלמא:
וקושרו בכרה. ראשו אחד והשני
באבוס ולא חיישינן שמא כשיתיר
הפרה לא יתיר אלא הקשר שבראשה
ויבטל החבל באבוש שיהא מוכן לכך
או יתיר שבאבום ויטל אותו שבפרה
ונומצא האחד של קיימא: כלי קיואי.
כלי אורגים. ואיידי דאיירי בחבל
דגרדי נקט לה הכא: מותר לעלפלן.
לשני הקנים לתשמיש אחר ואשמעינן
דאין נרדי ב:קפיד עליהם 'ולא הוי
מלאכתן לאיתור: כובד העליון
והחחתון. אנשובל''ש: מהו. מי
או:רינן איידי דיקירי לא חזו םתמייהו
לתשמיש אחרינא ייהוה מה דבר
שמלאכתו לאיםור: ורפיא בידיה.
רפויה היתה החשובה בפיו אם
לאםור אם להתיר: כעמודים.
םריור''ש בלע'יז אותם הנ:נוקבות
שאורנין בהן הנשים: דקא עביד
נוחא. כשרולצ: מן הארן שהן
חחובות בגומא מזיז העפר ועביד
נוו:א מקום העמוד: מקצת עליו
מנולין. מש:ם ניםלין בשבת נקט
לה דאי לא הוי ומנולין אין לו בנמה
לאוח:ה: אינו חושש. לפי שאינה
מושרשח: ולא משום מעשר. להיות
בםילה בנטיעה זו וכשווטלה יצטרך
לח:ור ולעשר: לפי שאין ניהלין.
אף בחול מפני כובדן הלכך כל
מלאכתן לכך: שתביי מקפלין
את הכלים. בגדים כשפושטן מקפלין
שהיי םשתרברן שביבוםם ושתקשטים
כשאי:ן מקופלים: אכי' די והי
פעמים. בדי לחזור וללובשן בו ביום:
מיוה'יכ לשבת. כגון אם זל יוה'יכ
להיוח בע''ש: קריבין ביוהייכ. שחל
להיות במוצאי שבת: כש: בשני בני
אדם. כשו:קפלין אותן מפשםין
קמשיהן ונראין כמתקנין: ישנים.
קיפולן מתקנן יותר מן החדשים
שהחדשים קשין מאליהן ואין ממהין
לקמום: ובועין. קיפולן מתקנן:
יש לו. אחרים להחליף היום לא: כלי
לבן שלהן. רבותא וקם וכל שבן צבועים : יש לו להחליף יחליף. ו:י שיש לו בנדים לבד ו(אותן שלבש בחול יחליפם בשבת: ישלשל בבודיו. כלפי ו:טכ
שיראו ארוכים. והוא וודת עשירים היושבים בביתם ואינם צריכים לםלק בגדיהם מן הארו בשביל מלאכה וכבוד שבת הוא: מכבדותי. שמכבדין
בפליהן: שלא יהא הילוכך כו'. לקוון מפרש להו: ממצוא חכצך. כי ההוא דאמרינן בעירובין (דף וב:) לא יטייל אדם לסוף שדהו
בשבת לידע נוה היא צריכה ו)ואחר השבת': חפצי שמים מותרים. כגון פוםקים צדקה ומשדכין על התינוקות ליארם .ובמ: במ.):
ש לא