שלא יהא דבורך של שבת בדבורך של מול. בגון מקח וממבי וחשבונות: הרהור פותר. להרהר בבו בך וכך יציאות אני צריך להוציא על
שדה זו: אם יכול להניח רשלו ראשונה. שעקר מצד זה להניח לצד זה: קודם שתעקר שניה. שאין רחבה יותר מכדי פםיעה ורגלו אחת לצד
זה ושויה לצד זה: מופר. אף לדלג ולעקור את זו קודם שנחה ראשונה: אסור. לקפון: ליקף. למקום שהאמה כלה שם: ליעבר.
שושוש יגלו במיףי זימנין דמיתוומן שאניה. ישורו במים : שפיר דמי. לדלנ : מהו לפסוע כסיעה גסה. מי עבר משום דועשות דרכיך זישביב וב..
פסיעה גסה יותר מאמה פסיעה
בינונית אמה: קידושא דבי שחשי.
השותה מיין של קידוש בלילי שבתות:
מהו לאכול אדמה. ארזיל''א בלע''ז. מי
םרו בה משום שחיקת סממם כשאר
רפואה או לא: שהיא מלקה. ב:ביא
לידי חולי: מבשר אבותיו. שמתו שם
בגולה: שקוים ורמשים הא ודאי
אתמחויי אתמחו. ולא נעשו עפר:
אלא כיון דמלקי. גיור בה משום
אובו שקצים וימשים: קדחו ליב
תחלא. נקלםו השחלים באדמה וגדלו
בו:יו וננעו בלבו ומת: שמלותיך.
ומ ערומה היתה אלא שמלות מיוחדוח
וםרנו בםכתי ותרר ענורן והרר
ותעש. שם םככ ולבשה שמלות נאות
שלא יפנש: בה כשהיא ומקושםח
האמרו זונה היא: שמואל. שהיתה
שמנה קוראה לו ו:תוך ההיכל ולא
היה יודע מי קורא לו וכתיב התה
ויבן עלי כי ה' קורא לנער ויאמר ל:
לך שכב והיה אם יקרא אליך ואמרח
דבר ה' כי שומע עבדך והוא לא
רצה להזכיר השם שמא אין זו שכינה:
בני אדם המהוננין. שבקוצרים לילה
עמהם: לישאל בנערה. כל נערוח
שרואה היה דרכו לישאל מי הן א''כ
מקתבל בהן היה: שני שבלין לקטה.
כשהיא רואה שני שבלין שנפלו מ:
הקוצים לוקםתן אבל שלש שוכבוח
יחד אין לוקטתן דהכי היא מתניתי:
.פאב פ''י משמב ב) שני שבלים לקם גי
אינו לקט: עומדות. שבלים עוומדוח
ששכר בועז לוקםת מעונמד דשכחח
קמה נמי כוי שכחה: נופלות. אות:
שנשרו מן הקוצרים לוקםת נמיושנ
ואינה שחה ליטלן משום צניעוח.
רמז רפז לה. רוח הקדש נזרקכ
בו: מצד הקוצרים. כל הקוצריכ
הפסיקו ביני לבינה ולא הושיבכ
בתוכם או אצלו. רוח הקדש נזרקכ
בו ונרמז שמלכות בית דוד היוצאח
משניהם עתידה ליחלק דאילו ישבכ
בתוכם לא היה :ה רומז הפםקה בי:
שניהם: ותאכל ותשבע. לשון עושד
הוא. דוד שלמה וחזקיה כתיב בה:
עושרח) שהיו ומביאים להן כל מלכי ארן
מנחה: אהוריריה. ממונה ע:
הםוםים ופדות שלו: ותחת כבודו.
איידי דאיירי בקרא בפלוגתא דרבי
יוחנן ור''א ורבי שמואל בר נחנמני
נקםיה להאי הכא: ה''נ רבי יוחנק
אופר תחת כבודו ולא כבודו ממש
רבי יוחנן לטעמיה דר''י קרי למאניכ
מכבדותי ראייא תחת כבודו מחש ר.
שמואל בר נחמני אומר תחת כבודז
כשריפת בני אהרן כוי. והמ פיכושכ
בין לרבי יוחנן בין לר''א גופן נשרה
אלא רבי יוחנן נמשמע ליה תחכ
כבודו כדוו תחת רנליו לשון תחתיכ
,,..'' ,, '.,,,'., ,, ,,'.., .,. .,,. ,'' ''..'' ,,.,, ,...' ,,,שה .,.' ''ובהי,, י,.,בנבנ, ירו םהכ
השור .שב)ב פא) משום דר'יא לא קרי למאמה מכבדותיה לכך ע''כ כבודו הייוו גופו וה''ק כבודו נממש ישרף ותחתיו יהכ
אפר ושריפה כיקוד אש ורבי שמואל משמע ליה תחת כר' יוחנן וכבודו כר''א הלכך קרא כר' יוחנן מידרש ותחת כבודו ושרה
ולא בבודו ממש והאי כבודו נופו הוא והלכך כשריפת בני אהרן שריפת נשמה ונוף קיים כדאמרינן בםנהדרין בד' ומיתות .ד' מו.).
ע רי ן