מניין לשינוי בשדים. שהוא דרך כבוד לפמ המקום: ולבש בנדים
אחרים והוויא את הדשן. הזקיקו הכתוב ללבוש בגדים פחוחים בשעת
הוצאת הדשן שאינה עבודה חשובה כדי שלא ימאםו בגדיו החשובים
שעובר בהן עבודת אכילה ושתיה כגון קיטור וניםוך: ותנא דבי רי
ישמעאל. בדרשא דהאי קרא:
בודים שבישל בהם קדירה לרבו.
דומיא דהוצאת הדשן: אל ימשוש
בהם כומ לרבו. לפיכך הוזקק ללבוש
בנדים פחותים: רבב. שומן וחלב:
חייב מיתה. שצריך להיות חשוב
והגון לכבוד תורתו: משניאי. שממאםין
עצמן בעיני הבריוח והבריות אומרים
אה להם ללומדי התורה שהם
מאוסים ומגונים נמנא זה משניא את
התורה: רבד איתחר. שכבת זרעני
לשון מרבדם רבדתי ערשי (משוי ז)
ריהבשיו ושישטשיי בבששים שירה
המבשיקיף תאוה ושזקק לי: בשלימא.
שהוא עליון אפי' רבב: בלבושא.
שהוא תחתון רבד אין רבב לא:
על המרדעת. של חמור: חוצץ.
כל דבר חוצו לענין טבילה ינ) דקפיד
עליה וכל חציצה שמקפיד עליו חוצצת :
תנן ההם. במסכח מקוואות ונקט
לה יו) משום דבעי למימר של בנאים
כו' לומר שדרך תלמיד חכם מקפיד
על לבושיו: משני ודדין. שהיה בו
הרבה עד שנבלע בבגד ונראה לצד
שני: מרדעת מצד אחד או מבי
צדדין. לר' ישמפאל דאמר בבגד
מצד אחד מרדעת מאי אמר בה: רי
יומי אומר של בנאים. פליג אדר'
יהודה ואמר לר' ישמעאל בגד של
בנאים דהיינו תלמידי חכמים
שמקפידין על לבושיהן מצד אחד ושל
בור מב' צדין: שמתוירים לו אבדה
בעכיעות עין. רון שאמר אוי מכירה
אעי'פ שאינו נותן בה סימן כדאמר
באלו מוואומ ופ''ף שע.): המקפיד על
חלוקו להוככו. לובשו כשהוא הפוך
מקפיד עמו והופכו שמקפיד עליו
שלא יאו התפירות המגונות ואימרי
החלוק: בכל מקום. בכל הש''ם
ואפי' במםכת ה דלא רגילי בה
אינשי וזה נתן לבו וגרםה. ומםכת כלה
ברייתא הא ה בלא ברכה אשורה
לבעלה כנדה: תיית שבני עירו מצווין
לעשוה מלאכתו. כדאמר בפרק ז'
דיומא (דף כנ:) כתוב א' אומר ועשית
לך ארון עוח) וכתוב אחד אומר ועשו
ארון עצי שטים וגו'ח): למיטרח
בריפתיה. דבר שאינו.יכול לטרוח
בו וחייו תלוייו בו: אם יודע להשיב
במסכח שהוא עוסק בה ממנים אותו
פרנם באתריה: ואם בכולי תנויה.
דקאי בהא משכת ומהדר במסת
אמרימי: אלו כלים באוליירין. הא
תנן בנאין מצד אחד המנו כלים של
אוליירין בלמם שיש להם אלונטיאות
חשובות להתעטף בהם בני אם
חשובים בצאתם מן המרחו ומקפידים
פל טינוף מעט. ובנאים לשון בי בני
.פביודבפו:.:למימראדתיורינינהו. ...
מ הר י) ר , י יה נ מ ף ו ל המנ, . םי ה ש ת ד דה כ ב , . ש י ר ה טמי, ג ם. .ש ה ך . . י
ולא בשבמ אחרמ: שקריבים ביייט. שחל להיות בומוצאי שבת: נדרים ונדבות. פלונתא היא בנמסכת ביצה (דף יש.) ור' ישמעאמ
קדייי,ב י י חג, הר,,ביוך,.רודרם,נדב:ח,,שבול,,להמה,,לשי בר,,ול.קיבן,טיד,:נקבו מד,ונ