כי הוינא בבבל. כשלנמדתי תורה בבבל קודם שעליתי לא''י: לא
היו תוקעין. שש תקיעות שתוקעין בע''שי) להבםיל ולהבדיל משום
דיוה''כ קדוש כשבת ואסור בכל מאכה: ובמוצ'יש. אם חל ב: יוהייכ:
לא הין מבדילין. בתפלה המבדיל בין קדש לקדש פו(ו שמבדילין
בי'ט שחל להיות במוצ'ש: דברי הכל
היא. לא הוה מםיקנא אדעתאי דתיהוי
בפלוגתא דרבי ישומעאל ורבי עקיבא
דמתניי: רבי עקיבא היא. דחשיב
ליה יוה''כ כשבת הלכך לא בעי
למתקע להבדיל בין זה ל:ה להיכרא
דלא תקעינן אלא בין יום קל ליום
חנמור וכי היכי דבשבת לא תקעי
להבדיל כהנים מלהקיב חלבי שבת
ביוה''כ ביוה'יכ ני לא תקינן להדילן
מלהקריב חלבי יוה''כ בשבת: דאי
ר' ישמעאל. כיון דקיל ליה ייה''כ
נושבת ליתקע להבםיל מהקריב חלבי
יוה''כ בשבת ובתקיעה זו יביוו שהוא
יום הקל ולכשיחול יוה''כ במוצאי שבת
ולא יתקעו ידעו שמותר להקיב בו
חלבי שבת: וריוים הם. בקיאים הן
בכל ואין צרימן הימן דבתיב בהן
יורו ומשפטיך ליעקב זדנייש וו):
והתנן. בדוםכת םוכה: וי להבטיל
כוי. ומני להו תקיעות שבנ:קדש אין
פוחתין מכייא תקיעות במקדש וקסייד
נמדתקי להו בנ:קדש להיכרא דכהנים
תקעי להו: כדאמר אביי. בהדר
יומא בתרק גי נבי וברשת שעשתה
הילני המלכה על פתחו של היכל בשעה
שהחמה :ורחת ניצונות יוצאות הימנה
והכל יודעים שזמן ק''ש הגיע ומותבינן
ורמינהו הקורא ק''ש עם אנשי נושמר
לא יצא אלמא לאו ב:ימנא קריין ואד:ר
אביי הא םיו:ן דנברשת לשאר פמא
שיקראו ק''ש בעונתה: וליתקע. בין
לר'יע בין לרבי ישדמעאל לאודועי דקל
הוא משבת דיוה''כ שרי בקניבת ירק
תלוש לנתק העמן ומן הקלחין כדי
להשויתם שיהו מוכנים לחתכן ולפרמן
דאומרינן לקנ:ןח) דשרי משום דהוי עינוי
שרואה ומ:נמן ואינו אוכל: קניבה.
מ ההיא דכלל נדול .וביו בנ'. האי דואן
דקםב סילקא אלא דהתם בומחובר
והכא בתלוש: לפי שאין דוחין שבוח
להתיר. תקיעת שופר שבות הוא
וקאמרת דלידחיה להודיע היתר
בקניבת ירק אין דוחין שבוח להתיר
''.'י אלאלאםורכגוןיו''טשחללהיות
בע''ש תוקעין להבםיל ולהבדיל: ורב ששת בריה דרב אידי אפר
לעולם דוחין שבות להתיר. אי הוה מיבעי לן היתרא האידנא אבל
השתא דלא ומיבר לן קניבת ירק ביוה'יכ שחל להיות בע''ש שהרי
בשבת לא יבשלום ולא תהא תקיעה זי אלא להודיעוו היתי בשנה
אחרת שיחול יה''כ באמצע שבת לא התירו: שבות קרובה. כלומר
דחיית שבות התיר: לצורך דבר קרוב ולא לצורך דבר רחוק: תוקעין.
להבטיל את העם מומלאכה הומותרת ביו''ט כגון אוכל נפש ולהבריל
בין הקודש ובין החול: ולא מבדילין. בתפלה ועל הרוק דלא מקוו
לומר הבדלה אלא ביציאת קודש ובבניףת מול ולא בבנישת קדש
וביציאת חול דהתם שייך לקדושי יומא וקדוש יום שווקדשין על היין
הוי היכירא דיליה: מוצאי שבת. ואם חל יוייט במוצאי שבת
מבדילין בתפלה ועל הכוס המבדיל בין קודש לקודש מפני שהקודש
חמור יוצא ונכנם קל: ולא תוקעין. מבפוד יום להבטיל ולהבדול דהא ביוצא ממוי והווף שא וקו קוף מאבבי ןאמאו. או ףייף פ)מון
שבות להתיר לצורך דבר קרוב יתקע משחשיבה מדע דשרי בשמיטה לאלמיי אמומ בקשיבת ימק. ולא מבעו דשדמ דףלמא
דאסור משום שבות דקםרח לושבת חול אלא אפילו האידנא דיש כאן עינוי דהא בשאר יוה''ב ששאר שב(מ אקור זב מומי
א. ל, בשת, א,ש, רבן: אממ, י,לא. ה ',מייל,,דנ, אמה,שףן ,י. , ףדוו, וףו(ו,,קדו,
לקניבת ירק. עמא במלוש דמידי דלאו מלאבה קאי עליב דעקב דקדמון קדומ )ביון דףדבוףווףף בףוף דבפ ףףףון בףוב בבנ פנ
שינן ליה נושום עגמת נפש למידחי איםור דאוייתא ובשאר יוה''ב שרי לענממ ושש ואע'ינ דבמיב ביה נש(יכ) ששמון שש(מ ואו ממלאבה
הוא אלא מכל דבר המעכב מלהתענות מדםמכינן לועניתם הבי דרשינן לה בשרק בתיא דיומא ..פב (ד.. לימווה וףובב ורומין לבףי
ריר ר