פותר בקניבת ירק. דשבות לאו איםורא דאורייתא הוא אלא דרבנן
והכא ומשום עגמת נפש שמתקן ואיוו אוכל והרי קרוב לעינוי שרי.
ודווקא נ:ן המנחה ולנ:עלה שהוא שואף יומצפה לעת אכילה ואיכא
ענמת נפש טפי: כיון דחשי דהוו קא מחרכי. מקדיו:ין לפני הומנחה
דהשתא לאו עגמת נפש הוא: אמר
להו. לאינשי ביתיה: אתא אינרתא
ממערבא כוי. כי היכי דלקבלו מיניה:
קףבנ ףףב וףףו נףבנף
בף ..ף. ףף... .... ....
נביאים וכתובים ולא תימא
תורה לחוד הוא דשרי למיטרח ולאצולי
ולא שאר תפריש: מוילין אותן.
כדקתני לקמןי' למבוי שאינו מפולש
וטירחא בעלמא הוא דשרי יו) בה
ובהרון עירוב כדחפרש בנמרש'י: בין
שקורין בהן. כגון וביאיה שמפמירין בהן
בשבת בבית הכנהח: בין שאין קורין
בהן. כגון כתובים. ורבינו הלוי אנמר
דאכיי יחידיה אין קורין בהן כדקתוי
טעמא משום ביטול בית המדרש
דמשכי לבא ובשבת היו דורשין
דרשה לבעלי בתים שעםוקין במלאכה
כל ימות החול ובתוך הדרשה היו
מורין להן הלכות איםור והיתר וטוב
להן לשמוע מלקרות בכתובם:
ואעיש שכתובין בבל לשון. ואיבא
לומאן דאומר לקמן לא ניתנו לקרות
בהן נמצילין אותן: פעונין נניזה.
אםור להניח: במקום הפקר ובגמרא
מתרן לה. ורבותי פירשו דהאי בכל
לשון דקאמר אכתובים קאי ולא
אנביאיה ומדומה אני מכני שמצינו
ביוות: בן עוייאל שאמרו תרגום הן
ניכרשין כך ואני אומר אף בנביאיש
אם או:ר יונת: לא כתבו ולא ניתנו
ליכתב והכי מפרש במסכת מגילה
.דב ש.. ומאן דאםר בכולהו אםר בר
מם''ת יוונית משום מעשה דתלמי
המלך ולא מפלינ התם בין נביאים
לכתובים: מכני בטול ביח המדרש.
שהיה קבוע בשבת כדפרישית לעיל:
בש: איתמר היו כתובין תרנום.
אכתובים קאונר. ול''נ אכל כתבי
הקדש קאי: אליבא דמאן דאמר
ניתנו לקרות בהן. מותר לקרות
בכתבי הקדש הכחובין בכל לשון
במםכת נמגילה .דף ב:) ואין בין הפרים
ותפילין ומזוזות אלא שהםפים
נכתבין בכל לשון: לא ניתנו. ב):רבן
גיוליאל) פלינ עלה ואמר אף שפרים
לא התירו שיכתבו אלא יוונית: ואעי'כ
שכאובין בכל לשון. ולא ניתנו לקרות
דמדקאמר אף על פי מכלל דלא
ניחנו לקרות בהן דאי ניתנו ומאי
גריעותייהו: אימא סיכא. לדידך
דאמרת אע''פ שכתובין בכל לשון
אנמצילין קאי אינ:א סיפא על כרחיך
ו(ילתא באנפיכ נששיה כוא וטעונין גניזה בחול פשיטא השתא בשבת מצילינן להו גני:ה בחול מיבעיא: ואכילו הכי בעו נני:ה.
ודמ(וי ואוייף שבמודין דבל לקון לאו אבשלב קאי אלא אהעווין גוישב והבי קאמי אף על שי שבתוביק בבל לשון ובשבת אין ומצילי.
אותן בחול ומיכא טעונין גניזכ: ומקק שלהם. אם בלו ונעשו רקבון אף הומקק רקבובית י') של אכילת התולעים טעונין נניזה.
עברית. כתב של עבר הנהר: אבא חלפחא. אבא של רבי יוםי חלפתא שווו: רבן נמליאל בריבי. לא שהיה בנו של רבי אלד
אדש גדיל מיי שייביי רבן שמליאל אבי אביך. הוא רבן נממאל הזקן ורבן גמליאל שהיה בדורו של חלפתא הוא אבי אביו של רבינ.
הקד:ש: על וב מעלה בהר הביח. שבהר הבית היו נמעלית כשהוא הולך וגבוה כדתנ: בו:םכת ומדות (ב''ו וי''נ): נדבך. שורד
אבשי הבנין: טיט בהר הבית מנין. ובי בםים היו בונין והלא בטרכםיד היו בונים חול וםיד נ:עורבין וטיט לא הוי אלא עפר ונ:ים.
החורפה. גלוי והפקר: מאן תנאי. דקאמר רב הונא לעיל תנאי היא נ:אן מהני תנאי קאי כרב חסדא ומאן כרב הונא.
אי לימא