וכן בנת. לקנ:יה נ:פרש לה: כרמלית. כגון בקעה דמדרבנן הוא
דאסור להכרס ולהימא: מהו. לעמוד ברה'י או ברכ''ר :יושיש
ראשו לכתחלה לתוכו וישתה: היא היא. כשם שאםרנו זו במשנתנ(
כך זו אשורה: היא נופה. אפי' יוציא הכלי נזתוכה לרשות היחיד אי
ומתוכה לרה''ר נמדרבון בעלמא הוא:
ואנן ניקום וננוור. הושטת ראשו אש:
הוצאת כלי: אי נימא רהייי. כנו:
גבוה י' וקאנ:ר דלא יעו:וד ברה''ר
וישתה לתוכה תנינא: ואי רה''ר. כנו:
אינה נבוה נ': לענין מעשר. דשתיכ
על הנת מומש שלא עקרו משם להוציאו
חונה הויא שתיית עראי ופםור ממעשד
כל זומן שלא ירד לבור שהוא גנ:י
מלאכתו למעשר אבל להוציאו משכ
הוי קבע שאין בדעתו להחזיר הומותר
ואע''ג דלא ננמר מלאכתו למעשר
אסור: בחמין. שמזגו בחמין שוב
אינו ראוי להחזיר המותר שלא יחמין
את היין מחנ:ת החנמין: מאי לאו
דתחובה בבנדו. שאין דרך הוצאה
בכך ואפיי הוציאה לרשות הרבים
משחשכה שבות בעלמא הוא וקא נזור
סנמוך לחשכה אטו חשכה אלמא גזרינן
לאיםורי שבת גזירה לג:ירה: כי תניא
ההיא בשבח. תנמה דחדא גזירה
איכא גזירה תחובה בבנדו אשו היכא
דמכיק בידים: אומן. המוציא דרך
אוומנותו שהוא רניל לצאת לפרקים כן
בחול חייב דהשתא לדידיה ליכא אלא
חדא נזירה דנזרינן סניוך לחשכה אםי
פשכה: כקיסם שבא:נו. קישם ארוך
ושוה כעין םרגלא שמשרטטין בה
ספרים שקורין ויר''א בלע'': ובו
נמשוין את הנםרים כדרך נגרים שלנו
משוים בנםיית קו. ולי נראה שכל
השנויין כאן אינו אלא שנותנין אותו
בני האומנות עליהן בצאתם לשוק
כדי שיכירו מאיזו אומנות הוא וישכרוהו
לנמלאכה: סורק. בגדים שקורין
פולור''ש: במשיחה. הוא קושר
הקוניש שקורין קרדונ''ש ובם את
הבנד תופר ומחבר בו בי ראשין
כשמותחו על יתדית האימנות לחובטו
במקלות ל:קוף את שערו: אירא.
הוא צמר או נמר גפן שהותם בו פי
הקוה לאזר שהניח בתוכו פקעיות
הערב ונ:שייר בנקב מלא חיש לאריג
וזורקו לקנה והפקיפ מתנלנל לתוכו
ולצאת אינה יכולה שוםתם הנקב:
דונמא. מעט נמר צבוע אדום ומעט
צביע שחור וכן בכל מיני צבע שמראה
בהט.ננמא, אמרכ:, חממ,'א: מה ימ:, מב.,שוושה,לז,.וושרו,,ומ,במב ברי,ה,מור,,בא,רבי בדר.,חו,דיך,,תאמו
שהוא אומן אבל כיה לזב אין דרך הוצאתי אלא בכך ומי שומעת ליה דפטור: דאי לא תימא הכי. דומודה ר''ומ בנמי שכל דרכו בכך: הדיוט
שחקק קב בבקעח. הואיל ואינו אומן ואין דרך חקיקה בכך הכי נומי דפט:ר לרבי נמאיר א''כ לא מחייב ר' ומאיר בשבת אלא אימוין
אלא על כרחיך הואיל וכל דרך חקיקתו של :ה בכך מיחייב והכא נמי הואיל ובל דיך הוואה שו לזב שבך מייב: שב בעל ששי ראיוש.
י,למ,שט'צריזי ט,בניוק..מוו''אהימירנ:יר'שלנ. יהי,ורננרלקרבן,וון יבה,מ הה מה.לדחה,די האתו ה:
יראה באחד נ:הן יםתור את הכל דבעינן רצופין דכתיב לטהרתו .שש. םהרה אחת לכולן שלא תהא םומאה מפתקת ביניהן זודב וו.. : לבו ביום. באותו
וי בח ה,רתה,ובח,,שר,אי שיר .. יתר .הם . ,אי: ,אממ'ורניך.י .לא ב :. הלבר. מ,.רף .הה
יי ר