אילימא תי'ק. כרב חהדא ור' יוםי כרב הונא: דילמא. טעו:ב
דת''ק נמשום דקםבר ניתנו לקרות בהן :נהי דר' ייד קאי כרב בונא
נייהו כרב חשדא לא קאי ולא חד דהא רב חםדא אפי' למ''ד לכ
ניתנו קאמר מצילין: הברכות. ו:םבע ברכות שםבעו חכומים כגו:
י'יח ושאר ברכות: וחעניינות הרבה.
ייהרףייף םהיי ףיתבין בשייעי:
פםיקים ללחש כנ:: כל המחלה יכנו:
לא תירא מפחד לילה: נשרפין
במקוחן. אם נפלה דליקה בשבת:
כשורפי תורה. שהרי לא יצילם
בשבת: לבודקו. אם אמת היה
הבבכ. עוחום. קבונות קינשרישיש.
היו כתובין. תורה וביאיה יכתוביה:
תיבעי למי'ד. בוכתבים בכל לשון
ו:צילין תיבעי לומ''ד אין ומצילי:: דלא
מיקיים. אין ניתקיים כדיו: הא רב
החנונא תנא. מצילין: חאי תניא.
היכא תמא: נמדקאמר מגילה בדיי
וקתני בהוח מן הדבריה שבין סשריה
למגילה ש''מ שאר םפרים נכתמם
בשם ובםיקרא: בר חלוב. שם אדם:
פ'יה אוחיות. זהו שיעור לםפר תורה
שנומחק או בלה להיות עונ:ד
בשביםתיי בנון ברשת ויהי בנםיע
הארון. שהוא ספר לעצמו כדלקנמן
ויש בה פ''ה אותיות: ללקט. שנשארמ
כאן תיבה ובמקיה אחר תיבה:
מה:. להצילן: וחיבעי לך לפרשת
ויהי בנםוע הארון נופה. שוכתבה
לבדה וחםרה אות מהו להצילה:
שאין בו כדי ללקופ. ובאותו ויקום
עצמו ליכא אזכרות: תרוום שבתורה.
ינר שהדותא. ושבנביאים כגון כדנא
תימרי: להום .ייו.יב י. שכתבי מקרא
זאיינז התרבוש שבעזרא כתבו מקרא:
כחב עברית. אותיות נדולית הן
יאין דומות לכחב אשורית אף פי'פ
שכתובין בלשון הקדש אלא שכתב
האותיות ומשונות: ואין צריך לומר
תרנום שבעזרא ושבדניאל ושבתורה.
שכתבו תרגום כהלכתו: להשלים.
אם היה בו כדי ללקט ותרנום זי
משלינ:ו ו:צטרף וו:צילין בשבילו:
תיובתא דרב הונא. דמדקתני ללקט
מכלל דומפיזרות מנהי: בתיבות.
הא דקתוי ללקם דומשמע ו:פו:רות
לא ללקה אות ואות לבד אלא ללקם
תיבה שלימה תיבה כאן ותיבה
כא: עד פ'יה איתיית וכי פלגיון
באותיות המפוזרית: עשה לה
סימניות מלמסלה ומלמטה. להבדילה
מן הםמוכות לה: למעלה ולמטה.
בחחלה ובסוף ויהי בנםוע הארון:
ש חי י