שאין וה מקוחה. שאינה ראויה לכאן דלאו בהילכות ומםעות משתעי
לעיל מינה אלא בדגלים היתה ראויה מכתב בפרשת במדבר םיני:
לא מן השם הוא זה. לא זה השם של טעמי הםימניות דמקומה
הוא דפרשה זו בתחלת מםע שנםעו מהר םימ י)איירי כדכתיב
לעיל ירה ינ) ויהי בחדש השני בשנה
השנית בעשרים לחדש נעלה הענן
ובוייי: זי םברי תורה. דכרשה יו
ספר לעצמו נמצא שלמעלה ספר
לעצמו זושלמטה םפר לעצמוז הואיל
וזה ווקונמה נמצא םפר וידבר נחלק
לג' םפרים: עתידה פרשה זו. לעתיד
שיהו כל הפורעניות בטלין ולא ידאגו
לפורפנות ויצר הרע בטל: מאחרי
ה'. בתוך ג' ימים למםעם התאוו
האםפםוף תאוה להתרעם על הבשר
כדי למרוד בהקב''ה: הוליונין.
קלפים חלקים. וקס''ד השתא דבכל
צדדין שיהו חלקים קמיבעיא ליה כגון
חלק שלב(עלה ושלמםה ושנמחק כתבו
ונעשה חלק: בלה שאני. דכיון שבלה
אף הגטון בטל וכי ומיבעיא טה
שהנליונין קיימים אלא שהכתב הלך:
ותיפוק ליה משום גליון דידיה. דהיינו
כל הםפר תורה: מקום הכתב.
שנממק: לא מבעיא לי. דוראי
נמינרע נרע דכי קדיש מעיקרא לאו
לשם גמון חלק קדיש אלא אדעתא
דכתב וכיון דאזל ליה כתב פקע
מקדושתיה : של מעלה ומטה. דמתחלה
לשם חלק קדיש והשתא כשנמחק כתב
הםפר נמי חלק הוא: ה''נ ותיפוק
ליה משום ההוא דגייו ושדי. והכי
פירושא ותיפוק מה דאע''ג דאין בו
כדי ללקם פ''ה אותיות הוה ליה לנ:יתני
בברייתא מצילין משום ההוא ריוח של
ומעלה ונמטה אלא לאו פשוט וויניה דאין
מצילין. ונמשני דגייז ושדי שנחתכו
הנליונים ולא נשתייר בו אלא ניקום
הכתב: שבתחלת הספר ושבםוף
הספר. שכולן היו כתובין כמגילה
כסיית ואמריי בבי'ב בפיק (הם ינ.ז
ראשו כדי לגול עמוד םופו כדי לגול
היקף להקיף כל הכרך: מטמא את
הידים. אם נבע בו ונגע בתרומה
פוסלה דמגזירת י''ח דבר היא (וביו
דף יו.): דילמא אשב סיית. שלא
ננחק תב הספר אלא כולי קיים
ו:ה נגע בגטונים וכי מביא לן
בנמחק הםפר ואין כאן קדושה אלא
משום נליון ששנמשו בעודו קיים: ספרי
מינין. משרתיםי) לע''ז וכתבו להן תורה
נביאים וכתובים כתב אשורית ולשין
השובשי וםארי העינין נותייהו
מצילין. בתומיה: ספרי המינין הרי
הן כגליונים. כקלפים חלקים שלא
נכתב בהם מעולם: קודר. חותך
חתיכ:ת הקלף מקום השם: שאפי'
רודף אדם להורשו. על עצנ:ו
קאד:ר: שהללו. נכרים העובדים
ע''ז אינן מכירין שהרי בכך
נדלו וכך למדום אבותם: ואחר
הדלתוהמזוזהשמתוכרונך.:כרון ''''''
הוא בידך ואינה שכחה לך אלא שהשלכת אותי אחרי הדלת: כך אין מצילין אותן. אפי' בחול: דבי אבידן. םפרים שכתבו להם המיניןח)
להתווכח עם ישראל וווקום שומתווכחים שם קרי ליה בי אבידן: אין ולא. זיומנין אנ:ר מה אין זיומנין א''ל לא: לבי נורכי. ע''ז וכך שמה: וקשה
לי. ששורשן נעשו גבשושית ולדחותם בקש בא: אמרי ליה ניעקריה קשה לי דוכתיה. שתהא שם גומא אי ננמי נםיתיו וקשה לי ריחו. וכל :ה
שהיו מחייראין רב ורבא מלכת לבי אבידן שמא מתוך שיתווכחו יעמדו עליהם ויהרגום: מינייהו אנא. מכירי הם: י)כילוסופא. ח)ומין':
רר י ר