דהוה שקיל שמא דלא מקבל שוחדא. היה מוציא עליו שם שאינו
מקבל שוחד ומבעלי דינין הבאין לפניו והיה ו:קבלו בםחר: א''ל.
שילוקשא לייינ ומיויוא דגממון בו': שפילית. כל םוף בדבר הוא
תחתית שלו ושייך לנמינ:ר שפילית לםיפיה: נהור נהורך כשרנא.
הנהר אורך כשרנא. רמ:ה שנתנה לו
מוורה בשוחד: אמר לו ריו אתא
חמרא ובטשא. דחפתי לארן כלוד:ר
אמ נצחתי בשוחד י))והכל כדי שישמעו
המתאםפים שם נבלותו ומי הוא':
בזמן ביח המדרש. קודם אכילה היו
דירשים: שלא ב:מן בית המדרש.
לאחר אכילה לא דרשו משום שכרות:
פםקי סדרא בכתובים. ')'היו רגילים
לקרא בבהניי'ד פרשה בכתוביםז:
כחקום כהחייב. שהחכש דורש דהיינו
בבהמ''ד אבל בעלמא קורין: בין
בחקום בהחייד כוי ב:מן בהמיד אין
קורין. לפי שומבםלו ומלילך אצל
הדורש אבל שלא בזנמן בהומ''ד כגון
לאחר אמלה קורין: ושמואל. דאמר
לעיל אפילו לאחר אכילה אין קורין:
כר' נחמיה. אמרה למילתיה דלית
ליה טעניא דאין קורין נישום בטול
אלא כדי שיאמרו קל וחומר לשטרי
הדיוטות. ומיהו שמואל הנהינ במקונמו
כדברי חכמיה דמתויתיי דאמרי
טעמא (דמתני') משום ביםול חורה
הלכך לאחר אכילה דליכא דרשה
שוריןי שינין בהן. בבון שברם
שה''ש וקהלת: שערי הדיוטות. כגון
של חשבונות או אינרות השלוחות
למצא חפן: בש: עד הח)ה. ו:תחיל
מרגמו החרווים עד הח:ה שיוכל
להוציא איומורים שהקטר חלביו
דוחין שבח ותו לא ויפשיט ומידי עד
אורחא דצורך הדיוט הוא: למענהו.
לכבודו: שלא יסריח. שהעור מחממו
וי:םריחו ואין זה כבודו להיות פרם
אוכלי שולחנו מגואל: אכתורי דדהבא.
שאינו ומוטל בב:יון אבל לשניא יםריח
חייש רב יוםף ורבא לא חייש עד
אורתא: יוחא דאםתנא. רוח נכונית
שהיא בינונית לא חמה ולא צנה
כדאנירינן ביבו:ות בפרק הערל .וף
כנ.) ואיזו רוח המסרחת רוח מזרחית
בשעת החוש כדאמרינן בנימין (ד) נא:'
אפילו שכבת :רע שבמי אשה מסרחת
בו דכתיב :כ:שכ ינ) יבא קדים רוח ה'
מנ:דבר עולה ונו'. יש ומפרשין יוו:א
דאסתנא רוח דרומת שהיא נוננת.
אמת שרוח דרומית צוננת אבל אםתנא
על כרחיך צפונית היא ונוחה כדאמר
בעלמא .פייונין ד' בב.. צריכא שמעתא
צילותא כיומא דאסתנא ורוח דרומית
היא בלשון ארומי יונ:א דשותאחה : קודם
הוכמת העור. עב הש:ה. תימ.
עור לאימורין מאי קא עביד: משום
ניחין. של צו:ר הנדבקין באינ:ורין:
חברייא. בני מחלוקתו: אם מוילין.
בשבת: תיק עם הםפר. ואע''פ
בים בתיבו יעית ייםים ףהיב הםהר
י' שהואצורךנבוהעבדינןבהדיההצלת
מעות שהן צורך הדיוט: לא נפשיט את הפסח. בתמיה. משום צורך גבוה לא שרי צורך הדיוט בהדיה: התם. תיק ומעות דקומייתי ראיה שויויה
טלטול בעלמא הוא: הכא. גבי פלונתייהו דפםח דאיירי בה השתא מלאכה גמורה דהפשטה מאבות מלאכות היא זוביו בנ.' : בתרתי פלישי. גבי פםח
פליגי בטלטולו דאםר רבי ישמעאל לםלטל י)והפםח' אחר שהוציא אימוריו אפי' ד:חמה לצל משום עור דלאו בר טלטול הוא יא) ולא דמי
לשלחין דאמרן בבמה טומנין .וביו ו(ש.) שנוטלטלין אותן דהתם עור בהו:ה גסה דחזי לו:ישטחיה ולנ:יזגא עליה: והכי קאמרי ליה. תשובה לעוין
טלטול: לא נטלטל עור אגב בשר. רהוי נמי כבוד שמים דבשר דומיא דקפר ומותר לטלטלו מחמה לצל ואגב בשר טלםלו עור המחבר בו: