יא) חי דמי. תיק הםפר נעשה בסיס לדבר המותר לטלםלו בלא שום
דמקה דםפר בר הלטול הוא ולדבר האקור בגון מעומ: הבא.
האי עור נעשה בםים לדבר שכולו אםור בטילטול שהבשר אםור
לטלטלו דלא חזי לאכילה עד אורתא דפםח אינו נאכל אלא בלילה
וצמ ורמ ישמעאל מת מה כבוד
שמים בנאכל להדיוט ואפילו הוי עור
חורת כלי עליו מיתםר משום דהה
בסים לאיםור וכ'יש דהוא גופיה לאו
בר טלטול הוא: אם מביאין תיק
שבתוכו מעות. דהוי בםיס לדבר
שכולו אםור ומניח בו ספר להצילו
ואינו צריך להשליך המפות כדמפרש
וא:יל לא נטלטל עור אגב הבשר:
אי נימא דחדהיכא דאית ביה. מעות
עם הספר לא שדי להו לא ו:ציך
ליה תנא דיד: למשדינהו כדקתני
ואע''פ שיש מוכו מעות: איחויי
נחי חייתינן. מעלמא מאחת זוית
הבית תיק ובתוכו מעות להניח
בתוכו ספר ולהציל: מי דמי. היכא
דהםפר מונח עם המעות להיכא
דהוא בא עכשיו להביאו עם המעות
ולתת בו ספר: התם. דםפר ומעות
בתוכו להכי לא מצרכינן ליה
למישדינהו: דילמא אדהכי והכי נפלה
דליקה. על הםפר: הכא. אדווייתי
ליה נישדינהו דרך ביאחו: כדאמרינן
מעיקרא. דלא פליגי אלא בהפשטה
ומייתי רבנן ראיה מתיק הסכר
דנמתני' דמצילין מעות אגב םפר
צרכי הדיוט אגב צרכי גבוה הואיל
וליכא שהות למשדינהו וה''נ אגב
צרמ גבוה דכל פעל ה' למענהו
יפשיט: ודקשיא לך כוי דלא בעי
ליה לעור. אינו צריך לו לעור ואינו
מתכוין להפשיט נמשום עור ולא דומי
להפשם אילים ותחשים דמשכן: והא
ר''ש מודה בכסיק רישיה ולא ימות.
והכא אע''נ דלא מיכוין מיפשיט הוא:
דשקיל ליה בבר:י. בחתיכות דקות
וופשים וחותך דאין דרך הפשמה בכך
ולאו מלאכה הוא אלא שבות: שני
לחיים. לפתח שאין לו מחיצה: שבו
מבוי שאינו מכולש. כלומר מבוי
הניתר בכל הלכותיו בין בעירוב בין
בשאר דבים וכל היתר שאר מבואות
יש לו בגין שיתופי ווביאות: ותר:ייה:.
רבנן ובן בחירא םבירא להו כר''א דאמר אין מבוי ואפילו סתום
ויתר בלחי א' ואשמעינן בן בתירא דבהצלת כתבי הקדש לא
בעינן לחיים כרבי אליעזר: מכולש קרית ליה. נהי נמי דבעי ר'
אליעזר לחיים ומיהו נ:פילש לא מיקרי: וע:ד לרבנן. דאמיי
לשאינו מפולש וקאמרח דהיינו מבוי הניחר בכל הלכותיו: נציל
לתוכו אף אוכלין ומשקין. כמו לחצר המפורבת ואמאי פלגינהו
מהדדי דגבי םפר קתני למבוי שאינו ומפולש וגבי אוכלין קתני
להיכן מצילין אות: לחצר המעורבתי) דומשמע אבל למבוי לא: שתי
מחיצות. מכאן ומכאן: שני לחיין. לחי לכל פתח ופתח: אליבא
דרבי יהודה. דאמר בשתי מחיצות שגי ושני לחיים ואתא בן
בחירא למימר דלגבי םפר מודה ר' יהודה דםגי בחד דג' מחיצות
הוו: לדידך נמי. איכא למיפרך כאתקפתא דלעיל: לרבנן. מון
דאמרת דתרוייהו כר' יהודה לרבון דאומרי לשאינו מפולש ומפרשי
ליה לשאינו חםר כלום כר' יהודה דלא בעי אלא שתי מחיצוח ושוי
לחיים אי הכי לרבנן יציל לתוכו אוכלין ומשקין כמו לחצר המעורבת:
א לא