אלא אמר רב אשי כו'. בין רבנן ובין ב: בתירא כר' אליעזר סבירא
להו דבעי נ' נ:חיצות וב' לחיים בעלנוא והכא לגבי ספר אמרי רבנן
מורה ר' אליעזר בלחי אחד ובן בתירא או:ר דמודה ר' אליעזר
אף בלא למי: בחד לחי סוי ליה. נ:ילתא דרבנן קא מפרשי:
שתב': נפלה דליקה בלילי שבת.
קודם אכילה: שחרית. קודם סעודה:
לעולם הוא מציל. הואיל ויומא בר
המ הוא ובהיתרא וח דהא בני
םלטול נינהו ולחצר המעורבת ואפי'
טובא הוה שרי ליכ אי לאו משום
נזירה ובמפרש בגמרא: בש: מכדי
בהיחרא קפרח. חזו לםלטול ולחצר
המעורבת: ואי שרית ליה. לאתחולי
בהצלה כולי האי ומתוך שהיא בהול
מינשי ליה שבת ואתי נמי לכבוי:
ויקלוע. קילוח הנופל מן האויר:
ויצרף. סמיך לננ כעין שאיבה אלא
שאינו ראוי לשאוב שהננ חלק והיין
איוו בנוו:א מורף כלי לגג שיזוב מן
הגג לכלי והוא אוחז הכלי בידו: התם
מאי נזירה איכא. כיון דמידי
דהתירא הוא או:אי לא יקלוט ויצרף:
שמא יביא כלי כוי. מתוך שהוא
מחזר על כלים הרבה ישכח יביא:
ולא יקלופ ואח'יכ יזמין. אורחים
דבשעת קליטה לא ומיביא ליה: אין
מערימין בכך. לזנמן אורחים שאיון
צחבין לאכול ויותירו: שנכלו לבור.
בי''ט ואין שניהם ראוים לשחיטה
ביום אחד: ואינו שוחטו. שמוצא לי
עלילה שנ:א חברי שנ:ן נינ:נו: עד
כאן לא קאמר רי אליעור. ראין
מערימין: הויל כח נקיה. לשלש
םעודות: לא יציל פת הדראה. פח
קיבר שניטל הדרה לפי שאין ערמכ
כשרה לומר פת כדראה נוחה לי:
אבל לא משבת לי:ם הככורים. כגו:
אם חל יוה''כ באחד בשבת דהא לכ
אביל עד לאורתא ולאורתא ליטרר
ולייתי: ואין וריך לומר משבכ
לי'יט. דיכול להמן בו ביום: מרדה.
כלי שרודין בו הפת ונמפרידין אותי
מכוחל התוור שנדבק בה לא ירדכ
אותו בדורדה שהוא דרך חול: ישכיה
אדם. בע''ש לטרוח ולזמן הוצאח
שבת: והכינו את אשר יביאו לאלתר.
בשעת הבאה הכנה והבאה בהשכמכ
היא דכתיב וילקטו אותו בבקר בבקה
.פו.)ב ..): לבצוע. ברכת המוציא.
נקים תרתי. אוחזן בידו: לקפז
כתיב. דמשמפ אחיזה אבל בציעכ
לא כתיב משנה : בצע לכוליה שירוחיה.
פרוםה גדולה וי לו בה לאותכ
םעודה ולכבוד שבת ונראה כמחבו
םעודת שבת להתח:ק ולאכול הרבה.
כי מקלע להו. פעמים שהעירוו
בביתם ופעמים בבית אחד משאר בנ'
אדם: שרו ביה. היינו ברכת המוניל
שהיא החחלת אכילה. שרו מתחילין.
תלתא היום. לומנין שלש םעודית בא.
לע ולם