לעולם מצילין מוון ו' סעודות. מדא אמר ארבע מת מה דרבי
מידקא: מכלל דתנא קמא שלש מעודות מבירא ליה. דבהאי לא
איפליגו אלא דת''ק שבר מה שעבר כבר לא יציל ולרבי יוםי יציל:
תמחוי. קפרה גדולה היא ונובין בה גבאים מאכל מבעמ בתים
ומחלקין לעויים ב' תעודות ליום
מיום ליום: לא יטול. כיון דיש לו
נמצא גוזל לענים: קופה. נמעות הן
לפרנס ענמם בני טובים דזיל להו
מילתא דתמחוי ומתחלקין מע''ש
לע''ש: ייד סעודות לא יפול מן
הקופה. שהרי יכול להמתין לע''ש
הבאה אבל כשיש לו נמזון י''ב יטול
שהרי לא תחלק עוד עד שיגיע ע''ש
והי לשבעה ימי שבת צריכין יי'ד
קעודות: אכליה בשבתא. שהרי
תאכלנה םמוך לערב ולא תצטרך
לאכול בלילה. ואף על גב דאנ:רינן
לקנמן לעולם יםדר אדם שלחנו
במוצאי שבת ה''מ למאן דאפשר מה:
בתעניתא מותבינן ליה. בתמיה:
אלא הא מני ר' עקיבא היא. ולענין
םעודח שבת במאן דאפשר ליה איכא
למימר כרבנן ואיכא למימר כרבי
חידקא ומיהו האי דצריך לבריות
יעשה שבתו חול ולא יטיל על אחרים
בבוד שבתותיו: אין פוחתין לעני
העובר ממקום למקום. שאינו לן
בלילה אצלם: פככר. כלקוח
בפונדיון כשהשער ד' סאין בשלע
והכונדיון אחד מיי'ב בדינר דהוא
אחד ממ'יח בםלע ושיערו לו חכים
ככר :ו לשתי סעודות היום והמלה:
לן נותנין לו כרנסת לינה. לקמן
מפרש מאי היא שהרי סעודה של
לילה בכלל ככר היא וככר זו נ:שערינן
בעירובין .וף פב:) לנמזון שתי סעודות
לעירובי תחומין: ואם שבח. אצם
בשבת: מאי כרנסת לינה. הא קבל
ליה העודת המלה: בי מדיא. לבדין
פולטר''א להניח תחת מראשותיו:
שוב אינו חדיחן. דאין הדחה זו
אלא לחול: חבלו של משיח. כדאמי'
בבעובות יוב ביב.י בור םב: ביב
בא בו קטינויא בתלידי חכמים
שנאמר ועוד בה עשייה וגו'נ). חבלי
לשון חבלי יולדה .ב(שב (ו): בלי מצרים.
כלומר אין לה קה: אז תתעננ.
בתר וקראת לשבת עונג כתיב:
נח ת