נחלת יעקב. ולא נשלת אברהם ויצחק: לארכה ולרחבה. איו :ו
ולא יוחר: הארצוח האל. ותו לא: חבשיל של תרדין. חשוב הוא:
ראשי שומין. חשובים היי להן: כסא דהרסנא. דנים קםנים
מטיננים בשונ:ן קרביהן ובקמח: דור אנוש. התחילו לעבוד ע''ז
דכתיב .בדבשימ ד) אז הורל לקריא
ונוי: בתריה. בתר ההיא כרשתא:
הרי וה חחרף ומנבת. שנביאים
הראשונים תיקנו לומר בפרקים
לשבח והודיה כדאש:רינן בערבי
פהתים .הש קיי.ז ו:ה הקוראה תמיד
בלא פחה אינו אלא כמ:מר שיר
וניתלוצן: כסוקי דוחרא. שני
מזמורים של הילוליםח) הללו את ה'
וון השו:ים הללו אל בקדשו: דמדומי
חחה. כשהיא אדותה שחרית אחרי
הנצה וויד היא אדומה וערבית שומוך
לשקיעתה: עם שמש. עם זריחתה:
ולפני ירח. קודם אור הירר בעוד
השמש לא שקעה: ממתי מחולי בני
םעיים. םששייםרי: ביםירין ישששרקין
עונותיהן: מחכניםי שבת בעבריא.
מפני שהיא עמוקה ומחשכת מבעוד
יום וסבורין שחשכה. ותתוניאי שבת
בנפורי שיושבת בראש ההר ובתוד
כשהחמה שוקעת וראית שם אור
נדול ומאחרין לצאת: חמושיבי בית
המדרש. ח:נים מאשפי תלמידים
בכל יים לבא: ממעמידי. ממונים
לעת האוכל לומר הגיע עת לעמוד
ולאכול: ממחלקי. לעניים צדקה
דאמרינן בבבא בתרא פ''ק .וף ש.:
צדקה וגבית בשנים וו:חחלקת
בשלשה והמחלקים אותה עליהם
לבדוק לפי הצריך לכל אחד ואחד
יפעמים שקריבי: דעתם לרחם על
זה ולחליק יותר מן הצורך שאיו:דין
אותו בהרווחה ואומדין את חברו
בצמצום: בפלתי ושניתי. ברי שיהיו
:כרים דאמר מר הרוצה שיהיו בניו
זכים יבעול וישנה .כייינין דף ש:):
לא קריאי לאשתי אשתי. שאף שיחמ
חולין שלי יש ללמוד היו:נה חכווה:
אשתי ביתי. שהיא עיקר של בית:
ולשורי שדי. שהוא עיקר של שדב
דכתיב ורב תביאות בכח שור .משני
יד.: לא נםתכלחי כוי. מרוב צניעות:
והא אמרו לו כו'. וא''כ לרבי יוםי
נו:י הוה ליה לו:יקרייה רבינו הקדוש:
תחת אבנטו. מן האבנט ולמטה:
לא ראו קורות כוי. ינ) כשפושט חלוקו
'.פ:ששו' כנ:י שה:א ל:בשו דרך ראשו
ומכםה את עצמו תחלה משום צניעות
בםדינו מתחת ויושב במטתו: לא
אמרחי דבר וחזרחי לאחורי. שאם
בא מי שאמרתי עליו דבר ושאל אם
אמרתי כן עליו לא חזרתי בי לאמר
אינו דבריו לפי שמתחלה אמת
אמרתי. וקםבר כל מילתא דמתאמרא
באפי מרה לית בה משים לישנא בישא
יף: שהרף בשםבש ערבין יוב בי.'י
דקיימחי מלות תכילין. שלא הלך ארבע
אמות בלא תכילין וכן לענין ציצית : עד
דרמיה. שתקנה. וזה לשין תליית ציצית
כדאמרינן בעלו:א ..בבוימ די שנ.. לא
רנוי חוטי: דשלים מסכתיה. שנרםה:
עביד נ א