עבידנא יומא פבא לרבנן. לתלמידית. יאש ישיבב היה: מיתי לי. ישולם שביי: דכי אבי צורבא מרבנן כוי. ששיבת מלנ:ידי חבד:ים עלי:
דלא מויונא רישא אבי מדיא. איני מניח ראשי פל הכר: כמה דלא מהפיכנא ליה ב:כותיה. עד שאראה אם יש בדביו לזכותו: מתעעף.
בבנדים נאים: בואי כלה. הכי קרי ליה לשביתת שבת מתוך חביבות: טחיי. רקיקין םחין פניהן בשומן אליה או בשמן: מי עדיפת לן
מינה. כלום אתה חשוב לנו ומן השבת לכבוד שבת הכננום ולא היינו יודעים שתבא: מתליסר טבחי. לטעום בשבת מן הומובחר: איסתירי.
שלעים. איםתירי פשיטי םלעי מדינה
והן א' מח' בםלע צורי והיינו חצי
דינר: ומשלים להו אוינורא דדשא.
לפמ בואם להמא לו הבשר היה
נמזוון להן נמעותיהן על פתחן ואוומר
להן אשור היא התאשרו והתחיקו
מהר באומנותיכם למהר ולחזור
ולמכור ולהתעםק בצרכי שבת. ולי
נראה ומשלים להו אצינורא דדשא
כשהיה מביא ראשונה היה נותנה
לשמשין המכינים םעודתו על פתח
ביתו ולא היה נכנש אלא ממהר
לחזור ולהביא אחרת ואמר להן
לשנישין אשור הייא התאשרו מהר
להכין את יו בעוד שאלך להביא את
זו: אתכתקא דשינא. פשםדו''ל של
םן םםםוב היה יעשירי וםושיף
נורא. נופח משם נורא לכבוד השבת.
ורבינו לוי גרס אתכתקא דשאגא
תדהר: לביש שונדא. כלי שחור
להודיע שהיום אינו בדי להתנהג
בחשיבות מלהתפםק בתבשילי שבח
ולא יםנף בגדיו בבישול קדירות:
מתנא דבי רבי ישמעאל כו'. דבישול
קדירה מטנף בגדים: חחריך רישא.
אם היכ שם ראש בהמה לחרוך
ו:חרכו הוא בעצומו: פרים. לשון
פרוומיםי) מחתך: מותת וחותי.
מצית האור בענים דקים: חכתף
ועייל מכחף ונכיק. בע''ש ייצא
ווכנת להביא תיד משואות כלי
חשמיש ובנדי חופש ומנדים כאדם
שמקבל את רבו בביתו וו:ראה לו
שהוא רשוב עליו וברד לכבודו
לטרוח ולהרבות בשבילו: חוקר
שבי. מבבד שבתות: אמרי ליה
כלדאי. להאי נכי: כלדאי. חוזים
בבובבים: אכיל להו. םופם ליפול
בידו: אותבה בסייניה. עשה לו
כובע של לבד ושבצו במשבצות של
זהב וקבע בו נ:רגליות וקבע את זו
עמהם: סייניה. כובע. ורבינו הלוי
גרס בסדיניה בשודרו וראשון הנון
לי והוא לשון ר' יצחק ב''ר יהודה:
תריסר עיליתי דדינרי. עטות
מלאות דינרי יהב. רוגוזווא בעלמא
היא כלומר הון עתק ו:אד כך פירש
רבינו הלוי וכן בכל מקום כגון תמםר
גומלי שכיקי הריפתא (ז(וי: דש נה.)
וכן תליסר טבחי דלפיל: במה הן
ווכין. לעושר נדול כזה: להי הארץ.
דאין אנו רשאין מהווח עד שנברך
שמו בברכת הלחם: והארן נחן לבני
אדם. ע''י מתנתו נהנינו הטובה ה:את :
מאי דכתיב ולקדוש הי מכובד. מדכחיב
קרהשה.מ:ו,רלידלקדוד,ד ,,, ,.,,.., ,,, ,,,,, ,,., ,,,,,, . ,,,,',. ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,, , ,,,,, ,,,, ,,,,,
שבוא ו(מאוה לאב(ל: במאי נשנייב. במאי נשניוהו ו(שאר יש(ים : אי רניליתו לאקדומי. סעודתכם בבקר אחרוה : רב ששת. םגי נהור היה ואינו רואה
עמ האמלה ובשהוה דויש בשבמ מושיב המלמידים במקום שתגיע שם החמה לעת האול בדי שיצטערו וימהרו לקום : דמטי טולא. שיצטנוו : הייא. מהר :
ש הב ר