מהדר א:וזי ווזי דרבנן. כשהיה רואה אותן זוגות זוגות ומדברין בתורה נ:חזר אחריהם ואוומר להם בומטותא ומנכון לכו והתעםקו בעונג
שבת ולא תחללוניה לבטל תענונים: ויכלו. הקב''ה וזה שמשפר בשבחו של מקום ובשבח של שבת: יסדר אדם שלחנו בעייש. ללילי ששמ:
במוו''ש. ננמי כבוד שבת ללוות ביציאתו דרך כבוד כאדם המלוה את המלך בצאתו מן העיר: חמין. לשתוח ולרחון: מלוומא. רפואה:
אכליה אריא. לענל הרא:י לשחוט: בכל כח:. בבל בוונתו: בפרוע פרעות. ביםול שורעניות בגון שרועם) דש(תרגוויון בםל: בהתנדב פם
ברכו. כשמתנדבין ישראל לברך את
בוראן. כי כרומ כי חרמו אהרן.
ע''ז. והמ קאמר בהבטל פיעות
ע''ז שתשתקע ותשתכח שלא י:כר
עונם משום התנדב עם הוא: אל
מלך נאמן. כך מפיד פל בוראו
שהוא אל נמלך נאנ:ן: שאין בני
אדם מוויין לכבותה. בשבת:
בבקר. ב:מן קי'ש. וכן מאחרי בנשףבי:
והיה כנור :נבל. בםיפיה דקרא
ואת פועל ה' לא יביטו לא שמו לב
ליחד שו:ו על בריותיו: שפוך על
עולל. רישא דקרא ואת חמת ה'
נלאיתי הכיל שפוך וגו' שפוך החומה
בנקומה בשמל שעילל לחון יבטמן
שבית רבן. הוביאו בי תועבר עשי
ווו'. םיפיה דקרא נם בוש לא יבושו
ונה הכלם לא כו': בחשיחי אלו
תינוקות של בית רבן. שדרך תינוקות
למושחן בשומןי': ובנביאי אלו תלמידי
חכחים. שנאמר ונביא לבב חכמה
:שהויש ו): מחריבין. איכא שיור:
מחרימין. ליכא שיור: מתכמין בהן
כשמלה. כששואלין אותן םעו:י
תורה הללו פושין עצומן כמפלימין
את דבריהם מכני שאינן יידעים
להשיב: ישנן בידך. אתה בקי לפיכך
קצין תהיה לנו ותלמדנו חכמה:
בב רים