דברים שאין אדם עומד בהן. על בויין לאומרן כהלכתן: אלא אם כן נכשל בהן. עד שאוב:רן ב' וג' פעדמים בשיבוש דהיינו טעומי
תורה המקותין: לא אהיה חובש. איני רגיל להיות חובש מבוש בבהמ''ד. אהיה הורגלתי ביוו שחוק לרעהו אהיה .שו)ו יו. אני הווה:
וממאי. דמשום דיש בהן אמנה הוא דילמא פל כרחיך צריכים שישיבו האמת: דאי אמר להו ומירנא. אותן םעומי תורה: אמרי ליה.
שואלים אימא לן: ומשני בוה ליה למימר גמר ושכח מאי לא אהיה חובש. ווודה הוא על האמת שלא יגע במורה: בדברי תורה. היו
נאמנין ואין מתהלמם על שקר:
שתברי ועינול של דבילה. שהוא
גדול ויש בו קעודות הרבה: ואם
היו פקחין. לישאל שכרן כפועלים:
כל כלי תשמישו. שצריכין לו לאותו
היוה הבון בושוש וקישוניוש. :ייח
כלים. מפרש לבו בנמרא. שכן דרך
ללובשן בחול יחד אבל טפי נוהכי
לא ואינו פושטן לחזור וללבוש ולהמל
אחרים: בש: בבא להויל. ח)ןשהצילז
בםל :אחדז כדקתוי םל מלא
ככרות יאינו טורח אלא להצילן
מתוך הדליקה בבת אחת נ:ציל כל
מה שבםל דהא חדא זימנא הוא מה
לי פורתא מה לי םובא: בבא לקכל.
שלים הרבה זה פם יה לטרוח
.ולאוהפהז ולחזור ולהוציא מזון ג'
םעודות הוא דיכול להציל בםלים
הרבה ותו לא שכל א' טורח בעצמו
הוא: כירש טליתו וקיכל והניח.
הביא אוכלין והמח וחזר והביא
והניח מהו: כבא להציל דמי. הואיל
יאין כאן אלא כם אחד ובפעם אחת
הוא מוציאם: או כבא לקכל דמי.
הואיל וטורח לאקוף ולכנוק:
אטעייה רב שיובי לרב חסדא.
י):.עדז שדרש לפניו והודה לו רב חםדא
ואהא מתני' דאמרן לעיל .דש ייז.)
נשברה לו חבית בראש גגו מביא כמ
ומניח תחתיה ודרש רב שיזבי לרב
חסדא ובלבד שלא ינ) יתן כלי הומחזיק
יותר משלש םעודות והודה לו רב
חשדא ותדאמר רבא אמעייה שתע
נ:ינה םעותא הוא דאפילו ומחזיק
שעודות הרבה מוחר כיון דחה מנא
הוא והאי כמקפל ונותן בכלי אחד
דמי דהא מעט מעט הוא וופל
ו.יומהפמף בי ש''מ בחד מנא כבא
להציל דמי: מאי םעותא. מנא לך
דטעותא הוא בידיה: אמר ליה.
ו:דקתני בה בבייתא: ובלבד שלא
יביא כלי אחר כוי. ש''מ רמם טובא
הוא דאםיי אבל בחד שפיר דמי:
חהפקירא וכו'. דהא הצילו לכה
קאמר להו לצרכיהם ואם פקחים הם
יעכבו הכל הוה ליה למיתני: מדת
חסידות. שמחזיין לו: חסידי אנרא
דשבתא שקלי. בתו:יה. אם חםידים
הם יש להם לוותר משלהם בכל דבר
שיש בו נדנוד עבירה. ואע''ג דלאו
שכר שבח גמור הוא שהרי לא התנה
ומהפקירא קא זכו ומיהו חםיד לא
נ:יקרי אא''כ מוותר ו:שלו: הכא
בירא שחים עםקינן. המציל הזה ירא
שמים הוא ולא חםיד לוותר משלו:
דלא ניחא ליה דליתהני מאחריני.
בזכייכ דהפקירא דידע דלא מרצונו כפקירו: ובחנם נמי לא ניחא ליה דליטרח. דלאו רםיד הוא יי' ילנ:חול על שלו: והכי קאחר כו'.
. . ... ........