שלא ילקה כוי. דהיינו אצולי םינוף לא חשיב ליה הך בפייה: מי דמי.
ינ) הא לא ניחא ליה בהנך משקין כלל וברצונו לא ירדו ונהי נמי דכפיית
קערה חשיבא ליה אנן חשיבותא דמשקין בעינן וכפייה :ו אינה אלא
לגלות עליהן שאינו חפו בהן אבל הכא לענין שבת אחשיבותא דהוצאה
קפדינן והך הוצאה דמס חשיבא דקא
מיבי ליה להציל על בגדיו: הא לא
דמיא. ע'כ אם להכשר :רים באת
לדמויה לא תדמיה אלא להך: שירד
דלף לתוכה כו'. משנה היא במקכת
מכשירין (כ'יד משנה ה) השנויה אחר
השיפא דהכופה את הקערה והכי תנן
עריבה שירד הדלף לתוכה כו' הניחה
שירד הדלף לתוכה נמים הניתזין
והצפים ב'יש אוצמרים בכי יותן וב'יה
אונוים אינם בכי יותן נטלה לשופכה
אלו ואלו מודים שהן במ יותן. וומ''מ יש
לשמוע מהך םיפא כדגרסינן בספרים
נ)(וכב''הז נתנה לעריבה זו שירד הדלף
לתוכה אע''ג דאצולי םינוף הוא אפילו
הכי מדלא כפאה גמ דעתי' דאחשבינהו
לקבלן והוו חשובים אותן שבתוכה והך
הוצאה נמי אחשבה לקבולי בהאי כיס
האי זיבה אע''ג דבזיבה לא םחא ליה
אנן לחיובי אהוצאת :יבה לא מהדרינן
אלא אהוצאת כיס: הניתוין. למחוק:
והצכין. מלמעלה כשהיא נמלאה: אינן
בכי יותן. דלא ניחא מה בהו: הא
רבי יהודה. דאמר מלאכה שאינה
ציכה לגופה שברצונו לא תעשה ואינו
ציך לעיקר ותחלתה) ותכליתה.ז כי הכא
שאינו צריך לזיבה זו שעל ידה בא הכים
הזכ ואעפ'כ חייב פליה. ופלוגתיהו
בהמנניע :וקחן הש ונ:) גבי מוציא
המת במטה חייב ואע'ג דהוצאת המת
לא ניחא ליה ביה ור''ש פוטר: עם
חשיכה. ולא חיישינן דילנמא נפיק בהו
ומשתחשך: והיה על מצחו תמיד. קרא
יתירא הוא להך דרשה דהא כבר קבע
ליה מקום והיה על מצח אהרןו) : למשמש
בבנדו. שלא יהא כרוך בשום דבר פן
יוציאנו: הלכתא רבקי. דבר גדול יש
כאן להפרישו מאיםור שבת: שמא
יהרונ. וביום ננ:י עםקינן ולאור הנר
דמתני' אלא יקרא קאי: כהורש ומל.
כלומר דגדול מאד: או דילמא. לאור
הנר דקתני אתרוייהו קאי ותרוייהו
שמא יטה אבל ביום שפיר דמי: מי
אלימא פמתניתין. דקתני לאור הנר
בםוף ואפ''ה מספקא לן דאיכא לפלוגי
בהו ולמינ:ר דלאור הנר אלא יקרא
קאי הכא נמי איכא למימר דאין פולין
אפילו ביום ולאור הנר אאין קורין קאי :
ת''ש. דקתני לאור הנר בתרווייהו:
בני מחושא. ומפנקי ולא עבדי מלאכה
ובגדיהם רחבים כשל אשה וציכים
עיון: מידע ידעי. שבגדי האנשים
קצין שעוםקין בשדות במלאכה ושל
נשים רחבים בתי יד שלהן: ד:קנות.
קצרים במקצת ושל אנשים ומעונגין
רחבים ודונ:ין זה ל:ה וגזרינן שומא יטה: אבל דילדות. רחביה הרבה ואין של אושים דונמין להם: ברהי'ר. בחול: מפני הכבוד. של עוברין
שלא ינמאםו: אכיקטויוין. הקאה גומיט'א בלע''ז כך ומצאתי: מולל וזורק. בשבת מולל להתיש כחן שלא יח:רו אליו ובלבד שלא ימלול
בדוחק ויהרוג דםבירא ליה הריגת כינה שבות. ואבא שאול כרי'א ומחייב חטאת הלכך ג:רינן מלילה שלא יהרוג: מקטע להו. הורגן
ובשבת: לקנא. םפל: מאכולת. כינה: מתירין. כדדופרש םעמא בפרק שד:ונה שרצים ..ובו.ן דף ב):) ד:אילים מאדומים דוושכן ו:ה
אילים פרים ורבים אף כל שפרה ורבה וכינה אינה פרה ורבה אלא ו:בשר אדם היא שורצת: וכן היה רבי שמעון בן אלעשר אומר.
דבהני נומי פליגי ב''ש וב''ה: אין חשדכין. בשבת משום וממצוא חפצך זישפיב וש. : ובייה מתירין. ידקא סברי חפצך ולא חפצי שומים : ואין מנחמין.
משום דומצטער עם המצםערין : שבת היא מלןעוק. צריך יו) להרחיבח) דעתם בתנחוווים שלא יצטערו : יכולה היא שתרחם. אם תכבדוה וולהצטער בה :
רר יר