בשי הוא דאמר כר''ש. דשרי לעכובי דליקה בעור גדי: ורם
כיבוי. כי האי גוונא כשמגיע למים הוא כבה: מי אחר. דילמא
כא דקתני בו:תני' ועושי: ו:חיצה בכל הכלים לאו בחדשים
הומתבקעים קאנמר: נר. דולק קרוישיי''ל: אלא בשכח. דשכחו
וובעוד יום על הטבלא שלא מדעת:
אבל מניח נעשיח. טבלא בםים
לדבר האסור ואםור לטלטלה כדי
לנערה: לייט עליה. על כל הד:ורין
כן. כר' יהודה. דאמר דבר שאי:
מתכוין אהור: בכסיק רישיה. והכא
ישי הרים שבבהיי בננב הםבירו.
ואב''פ שרוח מנשבת ומבעיר האור:
חאי מעחא דחאן דאםר. אין דרך
להבעיר ברוח נמצויה ולא פסיק
רישיה ולא ימות הוא: אף כלי ככר
שיחין. חרס העשוי מאותו עפר
חזק הוא ואין ו:שתבר. אלויא לרי
יושי בנרם כבוי םפי מיקל ויודרבנן:
וכי תימא איכוך חחניי. ותר
ברישא דברי רי יוסי וחכתיה אוסרין
בכלי ררם חדשים כו': ור' יוסי
דברייתא. דמשמע דבהנהו דפקעי
מודה דהא ככר שיחין וככר חוניה
הוא דקשרי: לדבריהם קאמר להו.
לדידי כל הכלים שרו דנרם כבוי
מותר אלא לדידכו נהי דאהריתו
נרה כבוי אודו לי מיהת דבהני
אפיל: גרם מכא: כורך עליו נמי.
קשי''ד השתא כדי שלא יו:חק את
השם בו:ים. אלו:א לרבנ: נרם ומרק
אשור ולר' יוםי שרי: ובלבד שלא
ישבףף. בהיי שיםק ביביהי
וחםברא. בהכא נמי דאנרכיה רבנן
ו:שום שלא יו:חק היא: האי ומי
היכי דחי. להגין עליי: אי
דמיהדק. שלא יכנרו בו ומים ייומחק
הוי חציצה: ואי דלא שיהדק. לבשרו:
עיילי ביה חיא. יאינו ויגין ו:לויחוק:
תיכוק ליה דמשום דיו. בלא נו:י
ני:י מייו דיו. וי:שוי בלחה: מכל
מקום קשיא. גו:י לרבנן לנ:ה להו:
מכלל דלר' יוםי כוי. בתמיה והא
כתיב לא יראה בך ערות דבר .דנייש
ונ): אלא אי איכא ומי הכי נמי.
דנ:ידה ר' יושי דצריך לכרוך עליו גימי
ולא םגי ליה לאנוחי ידיו עליי
דילניא ומישתלי :שריל ליה לידיה:
ט בי ל ה