טבילה בשמנה מווה. דכתיב והיה לשוות ערב יימו במיש .בפו.ב
בנ): לאו מצוה. ואי לא משבח גמי האידנא לישמהי עד לממי.
ולמ''ד לאי מצוה קרא עצה טובה קנ:''ל כדי שיעריב שדמשו ביום
לאחר טבילה שאם ימתין לטבול עד הלילה לא יהא לו העיב שמש
עד ליל המחרת: הוב והובה כו'.
ברייתא זו אצל יוה''כ שנויה בתוםפתא
דיומא זכ''ד): הוב והובה והמלורע
וב:על נדה וטמא מת הובלי: ביום.
משהאיר המזרח ביום השביעי שלהם.
וטענ:א יא) בפ''ב דמגילה .דף ב.) מקרא
בכיוש השבועייי מקנת שביעו סשירה
ואם חל שביעי שלהם ביוה''כ טובלין
כדרכן לאכול תרונמה לערב: נדה
ויולדת. טובלות כדרכן בלילי יוהי'כ
אם חל שביעי שלהם בערב יוה''כ
שאינה יכולה לטבול ביום :' דכתיב
בהי) תהיה בנדתה בהוייתה תהא כל
ז' .שמיב דף ו'.: בעל קרי. שצריך
טבילה לדברי תורה מדברי םופרים
ואפי' אין אוכל טהרות ינ' לבו ביום:
טובל כל היום כולו. ואע''ש שיאה
קרי מן המנחה ולמעלה לאחר
שהחפלל תפלת המנחה שהרי הוא
יכול להנמתין עד שתחשך ויםבול
לתפלת ערבית אפ''ה טובל ביו''כ
מבעוד יום אעי'ש שאסור ברחיצת
הרשות דטבילה ב:מנה מצוה: ר'
יוסי אומר מן המנחה ולמעלה. אם
ראה קרי לאחר שהתפלל תפלת ומנחה
שהרי הוא יכול להו:תין פד שתחשך
ויטבול ויתפלל תפלת ערבית. :תפלת
נעילה נמי ם''ל שיכול להתפלל בלילה
כרב דאמר .יימא דף פז.) תפלת נעילה
פוטרת של ערבית: אין וריך לפבול.
ביום ו:שום זו:ן טבילה דלאו מצוה
לםבילה בזמנה: דייה לעבילה שתהא
באחרונה. בו:סכת נדה בפרק
המפלתח' גבי אשה שיצאה מלאה ובאה
ריקנית ואינה יודעת מתי ילדה
דנמצרמון לה ל''ה םבילות לםפק ד'
טבילות שעליה טבילת זכר לז' או
טבילח נקבה לשבופיים ובלילה או
שומא יולדת זכר ב:וב וצריכה אף
םבילת זבה ביום שבעה לספורים
שלה או יולדת נקבה ב:וב היתה
ומשום דלא ידעינן מתי ילדה ואימתי
נ:טי זמן טבילכ דידה מצרכינן לה
טבילה כל לילה וכל יום שיש לספוקי
ב:מן טבילתה ופליג ר' יוםי ברבי
יהודה עלה ואמר דיה לםבילה שתהא
באחרונה לםוף םפוים של נקבה
דהיינו לסוף שלש שבועים שאם ילדה
נקבה בזוב טנמאה שבועיים למדתה
וז' נקיים בשביל הזיבה ולא אמרינן
טבילה בזמנה ו:צוה: שתבי: אין אומרים לו כבה. רבון נזור על
'אומירה לנכרי ד:שום שבות: ולא חכבה. אין צריך למחות בידו אלא
יניחנו ויכבה: שאין שביתתו. של נכרי עליהן דישראל אינו מוזהר על
שביתתו של נכרי שאינו עבדו: בש: כבה הוא דלא אמרינן ליה.
שעובהו שלוזו ממש: הא כל המכבה אינו מכסיד כו'. ונכרי מדעתיה
דידיה עביד שריא : אל תכבה הוא דלא אמרינן ליה. שאינו צריך לוממות
בידו ומיהו גילוי דעתא דלא יפםיד בדבר נמי לא משתרי דאי גילוי
דעתא שרי לומה ליה למיתני סיפא אין צריך למחות: אלא מהכא ליכא
למישמע מיניה. דודאי ממויתין לאו בולה דומא אלא מדא מיוייהו
דיקא אי רישא א: סיפא :תנא אידך אטו ההיא ולא ידעינ: הי מינייהו
דיקא דנגומר ו:יניה: ניסטרא. שלטון: אפטרופוס. ד(מונה על
ומנמונו: שמעח מינה קפן אוכל נבילות בית דין מצווין להפרישו. ותקשי לר' יוחנןי) דאש(ר ביבשוות .דב ב.פ.. לרבה בי בר מוה דאייבשו מה
מפתזות של בית המדרש ברשות הרבים בשבת דבר םמ וטליא מטחלו התם דאי ומשכחי להו מייתי להו: על דעת אביו. בקםן שידע להבזין
שהכבוי זה נוח לאביו ועושה בשבילו: נכרי אדעתיה דנכשיה עביד. ואפילו יודע שנוח לו משראל הוא להנאת עצמו מתכוין שיודע שלא
יפםיד: שתביי כופין קערה. של חרם: על נבי הנר. :בלבד שלא יכבה. יאע''פ שנוםל בלי להצלת קירה שאינה ויהלת בשבת בא
אותבינן מינה (ו(יו דף ו.נ.. לרבי יצחק דאנמר אין כלי ניםל אלא לדבר הניםל ושנייה בצריך למקומו: מעשה בא. בשיית בלי על עמרב: בערב.
מקום: חוששני לו מחםאת. מון רלא היה פקרב רו אחריו איני יודע אף חייב משוק צירה אף לאו וחוששוי לומי מויב מףאמ בואי
בש ר