במ: אייתו להו פורייתא. מטות לישב עליהן: לא אייתו ליה.
והושיבוהו לארו: מפני קטן. שלא יטפח בו ויתלכלך: א''ל. רב חנן
שהיה כעוש ומתכוין להקניטו לר' אבין: והלא מוכנת לכלבים. ולמה
לו טבשומ דלו ושווב משף שהיו יאווה לטלטלי דלא משיא מאתמול.
שהיום נולדה: נהרות המושכים כרנלי
כל אדם. משום דמידי דמיד הוא ולא
קני שביתה ואע''פ שבא מחוו לתחום
כל אדם מוליכן לנמקום שעירב לו מלך.
בויהו שמעינן מינה דמותרין בטלטול
ואע''ג דמאתמול לא הוי הני קמן
ביון דאורחייהו בהכי דעתיה עלייהו
ה''ו כיון דאורחיה דקמן בהכי דעתיה
עליה דלבי מיתי יאבילנה לבלבים: אייל
רי אבין ואלא היכי אתנייה: וואה
של תרננולים. דלא חזיא לכלבים ושל
קטן בתתני ששייתין םיטהם בה שט:
קאמר ובשביל הקטן אמר כופין:
תיפוק ליה דשרף של רעי הוא. דמאים
ולפנייה דהא קי''ל בומםכת ביצהח) גרף
של רעי מותר להומאו לאשפה: וכי
תימא גרף של רעי דמותר אגב מנא
אין. הא דקי''ל מותר להוציאו משום
דרמי במנא דנרף היינו כלי חרם
העשוי לכך ואגב מנא הוא דשרי
לםלטולי אבל בפני עצמו לא והכא לאו
במנא רמי: באםפרחקי. בשתים:
בווציתיה. בזנבו. אלמא בלאו מנא נמי
מטלטלי ליה: ומשני באשפה. דלא
רנ:י קמייהו ולא נרף של רתי הוא:
קען באשפה חאי בעי. סתם אשפה
ברה''ר הוא ומאי בי קמן התם דקא
מיכסי ליה בשביל קטן: ומשני בחצר.
דשכיח קטן התם קם''ד במצר דלאו
אשפה וקפריך םוף םוף נרף של רעי
הוא ומשני באשפה שבחצר: כל
העייתין. ההירביןי נמרנ:ן באבע.
וקש'יד אפיי אין רנין אחריו. ומשום
דם''ל כר''ש דמלאכה שאינה צריכה
לגיפה ומדרבנן היא דאסירא והכא לא
נ:ור : חמשה נהרנין בשבת. אפיי אין רצין
אחריו משום דםי'ל דםתמן הורגין
הן: האמר חייב עליה. והיכי שרי
במלאכה גומורה כשאין רצין אבריו
דליכא פקיח נפש: ומאן לימא לן כו'.
דרב יוםף היא נמתני ליה כדלקומן ולא
בדבי רי חייא ור' אושעיא מיתנייא
וכל מתניתא דלא מתמיא בתוספתא
דר' חייא ור' אושעיא איכא לשפוקי
במשבשתא ולא נמותבינן ווינהח): אנא
תנינא לה. במתניתא דידי ואנא
אותבינא בבי מדרשא אדר' יהושע בן
.. . לוי: ואנא מתרונא לה. דלא תיקשי
בי אמר י' יהושע בן לוי בל המזיקין נהרגין ברצין אחריו קאמר דפקוש ופש הוא: ודברי הכל. ואפי' לר' יהודה והא דחמשה נהרגין
כשמן רצין אחריו ור' שמעוו: אין רוח חסידים נוחה הימנו. דעתן של חםיים אינה וועורבח עו:ו שאיוו הגון בעיניהם על מה שפשה:
נוחה. עריבה. אין מתרצין במעשיו: אמר ליה. רבא לתנא: ואותן חסידים. השונאין אותו על כך אין רור חכמים עריבה עמהם
להיומ נוחה ומיושבת במה שרואין במדת שקידים הללו דששיר עביד דאי לא מייקין השתא הושן להזיק בשפת בעתן: שלימתינהו
לכולהו. הרנת את בולן בלומר מה אהני בהא אבמי טובא איבא. אלמא לאו שפיר עבד והא ררבא פמג אראבוה: שנודמנו לו
להורון. לכך באו לידו שזימן לו המקום לאבדן לפי שהיו עתידות להזיק וגלגלו זכות על ידי זכאי: לא הרנן בידוע שנזדמנו לו
להרונ אותו. יהראה לו הקב''ה שחטא אלא שנעשה לו נס: בנישוכין בו. בכה''נ קתני בידוע שנזדמנו להורגו. נישופין כן דרך הנחש
עושה כעין שריקה כשהוא רואכ שונאו וכועם: ניותי. על שם ניקומו וישראל היה: דשכיר עביד. וכיוצא בו דקאו:ר לאו לגנאי הוא
אלא בנחש רודף ונעשה זכ מוצא בו: או לא. וכיוצא בו דקאמר לגנאי כוא: צרעה אני הורו. בשבת לכלות מזיקין ואף על פי
שאינה מועדת באלו: לא כל שכן. אלמא שפיר עביד: דילמא לפי תומו. לא שיעדווד עליו ויהרננו להדיא אלא כשהוא הולך לתומו
ונחש או עקרב בפניו אין צריך לישמם ממנו אלא דורכו והולך ואם מת בדריכתו ימות הואיל ולא נתכוין י'דדבר שאין מתכוין לר'
יהודה נמדרבנן הוא ולענין מזיקין לא גזור: רוק דורסו לכי חומו. שאין ד:תכוין למרח ולאשוויי נוו:ות דאף על נב דממילא מומרח הוא
מ לא מיכוין שרי משום מאיםותא: הוה שדי רוקא. היה רוק מוםל לפויהם ושבת היתה: פמוטות. מנורות ולא של חוליות היו: