של בית אביך. דקטנות היו אבל גדולות אדם קובע להם במקום:
קרונות. עשויות לבמ אדם: אי משום דסבר כרבי אליעשר. דאמר
בנוסכח ע''ז (דש וא.) יין מותר בחותם אחד: אי משום איחתא דבי
נשיאה. שהיה הנכי המביאו ירא מן הנשיא שהיה שליט על פי
המלכות. ומשום דאיירי ר' אבא בר
בהנא לעיל גמ נחש נקט כל המ
בשמיה: שששי: אם בשביל ישראל
אסור. יודרבנן: מילא מים. מבור
ברה''ר: כבש. עושין בםפינה גדולה
לירד בו מםפינה ליבשה: בש: נר
לאחד נר למאה. ביון דנבמ לצרכו
הדליקו מכא לנמימר דבשביל ישראל
אפיש: כבש לפה לי. הא דומיא דנר
הוא כבש לאחד כבש למאה: מאכיל
אחריו ישראל. את בהמתו. ואחריו
דוקא וקט בבולהו דנכרי לצורך עצמו
עביד: אבל מכירו אסור. קם''ד
דעביד נמי אדעתא דידיה: מעמיד
אדם בבמתו על גבי עשבים.
מחובמם: בשבח. לרפוח וליכא
למיגזר שמא יתלוש ויאמל: ואינו
מעמידה עי'ש מוקלה. שמא יטול בידו
ויאמל והא נמי מוקצין נינהו לגבי
טלםול דאתמול הוו מחוברין: דקאים
ליה באפה. שלא תפנה למקום אחר:
ואזלא ואכלה. אבל הוא אינו עומד
על העשבים קרוב להם דנחוש לשמא
יטול ויאמל: מכירו הוה. שהרי
בםפינה היב בא עמו: שלא בפניו
הוה. כשעשאו לא היה רבן גמליאל
שם דניבוין ליה: נר לאחד נר
למאה. כבש לאחד כבש למאה אבל
נבי עשבים כשהוא מכירו מבה
בשבילו : הואיל ושלא בפנינו כוי. קשיא
לרבא דשמינן מינה דבפניו אסור
ואע''פ שאין כאן מרבה בשבילו:
אימא הואיל ועשאו נרד בו. וטעמא
לאו משום שלא בפמו הוא אלא הכי
הוה מעשה: מותר לרחון בה מיד.
לומוצאי שבת: בכדי שיחמו חמין.
שלא יהנה בומה שהקדימו להחם בשבת
וכן בכל ו:פשה שבת נתנו חכמים
שיעור להמתין לערב בכדי שיעשו. והא
הכא דחימום לאחד חימום מאה דבבת
אחת נוחנומין וקתני אם רוב ישראל דהוי
דונ:יא דמכירו דומםיק אדעתיה לעשות
אף בשבילו אשור ואע'ג דשלא בפניו
וקשיא בין לאביי בין לרבא: אדעתא
דרובא מחממי. ועיקר חילול השבת
בשבילם אבל נכרי וישראל דנכי
אדעתא דנפשיה הוא דעביד שרי
לאבמ שלא בפניו ולרבא אפי' בפניו : נר
הדלוק במסיבה. של בוי אדם : אם רוב ישראל אסור. והא הכא דהוי דומיא
דמכירו הואיל ורובא נינהו אסיק דעתיה להדליק אך בשבילם וקתני אסור :
אד ע ת א