דבר שמלאכתו לאיםור. אם צריך בשבת לגושו ינ) של ו:לאככ אברת של
היתר מותר: מדוכה. שדוכין בב שום: אם יש בה שום מטלפלין
אותה. אנב השום: ואם לאו אין מפלםלין. כנון לישב פליה כיון
דעיקר מלאכתו לשחיקה דהיא ו:לאכת אישור נ:שום טוחן: תשמישו.
תשמיש הנמיובד לו: ושוין. ב''ש וב''ה
שנחלקי בנוםלין את העלי לקצב עליו
בשר ביו''ם: שאם קלב עליו בשר.
שעשה לצורך שו:חת יו''ט: שאסור
לטלטלו. דהאי דקשרו ב''ה משום
שמחת יו''ט קשרו אלמא משום דעלי
מלאכתו לאיסור לכתישת טרגים
וטיסני וקליפת עצים לעבד בהן עורות
אשור: הכל מודים. רבנן דאיפלגו
אדר' נחמיה: בסיכי :יירי ומזורי. כלי
צבעין הן. ורבינו הלוי פירש כלי אורגי:
סיכי הן עמודין :יאי הן קה שבשתי
ומיורי כובד עליון ותחתון וראשון
נראה לי דזייארי לשון עוצרים הן כומו
מעצרתא :יירא .כ''ז הש ש.): דקכיד
עלייהו. האונ:ן שלא יתלכלכו ושלא
יתעקו:ו: חייחד להם חקום. מקצה
להן בידים: הני נמי. יעלי ומדוכה:
קורנס של :הבים. אע'יפ דקפיד
עליה קצת שצריך שיהא חלק לרדד
טםין אפ''ה כיון שוותקן על ידי הכאה
שמכה על הםדן לא מקצי ליה וכ''ש
של שאר נפזים כרבה: בשמים.
לשחוק בו: קכיד עליה. שלא ימאם:
כנה. תאנה שלא בשלה כל צרכה
וטומנין בתבן לכתבשל ותב: ומוקצכ
הוי להים: אם מנולה מקותה. שיכול
לאורזה בומקום המגולה דאפי' טלטול
ו:ן הצד ליכא שאין צריך להנביה
החבן אלא מגביה מקום הו:נולה
וכתבן נשומט ונופל: פונלא. צנון תלוש
שהטמינו בארו וותגלכ ראשו : מלמפלב
למםה שרי. אם היה העליון שלכ
למעלה והקצר למםה וכשהוא שולפה
חולצה מעליון שלה לתחתון שלה ורוחב
כצנון לומעלה ו:ותר דליכא םלםול
לעפר כלל שהרי נתגלה ראשו: ממטה
למעלה אמור. שמזיז עפר לפי שהגומא
קצרה וילנ:עלה ורוחב הצנון נ:לומטה
ואע''ג דטלטול עפר מן הצד הוא
שאינו איח:ו ממש בידו: חררה. חור
שלכ: עוקצה. פויינט''א: מהו.
לטלטלכ ר בםל תורת כמ ינה או
לא: כלי מעשה. שו:עשה שלו קיים:
ולא אמרו נקובה. להיות תורת כלי
עליה יותר ו:שאין וקובה אלא לענין
טונ:אה. וקת''ד דבניטל חור שלה קאנ:ר
דלעוין טוויאה בםל שם כלי מינה
ולטלטול שרי: בנולמי. גולומי ומחטין
העומדות לינקב דנק:בה נגמרה
ומלאכתכ ושאינה נקובה אינה נגמרה
ומלאכתה הלכך לעמן םומאה הוא
דלא הוי כלי אבל בטלטול שיא דח:י
לקין: דמימליך. ילא נקיב לה:
ומשוי לה מנא. כמות שהיא ולנםילת קוו: נרוטאות. שברי מתכות. אדם
זורקה לבין נרוטאית ובטל שם כלי נמינה : אסובי ינוקא. להחליק םדר אבריו.
כשהוא נולד אבריו מתפרקין יצריך ליישבן: אסיר. דדומי למתקן:
א ה י ח ט ויז י :