ן' ץ
שיתה נ:שקים ומקיא ולא לרפואה אלא להריק
ולשתות ח)זהיוםז הרבה כדאנוריי בפרק חביתי).
ומשום שחיקת םמו:נין דהא לאו לרפיאה היא
גברא: הכא אורחיה. והרי הוא כמי שמאכילו
וומשקהו: ליטול בב את הקון. אלווא
תקווי נברא במידי דלאו לרפואה
דליכא נישום שחיקת סומנננין שרי:
כקיד. הקוו ה:ה אינו מחובר בו
אלא ומופקד ינתון שם והוצאה :ו אינו
תיקון: הכא לא פקיד. ודומי לנ:לאכה
שניםדרן וומכניםן למקום חבור:
ששביי קנה של :יחים. לאחר
מסיקת: נובר במעמן ושמנן מתאסף
בתוכן ונוח לצאת ויש לו קנה להפכן
בו ולבדוק אם כו:רו כל צרכן וו:ניען
לבית הבד: אם יש קשר בראשו.
כעין פקק של קנה קולמום: מקבל
טוחאה. דכלי הוא לפי שעב בראשו
קצת: ואם לאו. לא דו:י לכלי. ובנו:'
נ:פרש לה: בש: ואמאי. כי יש בו
קשר בראשו נהי נמי דקשר וושוי ליה
מנא ו:יהו פשוטי כלי עו הוא שאפילו
חלול הוא אין חללו עשוי לקבל כלום:
הופכו ורואה. בחלל ראשו שמשתייר
שה עיי שהוא כקוק בקשר וון השמן
ה:ב מן הזיתיה ובודק בו אם הביעו
לעצור וזו היא לו קבלה בחלל שלו ואם
לא: שאין קשר בראשו אין השו:ן :ראית
שם נ:פני שאינו פקוק וכולו חלל הלכך
לאי לקבל הוא עשוי יהוי פשוםי כלי
עו ובין כך :בין כך ניםל בשבת דהא
כלי הוא להפוך בו זיתים : שתביי מסר
הודול. ומנירה גדולה שעשויה לקצוו
קורות: ויתד של חחרישה. הוא כלי
נדול העשוי כסכין שבו עושין חריו
של תלם הומענה קולטר''א בלע''ז.
דהנך קפיד פלייהו וו:יירד להם מקום
דלא חזו למלאכה אחרת: בש: אוכלא
דקורי. כלי וחושת הפשוי כנפה
נקבים נקבים יהוא של כובשים :ניתנו
על הבנדים וווזלף בו הו:ים עליהן.
ייייי חשבשרין שונשר ש)יתיו יהבבבים
תווחין עליו ומתגמרין דרך הוקבים:
חרבא דאושככי. םמן של רצעוין:
וםכינא דאשכבתא. שכי: של בית
הו:ק:לין שהקצבין ומקצבין בי בשר:
חוינא. דולויר''א. כל הוי קפדי עלייהו
משום דומפננמי ומקצי להו בידים: ו'
כלים. ותו לא ולקמן אמיון דבימי
נחחיה ב: חכליה בבית שני גזרו על
םלטול כל הכלים כדי לנדור נדר להחנמיר באיתורי שבת מפני שהיו מקילין בה: מקצוע. איזש:ל שו:משבין בו דבלב. יעשהו שש(קשו(ומ ו(מינש(יון
באיזומליהון .יפביב בד.: :והמא לסטר:ן. כף נדולה שמםלקין בי ז(הנמא של קדרכ: :מכין קפן. שמימבי: שי למף ובשי יאובלין. דהני תדייין
בתשמיש : התירו. עוד כשראו שחזרו להזהר קצת באיםור שבת וחזרו והתירו כשנזהרו יותר וחזרו והתירו :לקמיה וושרש וואי כולהו כוך המירו'
עד שאמרו. עוד חזרי והתירי את הכל עד שאנ:רי הכל רשלין ח:ו מן הומםר הנדיל כו': התירו. לטלםל. דבר שפיקר ומלאכתו בחיל להיתר
ר,הותר,בה,כח לשרלצך ,מ,תם,,רןי רהשחוב רנקנ כלרבי.ונטה, ממין,לויהמ: ,,ויו.וחר:,,את,י. לי
הו,כור.י ההנה.לבש: ,א לר,.מירתמ זרת קוו,. ידר, המ,ה בה י,וה ראמ,ליכ ב ' ,וןונםש תוזי נו
ונרמלדאוךומר,חתיי מחנה ,לצל,.ל,אס,מרר.גופו,ה,וקומי:,אירפםלפנ,אוד..,בלמהלימ.איך ווהלין.אוה..גי
ונו' : קנים ומקלות כוי. משניות הן כדמפרש ואזיל: קודם התרת כלים. מנין האחרון שהומיו בולן לבויך גושן לאביו וליבא אף לוורך שוקוו(וי לא
סידור הקנים. שהיו ניתנין במערכת לחם הפנים בין חלה לחלה להפרידן ליכנם הרוח ביויהן שלא יתעששו : ולא נטילתן. ו(ן הוועיבה ישוהי דובב
את השבת. אלא נכנס בע''ש ונושל הקנים :לו:חר ו:םלק כומערככ הישנה וומםדר כחדשה בלא קנית ילומ(צאי שבמ נבוק ונומן הקמף ביויבן. זו
ושמת קודם היתר ו:נין הראשון דהא ו:לאכתן להיתר וקאסר להו לצורך נופן: חקלין דקין וחלקין היו. בעזרה בפםח שחל להיות י''ד בחול:
יר י