ייעל תמ,חברב,לא מטלי,נמקת, תפרא,הנן רבב,והשר,אי,נשר.חב, ינגולקמ,שותוש.רו('יאר דר,בו .ףב
לא ואע''פ שמלאכתו להיתר לא שרי ליה לצורך גופו: מדוכה הא דאמרן. לעיל זבשנ.ז אעי'ג דשנייה רבא לעיל מחמה לצל ואה שמיה לצורך שוקומ)
שינייי דחיקי רנהו אלא קודם התרת כלים נשנו: קנים פעמא מאי. מםדרין אותם במערכה: משום איעפןשי. דלא קמבינן אויםא וומשופ
ההוא פורתא שהישנה מתעכבת בלא
קנים מלילי שבת לשבת והחדשה משבת
למוצ''ש לא מיעפשי: כדר'יא. מניח
ידו על כתף חבירו: שאינה מעורבת.
שהרבה בתים פתוחים לה ולא עירבו
דכלים ששבתו בבתים אסור להוציאן
לחצר וששבתו בחצר מותר לטלטלן
בחצר שהחצר כולו רשות לעצמו הוא
והבתים מיוחדים לכל איש ביתו: תוך
הפתח. שנםל הננר משת : וקא מטלטל
מנא דבית בחצר. הלכך שומטה אין
דםלטול מן הצד היא אבל םלטול נמור
לא: מדוכה רבי נחמיה היא. דאמרב
בעירובין ז.וף וב.) אפילו טלית ואפי'
תרווד אין ניםלין אלא לצורך תשמיש
המיוחד: שתביי ה''ג במתניתין כל
הכלים ניטלין לצורך כוי: בש: מאי
לצורך ומאי שלא לצורך אמר רבה פוי.
לצירך דשי תנא קמא היינו דבר
שמלאכתו להיתר וומטלטלו לצורך גופו :
שלא לוורך דבר שמלאכתו להיתר.
ומטלטלו שלא לצורך גופו אבל צריך
לומקוומו: ודבר שמלאכתו לאיסור
לצורך שופו. הוא דאישתראי אם צריך
לו למלאכת היתר אבל שלא לצורך
נופו ואע''נ דצריך לדוקומו לא. ורבה
לטעמיה דאומר לעיל (דף בשש.) גבי
קורנם של ופחים נמי ו:ותר לצורך
נופו: א"ל רבא כו' אלא אמר כוי.
ולרבא דמוקי אמבא דרבי נחמיה
דלצורך גופו ולצורך מקומי מותר ע''כ
האי לצורך נופו כנון שיה כתשש:יש
ומיוחד לו דתניא לקמן בפרק חבית
(הף קבו.. רמ נחמיה אומר אפילו
תרווד ואפילו טלית אין ויטלין אלא
לצורך תשמישן וצורך מקוומו נמי לרבא
כצורך גופו ותשמישו דמי ולרבה צורך
נופו הוא דשרי רי תמיה ודוקא
לתשמיש המיוחד לו ובין לרבה ובין
לרבא דוקא דבר שמלאכתו להיתר
אבל דבר שמלאכתו לאיםור אפילו
לצורך נופו לא שרי רבי נחמיה דהאי
צ:רך נופי לאו תשמיש הנ:יוחד לי הוא
דהא מיוחד למלאכת מםור: לרבה
אליבא דרבי נחמיה. דאמר דבר
שמלאכתו להיתר לצורך מקוומו לא:
הני קערות. לאחר אכילה היכי מטלטמ
להו לסלקן מלפנינו: ואם לאו אין
מטלטלין אותה. בשלווא לרבה כנון
דאין צריך לגופה ו)ואלא למקומה) אלא
לדידך אמאי: וכן בדלת. אוקימנא
במםכת ביצהח) וכן הדלת אין םומכין
בבקעת. וייי'מ קיימי: והא בקעח
ביוייט מלאכתה להיתר היא. דלהםקה
חזיוקיימאוקאםרלטלטלהלצורך '
גופו למלאכה אחרח וכל שכן לצורך מקומה: ומשני החם ינ) םעמא כיון דבשבת. אםור דהא בקעת בשבח מלאכתה לאיסור היא ביום טוב
נמי אםור נשירה יי'ט אםו שבת: משילין פירות דרך ארובה ביןם טוב. בהדיא מנן אבל לא בשמ. היי(ת השםוחית על הגג לייבשן וראה
גשומים מומשמשים ובאין ו:שילן לארו דרך ארובת הגג דלא טריחא מילתא דנופלין מאליהן. אלווא דלא גזינן. ופרכינן וו:י לא גזרינן והתנן אין
בין כו': לא קשיא הא. דתנן ומשילין דשרי טירחא ביו''ט ו:שום איבוד דוו:ון רבי יהושע היא שהתיר להעלות בהד:ה בהערומה מן הבור: והא.
דתנן אין בין כו' ר''א היא: דאכשר בהערמה. דמיח:י כמאן דעביד לצורך יו''ט אבל גבי ומשילין דליכא הערומה לדו:ויי להתירא לא:
אי י