אין מופיאין. בושאה שלא לשויך דלא אישמיי לבממילה ביוי'ה השי ש(בשבת אלא אוכל נשש. והך דמשילין ב'יה: טלטול מי שמעת להו.
דמשוי יו'יט לשבנ: טלהול לאו וורך הוצאה. בתמיה. הלבך אי דוזלזלת בםלםול מזלזלת בהוצאה: להא דרבא. דאמר צורך ומקומו כצורך
גושוי מר. שושוי'י: שלא ישנב. רומיא דמממה לצל ואפוי בדבי שמלאבתו לאיקור: שותא. ינ) מצודה: לאו למימרא כוי. למה לי לפרושי
בהדיא דליתיב עלה לאו משום לומימרא דהאי דשרי לטלםולי משום דצורך גופו הוא: שקילו שותא מקמיה כהנא. דניתוב על מקומה קאמר
וצורך ו:קומה הוא דהוה: מחמה לצל
הוה. בומקום הרע לכ היתה ואי
לאו דפריש בהדיא ליתיב עלה ומאן
דחזי םבר דנמחמה לצל שרי ולמקוומה
לא היה צריך דלימא שישב במקוומה:
בי סדיותא. כרים של לבד שקורין
פילטר'א: בי שמשי. בחמה: אמר
ליה שרי. רבא לטעמיה דאמר זב''א. דבר
שומלאכתו להיתר אף נמחמה לצל
מותר: איח לי אחריני. איני צריך
לגופו: דכרבה סבירא לך. דאמר
מחמה לצל אסור. והלכה כרבא דאמר
דבר שמלאכתו להיתר שי לגמרי
ודבר שדולאכתו לאיסור לצורך נופו
וומקוומו מותר מחמה לצל ושלא יננב
אסור: מכבדות. אישקוב''א שווכבדים
בהן אמ השולחןי של מילתא. יו) בגדית
לכבד שולחן שמלאחו להיתר: של
תמרה. כין שלנו לכבד את הבית
דאסור משוה אשוויי בומות דמודה
רבי של:עוןי) בפםיק ישיה ולא ימות:
לצורך שופו. לומלאבת כיתר : אלא מחמה
לצל בהא לימא רבי אלעשר אף של
תמרה. דבר שמלאכתו לאיבור ליכא
נ:אן דשרי ומחמה לצל: וכן אמר רבי
אלע:ר. של מילתא מותר של תמרה
אםור מחמה לצל: שתבי: מעין
מלאכה. שום ומלאכה ואפי' אינה ו:עין
הראשונה: לווק לתוכה מקפה. עבכ
דומיא דעיסה מעורבת במיה.
בשי הואיל ומוכנין על נבי אביהן.
בשקדש היום: שסיקין בכלים. ביו'יש
שהרי ראוין לטלטל ויטלטלם ויתנה
לתוך האור: ואין חסיקין בשברי
כלים. דהוו להו ומוקצין ולא חז:
לטלטול: עצים בעלמא נינהו. דהא
נמאתמול להםקה קיינ:י: וקתני אי:
מסיקין. ולא אדמרינן מוכנין היו אגנ
אביהן אלא אנמרינן נולד נינהו ואסירי:
חר סבר מוכן הוא. כיון דראוי
לשום מלאכה. ומר םבר נולד הוכ
דמאתומול לאו להאי וולאכה הוה קאי
הלכך נמעין נמלאכתו בעינן: הא
רבי יהודה. מסיקין בכלים ואי:
ומסיקין בשבי כלים דאיח ליה מוקצכ
ונולד כלים לאו ו:וקצה נינהו שבריב
נולד נינהו: והא. דתני ומםיקי:
בשניהם: רבי שמעון. דלית מכ
ו:וקצה ומת ליה נולד: והא. דתניכ
אף בכלים אין מםיקין: רבי נחמיכ
היא. דאד:ר אין כלי ניםל אלב
לצורך תשווישו הו:יוחד לו וכאי לא)
מיוחד הוא לו דלאו להםקה קאי.
דאייתור. שהשלים בניינו וניתותד
ובמהשתא לא קייווי לבנין אלא לישב עליהם ותורת כלי עליהם : שרנינהו. אי םדרן :ו על :ו ודאי אקצינהו לצורך בנין אחר: בחצר. דשמחי בה כמכ
שהחיק הזב יאוי להם לביקוי ותוית כלי עליו: אבל לא בכרמלית. אפי' בתוך ד' אדמות דלא שמחי ביה ימאני ולא זזי לכתוי: אפילו בכרמלית.
הואיל ולאו רה''ר הוא שמחי דאזלי ויתבי התם וחזי לכםות בו רוק: ורבא אפר אף ברה'ר. מון דבחצר כלי הוא בעלמא ננ:י לא פקע שם כלי
מיויהי במיתקא. שש יבי'יי אישןוקאי מקאשיה טישא. מלבלך מועלו דטיףי בפר ליב. ו(קנמו : אמר רבא לא מקשייה דלא שמירי. מה אףוי ווב
ו:ותר : אלא מינמר נחי משמרי. נולמדין שיבוש שמדם לאחרים : לדידי. לקינוח ואע''ג דלא שכיח הי שם כלי עליו בחצר : שנתכחתה. החבית : יו' מנופה.
של חבית שנתכתתה החבית: היא. המגופה: ושבריה. של חבית ניטלין בשבת דחזו לכיםוי ו:נא: לא יסכות. יו) יתקן להתיר בליטותיו ועוקציי
בשבמ דעביד בלי והוי דוכב בפםיש: ואם שרק. ו:גופה זו לאשהה בטלה ממות כלי: ורקיה לשלימיה. בשבת לאשפה ה''נ ראםור לטלטולי.
יריי יר