מבעוד יום. גלי דעתיה מאתמול דלאו מנא הוא: קרומיות של
מחצלת. שנפרדו מק מחצלת ישנה: בר המדורי אסברא לי. בי
המדוי פירש מ טעמו של דבר: לכסות בה עפרא. העומד לבשות
בו צ:אה. א''נ שלא יעלה האבק: שירי פרןזמיןת. טליתות כדאו:ר
בםוכה .דף יא.) רנמא חכילתא בפירזמא
דאינשי ביתיה: תנור ישן. שכבר
הוםק וחרםיו קשים וחזו למלאכה:
הרי כן ככל הכלים. לקמיה מפיש
פלוגתיהו וםעמייהו: ועל כיסויו.
של תניר שאינו צריך בית יד דבלאו
בית אחיזה ד:טלטלין ליה ופלוגתא
היא במתניתי:ו' דאיכא למ''ד בעינן
בית אחיזה: מעין מלאכה. כגון
לכםות בהן פי חבית: ואין עושין
מעין מלאכתן. לאפות: ואשדא ריימ
לטעמיה. ראמי בש(תוי' לא בעיון
מעין מלאכתן: דהאי תנור. העשוי
כעין :ה ששווי במשנה :ו שאני מביא
לך שלא נחקן כל צרכו ומתחילתו
ונשבר קמיפלני: נתנו על פי הבור.
תנורים שלהם עשוין כקדירות נדולות
ואין להן שולים ומושיבו לארו ומדביק
םיט הביבותיו לעשותו עב שיחזיק
חומו והיא קרויה טפילה והיא מנעת
לארן ומתוך כך הבל שלו קיים. ואם
נתנו על פי הבור או על פי הדות
שהיא כעין בור אלא שהבור בחפירה
והדות בבנין ונתן שם אבן בינו לבין
דופן הבור לדוחקו שלא יפול ויהא
עומד באויר: רבי יהודה אוחר.
אם דופנותיו למעלה קרובים לדופני
הבור שלא הוצרך לתת בינתים אלא
אבן דקה ואין אויר ויכר בין דופני
התנור לדופני הבור שיעכב את היםק
התנור אלא יועילו לו דופני הבור
להחזיק את חוו:ו ושוליו קרובים לשולי
הבור שאם מםיקין אותו מלמטה
שעושין האור בבור והתנור ניסוק
יא) מלמעלה בתוכו מאור דרך שוליו או
שהתנור בתוך חלל הבור באויר
וההיםק עולה םביב דופנותיו וניתוק
כגון שקצר מלמטה ורחב מלמעלה
או הבור רחב מלמשה יפיו קצר טמא:
ואם לאו. אלא נםוק בשאי מנוריש
מתוכן מהור כדמפרש מעמא הבעינן
מחוםר נתיצה שיהא קרוב להיות
ננחובר וכי אינו קרוב לארן אין לך
תנורנתוומזהואיןלךלקייםבו .'.....
תנור וכירים יותן דנתיצה לא שייכא אלא בבנין נ:חובר וכשאין מח:בר שבירה שייכא ביה: טמאים הם וטמאים יהיו לכם. דבשל ביה
קרא רבויא הוא שאע''פ שאינו ניתוקן כל צרכו: ההוא לאידך וימא. האי יותה לאו לאגדוורי קולא אתא ולמימר ראו ליבא לקיומי
ביה נתיצה כגין זה שאינו בנוי ומחובר ובימילא הוא נתון דליהוי םה:ר דהדר תנא ביה קרא וטמאים יהיו לכם לרבויי אלא לאנמורי
חומרא אתא דלא חיומא כל התנורים העשוים כהלבתן ומחוברים לארו הרי הן כשאר בתיש ובקרקע די(י הואיל ומבין ולא לקשל הומאה
קמ'יל יותן דאע'ינ דשייכא ביה לשון נתיצה בלומר דמחובר הוא םמא ובייש י)רממוקר ומיצה' בהימק ראשון. שלא הוקק ש((ולף והיקמ
ראשון שנחלקו בו דההוא משוי מה כלי כדתנן במם' כלים .פ'יב ו.י'א) אייהו גש:י ו:לאבתו משיםיקוו לאשומ בו ףושנוין דההיא קליג יי יבודה
ותר מ:,תוי לעח ,י: ל היק ,שנ, המה,ניאר.יובי,לאיין,ה,א,,עיברת והב,שי ףף
טהרת תנור שצריך לשבור אף אח חרםו ואינו נטהר בנםילחו שלם מדוקומו: אמר עולא היםק ראשון לרבנן. דאו:יי ו(ריבוי דקיא ואפי'ש
דאין הבל שלו מתקיים יפה מקבל טומאה לא תימא ותוו עי'ש הבור דוקא אלא אשילו מלאו שש(אי גמל ובוףב שף ביףב יאקון )מאי
מתקיף לה רב אשי. אדרבא דאוקי פלונתא דםלטול שברי תנור ישן דלעיל בשברים רכי באי מוור ינ) דהוא גושוב ליי יהודה לאו מוא
הא דרירה ,בעויו. ג,לא,ו ה, מכת:,יחהר,ור,וחי,,קרלךדמ,ומי,רהמ.שרח
יהודה נקט לה: וריימ לדבריו דרי יהודה. נקם תוור וקאמר לדידי אשילו עושין מעין מלאבה בדאמי בו(מוומין' מעומד. דמווי אוףון
מעומד שהפת דבוקה בדופני התנור ועומדת ואינה מוםלת בשכיבה ע''ג שוליו כרעפים שהן שוכבות פל רחבן: כיסוי דבנורי דמתא מחסיא.
מסוי תנור של אותו מקום לא היה להן בית אחי:ה. תוור מפני שפיו למעלה יש לו בקוי שלא יצא הבל שלו לאמי שהרשיק בו השמ מבקהוי
שתביי האבן שבקירויה. דלעת יבישה חלולה וממלאין בה מים ודמתוך שהיא קלה איוה שואבמ אלא ושב ושומוין בב אבן להבשידב' אף ממלאין
בה ואינה נופלת. שקשורה יפה לפי הקירויה שויא בלי: ואם לאו. הרי היא בשאר אבווף ואין מטלטל אמ המייווב דשויא שףיק לאשן שוושאמבי
י י י רה