בתוך חולי ישראל. שממוך שבוללן עם האמיים תפלתו ששש(עת
בזכותן של רבים: שבנא איש ירושלים. אדם גדול היה בירושלים
ושמו שבנא: רחמיו. של הקב''ה מרובים: שבתו בשלום. נוחו
בשבתכם לשלום: בקושי התירו. ו:פני שמצטער: בתפיחה.
בחולה: זימנין אמר לה. בלשון קדש
וזיו:נין אמר לה בלשון ארמי והא לאו
לענין שבת נקט: דשכינה עמו. ואין
המתפלל צריך שיזדקקו לו מלאכי
השרת להכניס תפלתו לפנים מן
ההרביב. םיער. םוםר בתםית בםו.
וומשום רבינו יעקב םוער תרגומו של
פוקד כלונ:ר מבקר כמו ואת אחיך
תפקוד לשלום .שו.)או א יז) ודמתרגמי'
ואת אחיך תתער לשלם ולהך לישנא
גרםינן אל תקרי יםעדנו אלא
ישערנו: מתעטף. מאימח שמנה
כאדם היושב באימה ואין פונה
לצדדין: ואכי' נבוה. דמכא למיחש
להטייה דמון דנזור לא פלוג
למילתייהו: הא תרי שפיר דמי.
שאם יבא להטות י:כירנו חברו: בשני
ענינים. בשחי פרשיות הואיל וכל
אחד מעיין לעצנ:ו אין מכיר במעשה
חבירו: במדורה. מדורת אש נדולה
אסור דהואיל ויושבין רחוק זה ננזה
ועוד שזנבות האודים םמוכים להם
אין זה נ:כיר בבא חבירו להבעיר
ולזתות: מותר. לקרות לאור הנר
שאינו רגיל להםות נר בחול מפני
חשיבותו: שחש קבוע. לא יבדוק
מפר שאינמת רבו עליו אם יומצא בהן
בבר שבונה והובשן יהה והייםיין
להטייה: שאינו קבוע. לא רנ:יא
עמה כומ האי: הא והא בשמש
קבוע גרסי': בדנפטא. שהוא
דמסריח מותר לבדוק לאורו דלא אתי
להטות: שמש שאינו קבוע בדמשחא
חאי. כיון שאינו קבוע אינו מטה
אפילו בחול והלכך בשבת מותר או
רילמא בדמשחא הואיל ולא מאים דרכו
להטות בחול הוא: הלכה. דמותר:
:אין מןרין כן. שלא יזלזלו: קם
שמעיה. דר' ירמיה דהוא שמש שאינו
קבוע בבית רב אםי: אמרה ליה
דביתהו. דרב אםי לרב אסי מר לא
עביב הבי. תרביה. רי ירםיה
דאוור הלכה וו:ורין כן: ראשי
הרשיוה. ומרינן בשיו שמתוך
שראש הפרשה שנורה בפיו הוא
נ:כר בכולה למחר ומםיע את שבעה
הקורין בנקודה וטעמיה בלחש:
ו אי מ ת