:מורה. של גפן: שהיא קשורה בעכיח. פך ששואבין בו ת: הבור
או מן המעין: ממלאין בה. דשויא כלי להך זווורה: ותלוי.
שאיוו נגרי בארן שבחבל שהוא קשור בו אינו מגיע לארן: אין
פוקקין בו. דמיחזי כמ:היף תל הבנין: בין כך ובין כך. בגנ:רא
ימפרש לה: בשי תנן התם. לקמן
בהאי מםכתא: כאבן שעל כי החבית.
והוצרך ליטול מן היין שבתוכה:
מטה. החבית על צדה והיא נופלת:
לא שנו. דמותי לטלטל החביח והאבן
עליה דקתני ואם היתה בין רביות
שירא להטותה שם שלא תפול האבן
פל החבית שבצדה מגביה ומםה על
צדה והיא נופלת: בשוכח. האבן
עליה שלא במתכוין: אבל במניח
נעשית. החבית בםים לאבן שהיא
דבר האיםור ואין נ:טלםל אח החביח :
ורב יוסף איר אסי. לקולא אומר ר'
יוחנן לא שנו דהוצרך להםות את
החבית ולא ניתן לטלםל האבן להדיא:
אלא בשוכח. דלא נתכוין לעשותה
כלי: אבל במניח נעשה. האבן כיסוי
לחבית ומגלה אותה כדרכה : אשמעתין.
על שמופה שי שאמרחי במניח אין
האבן נעשה כלי: ממלאין בה. אלו:א
אבן נעשה כלי: דהדקה. שקשרה
יפכ: ואם לאו אין ממלאין. ולא
או:רינן נעשה כלי בהנחה בעלמא
וקשיא לדידי דאמי לעיל במניח
נעשה כיםוי לחבית: ולא היא. לא
קשיא לי דהתם ה:איל :בלא קשירה
לא ח:יא למלאות דהא נפלה והאי
לאו הדקה בםולי בטלה מתורח כלי
גלי דעתיה דלא חשיב ליה אבל כיםוי
רבית הנחה משויא ליה כלי: וא:ד:
לטעמייהו. ר' אומי ור' אםי: נדבך
של אבנים. אבנים םדירות :ומוקצית
לבנין: מאי אמר להו. מאי מעשה
הצריכן לרבי יוחנן: צאו ולמדום.
שדרי אותם והשיבום כדי שלא נצםרך
ליגע בהם למחר לפי שאין הזמנה
במעשה ח': כל דהו ז מועלת לאבן לעשותה
כלי ור' אמי לםעומיה דאומר לפיל אין
אבן נעשית בלי בהנחכ: למדום.
כדאמרי' בומו''ק .דף יש.. עושה להם
למודים לםדר נםרים על פי הבור:
ושפשפ:ם. מן הםיט שיהו נאות לישב
ולמחר תלמדום דבמעשה כל דהו
נעשכ כלי: סואר של קורות. הוה
ולא אבנים: סואר. םדר של קורות
חדשות שנמתדרין אותן לבני: כדי שלא
יתתקניו. נשוש. ען כר:ך שנינששיש
בו המים לפני הםפינה לידע שהוא
בעודוקו שתוכל םפינה להלך בהן:
קפיד עליה. שלא יתעקם ומייחד ליה
מקום וד:קצה מה בידים. ואפי' לר''ש
אסור לטלםלו דומוקצה מחמת חשרון
כיס אפי' ר''ש מודה: שאינה קשורה
לא. ואפי' יש עקמומית בראשה כעין
מזלג שראוי לתלומ בה טשיח ולד:לאות וחישב עליה: שודרן לעצים.
שרתכן להיםק: צריך לקשור. נ:ע''ש: באביה. בנפן: והא קא
משתמש במחובר. ואפילו קשירה מבעוד יום ליחםר: למטה מני.
קו:וך לקרקע וכנון לשאוב דמן הומעין שאינו עד:וק. וומותר להשתומש
באילן לו:םה מג' כדאמרי' בפרק בחרא דפירובין .דף זש.. היו שרשיי
נבוכין ומן בארן נ' לא ישב עליהם: ו:ירה שמא יקטום. שנ:א לנמחי
תהיה לו ארוכה ויקטנ:נה מתוך שהיא רכה ונוחה לקטום ונויצא עושה
כלי וחייב משום מכה בפםיש אבל בחריות לישיבה ליכא למיגזר הכי
הלכך בממשבה םגי: שאין עושין אכל עראי. לפרום נמחצלת על ד' נמחיצות או על ד' קונדםים להיית צל לאהל מן החמה. ידוקא גנ אבל נמחיצכ
לאו אהל הוא ושרי לפורםה לצויעות כדאבמרי' בירובין .ד' וד.) בעובדא דשנמואל. ופקק החלון דמתני' ח)ומשום דבנין קבוע הוא ומיחזי כמוסיך
על כבוין: להוקיף. בגון שהיה מזצלמ פרותה עליכן וכרוכה ינשאר בה אויר ולמחר פישםכ דוומיא דפקק דו:וםיף בעלנ:א הוא:
בי ן
י''. י'י'יי י'י י' יי'י 'ו ייי''' 'י. י''יי'י י' 'י' י'' '