בין קשור כוי. כלומר אפילו קשירה לא צריך: והוא שמתוקן. מוכן
מאממול לבך: איל רבי ירמיה. אמאי ששיט ליה מר לקולא: לימא
מר. דלא פמגי רבנן אלא אתלויה דרבי איעזר בעי קשור ותלוי
ואפילו קשור אם ראשו ננרר ארה חשיב ליה רבי אליע:ר כשוו:טו
מן הקרקע ובונה בו לכתחלה ורבנן
אמרי ליה בין תלוי בין נגרר פוקקין
בו ובלבד שיהא קשור: דאמר רבה
בר בר חנה. בתלייה הוא דפמגי
ולא בקשירה דמדמי לה לפלוגתא
דננר הננרר והחם לדברי הכל קשור
ברנ:. ינר. ישב םשושרן בםור
שבנמפתן ונועלין בו את הדלת: הנגרר.
כדמפרש שקשור בדלח אלא שראשו
נגרר לארו: נועלין בו במקדש. דמון
דקשור בו מיוחד ועומד הוא לכך
וכבר נבנה בנין זה מבעוד יום ואין
בו אלא גזירת שבות מדבריהם ואין
שבות במקדשני: והחונח. שאינו קשור
כלל אלא כשהוא שומםו מן החור
ממחו ע''ג קרקע הלכך כשתוקעו
בשבת בונה הוא וחשורא דאוייתא
הוא אף במקדש: המונח מותר
במקדש. דכיון דמתוקן מאתמול להכי
לאו בונה הוא: שקשור ותלוי. ראשו
העליון אבל ראשו כתחתון מגיע לארו :
מאן תנא ננר הננרר. אסור דבעי
תרתי: ריא היא. דאמר נבי פקק
החלון תרתי בעינן מכלל דר' יהודה
כרבנן אלמא רבנן קשירה בעו: כי
האי תנא. דאפי' קשירה לא בפי כרבן
שמעון בן נמליאל דאו:ר מתוקן בהזומנה בעלנ:א ואע''פ שאינו קשור:
שהתקינו. שהזנמינו: אמר רב יהודה נרסינן. ולא גרינן ואמר:
שי ף