שיש להן בית אחיוה. בית יד: הי'ג ואמר רב יהודב והוא שיש תורב
כלי עליהן. שהכיםוי ראוי לתשד:יש יא) פצמו הוא דניהלין בשבת ואם
אין תורת כר עמו לא אמרינן מםוי כלי היה כמ. ודלתות שידה תיבב
וומגדל דתנא נותני'ח) ניטלין יש תורת כלי פליהן דראויין לישב עליהן
ולתת עליהן ש:זווות לקטן ולקמן משרש
אמאי בינן בית אחיזה הואיל ותורת
כלי פליהן. אלמא לרבי יוחנן מידי
דמכא חורת כלי עליו לא מטלםלין
והאי קה ומאי תות כמ עליו איכא
אי ו:שום דפותח ונועל בו אין :ו
תורת כלי עליו אלא תורת בנין: וכיית
הכא נמי דאיכא תורת כלי עליו.
שראוי להפך בו זיתים או לפצע בו
אגוזים ינ) : נ)ותורת כלי עליו. אפי' איוו
ראוי לדבר אחרז: סבירא ליה כוותיה
בחדא. דמתוקן ואע''פ שאינו קשור:
ופלינ עליה בחדא. דבעי תורת כלי:
הלכה כרבי אליעשר. דבעינן קשור
ותלוי: מדבריהם למדנו. בפ' בתראח)
בימי אביו של ר' צדוק יבימי אבא
שאול בן בםנית שפקקו את המאור
במהיח וקשרו אח המקידה בבתי
לידע אם יש בגיגית פותח טפח והתם
ד:פרש לה. וקתני ו:דבריהם למדנו:
שכוקקין. את המאור בדבר שאינו
קשור ותלוי: וקושרין. קשר שאינו
של קיימא לכתחלה: ופודדין. ו:קוה
וו:טלניות: מאי דעתיך. דנ:ותבת
לרבי יצחק נפחא ומהא ומצי לשנויי לך
הא מני רבנן היא. ואי משום דקחני
לה סתמא מ:תבת ליה דמדםתם לן
כרבנן הלכתא כותייהו: נור הנשרר
נמי םתחא. קתוי לה ושתם לן בהא
כרמ אליעזר דאםור: מעשה רב.
לומילף ומיניה דכיון דםמיך למיעבד
עובדא לקולא ש''מ הלכתא היא:
שעביי בכיסוי קרקע. כגין מםיי
בור ודות דהוי כבונה אי
לאו דד:וכחא בית אחי:ה דילה דלנמשקיל
ואכדורי עביד: בש: אייר יוחנן והוא
שיש תורת כלי עליהם. דמםויין
הללו חזו לחשמיש דעלמא אבל כיסוי
כלי לא אמרינן כלי הוא: ודכ''ע.
משום דאוקומא רי יוחנן בשיש תורת
כמ עליהן איצטריכא ליה למינ:ר דכי
פליגי רבנן בכלים דחביוהו בארעא
פליני דאילו כלים דעלמא אע''ג דמת
להו לכיםוייהן בית אחיזה נ:יטלםלי
דכיון דבאיכא תורת כלי עליהן קייו:י
מה לי איכא בית אחי:ה מה לי ליכא
בית אחיזה אלא בכיתוי כלים המחוברים
לקרקע כגון תוור וכירים הוא דפליגי
משום דדמו בנמקצת לכיסוי בור ודות
וב:רינן הני אמו הני:
בבףו ףףף ףף בףףנף
ששברן. אם צריך לומקומן להושיב
ח''יי'' שםאורחיםלהםבבםעודה
או תלמידים לדרשה ילא חיישינן לטרחא דשבת: אבל לא את כאוצר. נמפרש בגמרא: מפניק פרומה טהורה. בלומי ומהו משוון
דבר הראוי כגון אלו. תרוווה טהורה דח:י לבהמת כהןכ) אבל מיומב טוואב לא דאשילו לשבממ בהן שא מ)יא דקשמ דאףייש רדמוש מזיא
כדתניא בכל שעה בפהחים .דף ונ... שאם רצה כהן ומיצה לפוי הכלב בשבת וביום םוב לא ח:יא דזו היא ביעויה מן ה(ולם או להיקק
או לבהמה ואין מבערין תרומה טמאה וקדשים טמאין ביום טוב ברתנן .וב.ו וב פו.. ואין מדויקין בשמן שיישב בווף )וד ואומימשא
נ)טעו:א משום דאין שורפין קדשים ביום טוב: יו) לוף. נ:ין קטניות שאינו ראוי מי אשילו לבהמה: לסורבין. בגון עשוייש שמגדלון עוישין
לנדולה: שרדים. ומין קנים הם שנ:זרדים כשהן רכים ואובלים אותם: בסי ארבס מחמש. אף לא היב שף אלא בשיףוי הי מושומ
לא יפנה אלא ד' מהם שאקור לנמור את האוצר דילדוא חזי נומומ בקרקעימו (משוי לבוי מאןצר שמול. ואף וש בדדב אין ו(ףףק אלא
חמש דחיישינן לטירחא: מאי אבל לא את האוצר. שלא יגווור את האוצר לא מצימ אמרמ דהא ו:יישא שו(עינן ארבע ממו(שי
תחלה. אם לא התחיל בו להםתשק מדווו בבי לש:אבלו או למאבל דהש(מו דאף בן בוב שיב ש(וקוב ומףוומון ידו ובוףב בואי
כ דא מרי