כדאמרי אינשי. חשבון קטן תחילה ואם יצטרך ליותר יפנה יותר
משום הבי נקט ד' ברישא והדר חמשב וה''ה אפילו םובא: שלא
ינמור. משום אשוויי גונמות: ברנלו. מפנה ברגלו לכאן ולכאן דרך
כליכתו דלא הוי םלטול: תבואה צבורה. ומוכחא מילתא דהוקצה
לאוצר: להסתפק. להאכיל לבהמתו:
אםור דברי ר'יש ורבי אחא כוי:
כלפי לייא. כנגד היכן פונה הדבר
היה האמור להיפך ר''ש מתיר מוקצה
בבל מקום ובאן הוא מחשויר: לייא.
היכן כגון חצבי לנהרא כנני לייא
דברכות .דף וב.): לתך. אבל בציר
ומהכי לאו אוצר הוא: לתך. חצי
כור הוא ט''ו שאין: בדי והי פוכות
אין טפי לא. בקופות עצומן הוא
יפנה וימלאם אם ירצכ או שק
בכתפו שיעור קופה בפעם אחת
אבל טפי להלך יותר ומה' פענ:ים
כגון לפנות בכמם קםנים וירבה
בהילוך לא: למעוטי בהילוכא עדיף.
ואע'ינ דאשושי משוי הוא: או דילמא
מעוטי משוי מדיף. ואם בא לפנות
בכלים קטנים כשיעור ה' קופות נמוחר.
ולרב חשדא קבעי לה דאמר ה'
דוקא: בי' ובהייו. קסייד אקופות
קאי לומר שמפנה בקופות קטנות
וירבה בהילוך: אכדין קאי. ולא
פליגי והכי קאומר בי' בט''ו יפנה
באותן ה' קופות: הא דמשתקלי חדא
חדא בקוכה. הך דתניא ד' וכ' ולא
נחת לתניינא דכדין איירי בכדין
נדולים דמשתקלי חדא בקופה והך
דתנא ביי ומי'ו איירי בדיה ביווניה
ובכדין קםנים עשר כדמשתקלי תרי
תרי בקופה ה''ו כדה:שתקלי תלתא
תלתא בקופה דקטנים: כי דקורי
דהרכניא. י)ככדין של הרפניא:
איבעיא להו. אליבא דרב חסדא:
דחוק לתלמידים. שאין מקום לתלומידים
להושיב: ועימר. כנה את העומרים
וכרמלית הואי ובפחות פחות מד'
אמות: תי'ש ועימר רבי. אלמא חד
נברא פמנהו: רבי בנפשיה עיחר.
בתמיה וכי אורשיה דנשיא בהכי:
כהשכמת ביהמ'יד. מדשוי להו במתני'
ר הבביי םהםבםת בית העברש.
דתנא דידן אקדמה ברישא: אל נא
תעבור. והמחו והלה לקבל האורחים:
ועיון תכלה. לכוין נחפלחו:
י רי י