ה''ג הני נמי בהני שייכי. הכםת אירחים וביקור חולים הייני גמילות
חםדים ועיון תפלה היינו בכלל גמילות חסדים דכתיב ..משוי יז) גומל
נפשו איש חסדי) השכמח בית המדרש וגידול בנים לתלמד תורה
היינו תלמוד תורה דן את חבירו לכף זכות בכלל הבאת שלום דמתוך
שהוא מכמעו ל:כות ואמר לא חטא
לי בזאת אנום היה או לטובה נתכוון
יש שלום ביניהן ורבי יוחנן לפרש לך
אתא דבכלל ג' דמתניתין איתנהו
להנך ו' ואיכא נמי לכבוד אב ואם
ורבי יוחנן לא פליג עליה: בכחי
נפש. בדאבון נפש: מוחכרח.
שנותנה חברו בכך וכך בורין לשנה:
רכל היכא דאמרינןנ) מעשה בחסיד
אחד או רבי יהודה בן בבא או רבי
יהודה ברבי אלעאי: ריבה. נערה:
שאינו בדוק לרבי. שאינו ומכיר
בו:דותיו לםמוך עליו ולהניחה אצלנו:
מטרוניתא. נכרית: דבר מלכות.
וצריך להעלימו: וינורא. רוק.
וםרו ז וביו נ :ז על הנכרים שיהיו שבים לכל
דבריהם: מאכילין לעניים דמאי.
לא אםרוהו פליהם מפני שויכים
לחזר על פתח ע''ה וםמכו עו
שרוב עמי הארו מעשרין: אכםניא.
ינ) חיל של מלך ישראל ומםילו על בני
העיר לפרנםןי): שניםלה תרומתו.
קם''ד תרונ:ת דועשר שהלוי נותן
לכהן וכ''ש תרומה נדולה שיש עו
ישראל להפריש והפרישו קודם שנתן
המעשר ללוי: שהקדימו בשבולין.
לתרומה. ישראל היה לו להפריש
תרומה גדולה תחילה דכתיב (שמ(ב
שנ) מלאתך ודומעך לא תאחר מלאתך
אלו בכורים נ:כאן שהומקדים תרומה
לבכורים לוקה ודמעך זו תרומה
שאם הקדים מעשר לחרומה לוקהח.
יהנ''מ ו:שנתמרח בכרי לוקה אם
הקדים מעשר לתרונ:ה אבל הקדים
לנ:עשר קודם לתרונמה בשבלים אינו
לוקה: והרמותם ממנו. בלוים כתיב
גבי תרומח מעשר: מכל מתנוחיכם
ונוי. ומי בלוים כתיב גבי תרומח
מעשר וקאומר את כל תרינמת ה'י) כו
משמע כל צד תרומה שבו: האי.
דנתמרח: אידנן. וחלה עמו חובת
תרומה כדכתיב :הנדיה יז) ראשית
דגנך הלכך כי שקלה לוי בעי אהדורי
לכהן תרי מבמאה שבו ברישא והדר
אבד תעשרה: דמריר. שהוא מר:
ש לא