שלא ניטלה תרומתו. קא תלקא דעמך שלא ויהלה מיוממ מעשי
שלו: אסימון. שאין עליו צורה: חצב. פשב שמשתרש בעומק בוגדו
ואין שרשיו מתפשטין ובו ח)תיחם יהושע את הארן לישראל: נעמיות.
בנות היענה: יטלםלו. ראוי הוא להיות לו שילין ולהאבילן: סל
מכותיהן. בשבת ולא גזר משום
שחיקת סמוממן: שכן דרכן לסוך.
בלא דוכה הלכך לאו וווכחא מילמא
דלרפואה: התקינן. הזמינן: אסור
לטלטלן. ואפילו הזמינם למאבל
בהמה דמירחא היא: תיאה אווב
וקורנית. לקמיה מפרש לה: הכניסן
לעצים. לייבשן: שלא יקטום בכלי.
כדרך חול כדאנורן .וביו דף בד:)
האי מאן דפרים סילקא דומי לטוחן:
במילתיה דרבי יהודה גרקינן מולל
ואוכל ובלבד שלא ימלול בכלי הרבה
וחכמיי אומרים מולל בראשי אצבעותיו
ובלבד שלא ימלול בידו הרבה כדרך
חול. כך מצאתי בתוםפתא דרבנן
מחמי דבכולי ידא אםור אלא
בראשי אצבעותיו. וומהו מולל כגון אם
בא לאכול הזרע ומולל השרביםין
שהירע בתוכם: וכן באמיתא.
לקמיה מפרש ומאי אומיתא: ניניא.
מינמא'י: כינם. רוד''א: לחרי.
שדריא''ה לוי''ה. ל''א פוליאו''ל:
אברחא. אישני''א: חשי. שדיא'ה.
וללשון הראשון לא פורש: בשר תפל.
שאינו נ:לוח. וו:אן דגריס תפוח היא
היא: מותר לטלטלו. דלית ליה
מוקצה בטלםול: במוקצה לאכילה
סבר לה כרי יהודה. בלומי באיקוי
מוקצה לענין אכילה םבר לה כרבי
יהודה דאםר לאוכלו יו' ובאיםור מוקצה
לטלטול םבר לה כרבי שמעון: בר
אוווא. שחוט: משמשא לטולא. שלא
יםריח: ואמר להו רב חסדא חסרון
כים חוינא הכא. שאתם מניחים אותה
בשו:ש ומתחמם וםלקוהו על פיו
מחמה לצל: באומוא. כשהוא חי
אוכלין אותו בלא מלח: דו תפל
אסור לטלטלו. דאינו ראוי לכלום
ולכלבים לאו דעתיה למישדיה אבל
מליח נאכל חי על ידי מלחו:
כם ר