בשר חפוח. ו:שריח: לחתול. לא ו:זיק ליה ארם דנחש שאף הנחשים
היא אוכלת: מפני הםכנה. שנמא ישתה אדם ו:הם: שתשי: כוכין
םל בכני האפרוחים. אשמעינן דכלי ניטל לדבר שאינו ניהל בשבת
ורבי יצחק ומשני לה נ'בפ'יג בצריך לנ:קומי: שברחה. מן הבית:
דוחין. בידים: מדדין ענלים. אוחז
בנוארו ובנדדין וגוררו ומהייעי יוי
ומנענע לו ברגליו: אשה חדדה אח
בנה. אוח:תו ב:רועותיי מאחוריו
וד:םייעתו והוא מניע רנליו והולך:
שנוטל אחת ומניח אחת. שהתינוק
מניע את רנליו כשמניח אחת ו:נביה
אחת : אבל נורר אםור. מפוי שוושאתו :
בש: ואי לא. כנון שהומים
עו:וקין: והא קמבםל כלי מהיכנו.
דנ:שכניחם תחתיה אין יכול לםלטלן
דדומה לשותר בני: יו' מדרבנן: וער
בעלי חיים דאורייתא. שנאמר עזוב
תעזוב עמוי' ואיכא ניאן דדיש םענ:א
דקרא משום צער בעלי חיים באלו
ניציאות .ו''ו. דש :נ'.: מדדין לא.
שלא יהא איחזה בגפיה :רנליה נונעין
לארן וומוליכה: דמקכיא נכשה.
ניגבהת ענומה וין הארו ונומנא יה
מטלטל אבל אווזים כשאוחזין בגפיהן
הן ו:כלכין ברגליה:. וו:יהו ברה''ר לא
נ:שום שנ:א ינביה מן הברן וונ:נא
נושאן דםתנ:א כרבנן דפליני עליה
ברבי נתן בהמנויע ינכיו וד יו.'
נבי הו::ניא חיה וע:ף בין ביי: בין
שבומין חייב. והאשה מבדה את בנה
אפילו ברה''ר דאי נמי מגביה ליה חי
נושא את ענמו דהכי תוקמינן התה
דבאדם מודו רבנן לרבי נחן: חקכיא.
כנין אקפי ידייכו דרנינה .דש פז:.:
אין עוקרין. רגליה לגומרי ומן הארו
דנ:וקצה היא לטלטלה: דדויי מדדינן.
אושזה בשני ודדיה בידו ומדדה יהוה
טלטול טפי מד'ייה שדבכה מאהריה:
סיכא. דקחני דירי: אבל לא ו:דדין:
אתאן לחרנוולת. ורישא בשאר
עופות: לכבשינהו לכרעיה בארעא.
כדי שיתכפלו :לא יוכל להחח:ק
עליהן: אי נמי לידלינהו. ינביהוו
שלא יהו רנליו נונעות לארו:
שתגיי מסעדין. ימפרש בגו:רא:
חכמה. ומילדח: אין מילדין אח
הבהחה ביום מוב. דאיכא מרבא
יתירה: אבל מםעדי:. א:תה בי''ם:
ומיילדין אשה בשבת. ואין צריך
לוומר שומםעדין וכל שכ: ביום טוב:
וקושרין הטיבור. של ולד שהוא
ארוך שאם לא יתקשר ויכרך בשום
דבר ינאו וועיו אם יבביהי התינוק:
בשי דוחק. בבשר של נכו:ה לפנים
שיהא הולד בולט לחוו: ונוכח לו
בחוטחו. שנחיריו שתימין לי נרירין:
ונותן דד. של או:ו בתוך פיי:
מרחחין. נ:אהבין את ולדה עליה:
בול של חלח. נ:לא אגרוף דכייב לה
וזוכרח צער לידה :מרחמה את הולד
אם יחקתו: מי שליא. בורין את
השליא בנ:ים: לא מרחקה. אין דרכה לרחק: מביאה לה שמן. דרך רה''ר: ביד. בכפה ולא בכלי דכומה דאפשר ומשנינן: בשערה.
שכה שערה שנ:ן וכשבאה אצלה ומקנחתו ואין כאן חילול שבת כיון שאין דרך הוצאה בכך: פשיטא. דהא פקוח נפש דוחכ
שבת: חיכוק ליה משום סחיטה. לומה לא הביאה לה בכלי שלא תחלל שבת בהוצאה הכא נויי הא קויחללה בםחיםה: אין
סחיפכ בשיער. שהיא קשה ואין בילע: דרך שתרה. כורכת הכלי בראשה בשערה: חיה. יילדת: קבר. בית הרחם:
ו כיוה