לריכה אני. לחילול: בין שאמרה אין צריכה אני. וחברותיה אוומרות שהיא צריכה מחללין: באגכיה. בזרועותיה שאינה יכולה להלך:
חיה נ' ימים ווי יפים ול' יום. הו:כרו בה לחילוק הלכות חילול שבת ל' מז' עד השלומת ל' ובן ז' מג' עד השלממ ז': פל צרבי מולה.
הא,ח,ר' ל,,י,.םתא לה,מא,, רשאק,מ סגה.ה שא,ה,פשרלו,רפואה,נו .,מן,,למ,ומ',,צריוא,,:
והיא טובלת לטהרות: בעלה פחפמה.
לאחר טבילה בתשמיש והגוף מתחמם
מן הגוף: מדורה. היסק גדול: הקיז
דם. וכ''ש חולה: ולחו ליה תכתקא
דשאוא. לא מצאו עצים מוכנים להיםק
ביום הקזה וצוה ובקעו כסא של תדהר
שהוא מעולה בדמים: כתורא
דיונה. ומין ארז הוא. ורבינו הלוי
אמר יא) בוי''ש : ח)רבא צלחו ליה שרשיכא.
םפםל: ויקח מנעלים. שאין לך ביזוי
מן הומהלך יחף בשוק: ומאי) צרכי
םעובה. ונרכי) סעודת הק:ה:
ביומא דמלתא. דהקזה: דטחלי.
טחול. םומקא חלף קומקא: עד
דנכיק חיהי. הריפ: חאוניה.
מאזניו מריחין היין: מריבדא
דכוסילתא. נקבי כלי האומן שבבשרו.
פלימ''א: עד דקפי פחליה. םחול
שלו צף ביין: בר תלתא פרפי. בן
ני שנים שטענה אמו משנקלם ג'
עלין חדשין: לרבנן. לתלווידיו:
אמרו נחמן איקלע לשבן. הרבו
בסעודה כאילו אר םועד אצלכם:
בר חההיא ערחה. דמפרש וא:יל:
ולא אפשר ליה. לקוות יין: לשקול
ווזא מכא. זוז רע ופחות שאינו יוצא
בהוצאה: ולי)יל לשב חנותא. ודרך
הלוקחים לטועמו תחלה שיהא םוב
ויטעום וכשיתן לו הזוז והחנווני
ימצאנו רע ולא יקבלנו והוא ילך
לחנות אחרת ויעשה כן: ואי לא.
דאין לו זוז רע: ולישוף בשחא
בלידעיה. ברקתו והתמים והשומן
מחממין אותו: בישא מי הוה טבא.
חום השמש שהוא קשה לאדם כלום
מםיב לו: היכא דכריך זיקא.
ח)איודרו''ן שיש בו חלונות והרוח
נכנםת בהם נכרכת ומתגלגלת
באינדרוי'ן: דילמא שכי ליה אומנא.
נ:ריקו מדמו כמו השופה יין לחבירו
.נ''ו: דף ב.): ומוקי ליה ארביעתא.
לא הניח בו דם אלא כדי חייו דהיינו
רביעית והדר אתי ליה זיקא ושייף
ליה מדם הנותר בגופו ומחםרו
ו:שיעורו וומםתכן: שב לביני ואריחא.
עובי החומה ז' למנים נווטלין לרחבן
זה אצל :ה דכל לבינה ג''ט: ואריחא.
אריח חצי לבינה טפח ומחצה:
ארניש בנכשיה. הרגיש בעצמו
שהוא נחלש: חסר חד אריחא.
החומה היתה חסירה מעוביה אריח:
ב בבר