בדבר אחר. חשיר: קשה לדבר אחר. צרעת שהחזירים מנוגעים הם
כדאמינן בקדושין ..ד' מש:) י' קבים נגעים ירדו לעולם תשעה נטלו
חזירים: אכל ועמד. מהר לעמוד פתאום אחר שאכל שובעו: כורסא
דדחא. :מן הקזה כמו בפרוס השסה :זקויכ כ''נ ח''אז: בין הפרקים.
פירקי שנותיו כגון לאחר מ' שנה:
ימעט. בהקזה לא יקיז בכל חדש
אלא לב' חדשים: ובין הפרקים יחזור
וימעט. לאחר ששים יקי: לנ' חדשים
לפי שאין כחו עליו ואין דמו חם
ובושו מנונן כשמ'שכ דמו. שכייב
של מעלה ושל מטה שוין. אדם נדון
בכל יוםי) וב''ד יושבין בעיירות בב'
ובה' מתקנת עזרא ואילך ..ני'ק ו'
זב.) וכיון יום הדין ופקידה היא
עונותיו נזכרים: דקיימא ליה מאדים
בזווי. שמזל מאדים משמש בו בשעות
זוגות ומזל מאדים ממונה על החרב
ועל הדבר ועל הפורעניות והזוגות
קשין שהן רשות לשדים כדאמר
ההםהים יבי ביי) וההורעייות שוביין.
שצ''מ חנכ'ל םדר השעות כשנתלו
המאורות והמזלות שעה ראשונה של
ד' בשבת שימש שבתאי ובשניה נדק
ואחריו מאדים ואחריו חמה ואחריו
נוגה ואחריו כוכב ואחריו לבנה
נמצאו :' המזלות לז' השעות וחוזים
חלילה לעולם נמצא בםדר :ה לעולם
םינוני מזלות המשמשין בתחלח לילי
השבוע כצנ'ש חל''ם מוצאי שבת שעה
ראשונה שלו כוכב תחלת ליל שני
צדק וכן בםדר הזה וםדר תחלת
םימם הימים חל''ם כצנ''ש שעה
ראשונה של אחד בשבת חמה ושל
שני בשבת לבנה ושל שלישי בשבת
מאדים. נמצא מאדים חוזר בו חמלה
בשעה שמינית ביום והיא זונות אבל
שאר ימים אין מאדים בזוגות שלהם
אם לא בלילה ובלילה אין דרך להקיז:
מעלי שבתא נמי קיימא מאדים בוווי.
שהרי שעה ראשונה של יום נוגה
לפי הםדר של חל''ם כצנ''ש תחלת
הימים וכיון שתחלתו נוגה והדר
הליכתן שצ''ם חנכ''ל נו:צאו מתחילין
לחזור חלילה בשעה רביעית נמצא
מאדיה בשעה ששית: כיון דדשו כיה
רבים. הורגלו בו ומפני דוחקן שיהיו
קרובים לםעודת שבת ואוורינן
בפירקין דלעיל (ד' ביז:) כבוד שבת
בדגים גדולים ובמסכת ע''ז (ד' בש:)
אומרינן שני לדם דג: ארבע דהוא
ד'. ד' בשבת שהוא ד' לחדש או
ארביםר לחדש או כ''ד לחדש כולהון
קשה להקזה: די דליכא ד' בתריה.
שאין ד' יומים עד סוף החדש. ואיכא
דאמי דליכא ד' בשבת בתריה באותו
חדש ואינו כן: ה''ג ר''ח ושני לו
חולשא שלישי לו סכנתא: אכל חטה
אותו כובד: והיימ. במקיז לרפואה:
ימר אם יהיו בזול מאד קנה ראשי
בז ינ) נרויינו''ן בלע''ז שפתים של
:מי כלוומר היום הזה אבד לו ואין
י ו:נופן: של שני תינוקות. תאומים
כחה. שהוכיח יחזקאל משראל את
.נדו: למשעי. לטוח ולהחליק בשרו:
כיכלם,ף מ'בו) ניהא שו:נ:ינן