ישי אליעשר אומר אם לא הביא כלי. איזמל לנמול את התינוק.
וקאי אנמתניתין דפרקין דלעילנ) דםליק מיניה וכל צרכי מילה
עושין בשבת: מנולה. בפני הבל ובגמרא מפרש אמאי מציך ליה
לגלוייה: ובסכנה. שגזרו ארמאיםח) על המילה: מכסהו עיפ עדים.
שיעידו שאיזמל של מצוה כוא מביא
ולא יחשדוהו: כלל אמר רייע. נחלק
על ר'יא במכשיי מצוהיה שאין דוחין
הואיל ואפשר לפשוחן מע''ש : ח):ושאי
אכשר לעשות מע'יש. כגון.ז מילה
עצמה שא''א לה ליעשות דזמנה ביום
השמיני דוחה שבת: בש: טעמא
דרייא. דאמר מנולה אין מכוסה לא:
משום חיבוב מצוה. להודיע שחביבה
מצוה עליו שמחלל שבת עליה: משום
חשדא. שלא יחשדוהו שהוא נושא
שאר חפציו. ושיפא דמתניי דקתני
ובסכנה מכסהו ע''פ עדים ודאי משום
חשדא הוא אלא רישא מיבעיא לן דוקא
מגולה קאמר אבל מכוסה ע''פ עדים
שלא בשעת הסכנה לא ומשום חיבוב
מצוה או לאו דוקא מגולה דםענמיה
משום תשדא וה''ה למכוסה על פי
עדים: אי אמרת בשלמא הוא ותרי
שפיר. היינו דמיקרו עדים אלא
הוא וחד מי מיקרי עדים איהו
לגבה נפשיה ו:י ו:יקרי פד: ומשני
שראוים להעיד במקום אחר. לעולם
הכא עדות לא שייכא דלאפוקי
מחשדא בעלמא הוא ואין כאן לא
דיני ממונות ולא דיני נפשות שיהו
שנים ים) ומאי קרו להו עדים דאיכא
נילוי מילתא ע'יי השני ושנים קרו
עדיה בעדות אחריתי שאינו נובע
בה: לעשות ברזל. לאיזמל של מילה:
היו אוכלין בשר עוף בחלב. כדלקמן:
רישבא. צהד עופות: נאמר לא
תאכלו כל נבלה ונאמר. באותו
פשוק עצנ:ו לא תבשל גדי נמשמע
כל האסור משום נבלה נוהג בו
איסור בשר בחלב: שש אנכי על
אחרתך. אתירה יחידה שקדמה
לשאר אמירות והיא מילה שישראל
עושין וששים עליה דכל שאר מצות
אינן מוכיחות כל שעה כנון תפילין
ומזוזה וציצית דאינן כשהוא בשדה
וערום בבית הוורחן אבל זו מעיד
עליהם לעום כדאמרינן בנמנחות
:הש חנ:) בדוד שראה ענמו בבית
המרחו ווצטער אמר אוי לי שאני
ערום מכל מצות כיון ח'שנסתכל
בילה נתיישבה דעתו: בשמחה.
שעושין ש:שחה: פל עקקי משפחותיו.
שנאםר להם קרובות: חרופה.
רפיא: דאי'ר ינאי תפילין צריכות
נוף נקי. שלא יפיח. אלמא לא :הירי
בהו ושמינן מינה דלא מסרו עליה
אלא אלישע לבדו: יקרו. פויי''ר
בלע''ז לשון יקרוה עורבי נחל .ו.שוי ו)
ולשון תנקר לא נעלה (ומדני שז):
את מוחו. שכנגד תפילין: קסדור.
ממונה: מנינות ו)עליהן. אינה
נלחמת בחרטומה אלא בכנפיה:
רר ר