ואימת רבן עליהן. אין פושטין יד לשום דבר ואפי' בחול אלא על
פי רבן: פרצה. נברה כמו ושרצת ימה וקדמה (פדאשיב שב): שלא
שנינו לא יאכל טהור עם הטמאה. מפני הערוה לפי שלא הוצרכו
לכך שבולן אובמן חוליהן בטהרה היו ולא היו אוכלין עם נשותיהן
טמאות: אטו זב פרוש לאו דברים
טמאין קאכיל. והלא כל מנעו טמא:
מעשרין הן. ולא נזרי' גזירה לגזירה:
שתישן פם בעלה. במטה כגון
שהוא טמא דליכא למיחש משום
טהרה או בזמן הזה שאין בו טהרה
מי חיישי' להרגל עבירה או דילמא
כיון דאיכא היכרא מדכר דכירי: על
השולחן. שאוכל עליו מותר להניח
בשר העוף אצל הגבינה דקסברי בית
שמאי בשר עוף בחלב לאו דאוריתא
ולא גזרי' העלאה אטו אמלה: ואינו
נאכל. עמו: ובי'ה אומרים כוי.
ש''מ דאםור: דליכא דיעות. שני
בני אדם שישכירו זה לזה. וה'ה נמי
דמצי לשנוי דמכא שינוי להיכרא
ומיהו דעדיהא נקמ דאשי' דיעות
ליכא: שאין מכירין. דלא אתי חד
למשקל מדמבריה :מיבל: אבל מכירין.
אםור. ואשה ובעלה זנמי) מכירין זה
את :ה וש''מ דאסור: שינוי ליכא.
שאוכלין בדרך אכילה: איכא שינוי.
שאין דרך לישן אלא בקירוב בשר
כדכתיב שארה כסותה ועונתה'י ואמר
מר שאר זה קירוב בשר שאם אמר
אי איפשי אלא היא בבגדה והוא
בבגדו יוניא ויתן כתובה במסי כתובות
(ש'יפ דב מב...: אל ההרים לא אכל.
בפרק אלו הן הנשרפין בסנהדרין (דף
פב.) מפרש ליה שלא נתפרנם בזכות
אבות שלא הוצרך לכך לפי שהוא צדיק :
מה אשת רעהו כוי. דאםור לן יחוד מן
התורה בקדושין :כ''ד דף ז.) מאחיך
בן אמךנ): ופלישא. דרב יוסף דפשט
מדרשה דהאי קרא לאיסור אדרבי
פדת : וילוי עריות. תשיש ממש ושאר
קורבה ואפיי קירוב בשר מדרבנן והיא
בבנדה אפי' מדרבנן ליכא למגזר:
ו םישם