שם. שששןםששש..ששםשףששם.ששש...שף
ףף. ..ף.. .... .... .... ....... ... ש.....ש .. ....... ... .... .... ....... .ש. ..... .. .. .. ..... ...... ......
לקמן בפירקין .דף בוו.) כל נ:קום שאתה נ:וצא עשה ולא שלא ברצון רייא ומחלוקתו. קאמר דר''א אפילו ברהי'ר שמ ואינהו
תעשה אם אתה יכול לקיים את שניהם מוטב כו' והכא מון דאפשר דאייתו דרך חצרות גלי אדעתייהו ראין ד:בשירי י(ילה דומון שדמ
לקיים את שניהם להביאו דרך גגית וחצירות וקרפיפות אמאי יביאו ישלא ברצון החלוקין עליו דאםיי דיך מניומ דה(מידי חבו(יש
איחידרירה''ריייראיייחרדיייי דבריהםדאיהורח)שבתאףבמקום
כרת: אלא ברצון ר'ש. שמתיר אף
לדבר הרשות: דתנן ר''ש אומר אחד
שגות כוי כולן. ואפילו הן של בעלים
הרבה מםלטלין דוזה לזה דלא אםרו
נמרשות לרשות אלא בתים: קרפיפות.
אם של בית סאתים הוא מטלטל בכולו
ואם יותר ולא הוקף לדירה קרי ליה
רשות אחת לגבי חבירו או לנבי חצר
לםלטל ב' אמות בזה וב' אמות בזה
להוציא ולהכנים מ:ה לזה: ששבתו
בתיבת. בףושבש היום היו בתיבו
ולא בתוך הבית דאילו שבתו כלים
בבית לא מיבעיא היכא דלא ירבו
בני בתי החצר דאפילו מבית לחצר
לא יוציאו כלי הבית אלא אפילו
עירבו ומטלטל מבית לחצר לא
ייציאו כלי הבית מחצר :ו לחברתה
שלא עירבו עמה: שלא נשתתפו בו.
עירוב דחנירות במבוי קרי שיתוך.
מהו לטלטל. בתוכו בכולו כמם
ששבתו בתוכו. ולהוציא מן החצר
לתוכו פשיםא לן דאםור וכן ו:ומנו
לחצר: מה חצר אעייג דלא עירבו.
הרבה בתים שבחצכ ביחד ואשור
להכנים ולהוציא מבתים לחצר ומחצר
לבתים: מותר לטלטל בכולו. מה
שנמצא בתוכו או בבדיו שהוניאן תן
הבית לתוכו דרך יולבוש יפושהן
ומטלטלן בכולו לדברי הכל. דג'
מחל:קות הן בעיריבין בפרק כל גנותכ)
דברי ר' וואיר נגין רשות לעצומן
ומטלםלין מ:ה לזה ואפילו של נעלים
הרבה וחצרות רשות לעצמן לטלטל
מ:ו לזו בלא עירוב כמם ששבתו
בחוכם אבל לא מגנין למצרות
וקרפיפות רשות לפצמן ולדברי
בכמיה נבין ובנרות רשות אחת
וקרפיפות רשות אחת ולדברי ר''ש
כולן רשות אחת חוו מן הבתים: אינ
חצר אית ביה דיורין. כלומר עשויה
להשתמש בה תדיר: האי אין בו
ריורין. שהריורין בבםים הו והכתים
פתוחין לחצירות וחצירות לנ:בוי:
זחנין. פעם אחרת: אשכחיה. כבי
זירא לר' אםי: שמותי הוא. ברכוהו
כדאמינן בהזהב .נ''מ דף נש:).
ובתלמוד ירושלמיי' מפ' שמותי הוא
מתלמידי שמאי היה: ואיר אושעיא.
לאותן שהיה קשה עליהן ימה ששומפו:
שאילית את רבי יהודה השוור. המל
את התינוקות: ואייתוהו חהאי רישא.
שהיה התינוק בבית שבראש המבוי
ואיזמל בביח שבראש האחר שכנגדו.
עד כאן דברי ר' אםי: אייל. רבי
במבשנידזושנביחדדהשתחחיבח :יראאלמאם''ללמרמדאמרליהלהא
בית דלא רשיב כסתום ולא אמר נמי ניתקו חצרות כולם כיון דשאר ולא קשיא לך ביה מירי קבייא לך מומי לףל)ל דבולו' בבי
החם סרי,,בחר,ופך בית או,בדם,,ליכת ולא מצי למימר נן,והר,מק תי מיול,'אמרב רילא אשר,..חשא
שהשנים עירבי דהא מדקאו:ר רב לא עירבו משמע לא עירבו כלל: מרוצח גרםתך אתיא לך הך די' אושפיא שבדא דאימי(י עלה'
אפשר ולאפירשה.אימתימותרואימתיאשור:עירבוחצרוב.שבמבוי
ו.השב,רנמן.היה.שפבריםפוז.חימ:ד,יבחי,,:מיהבר.וי,מזצמ,.ה מש) גמ,
ב ת יה