בתים וחצרות. שני בתים פתוחים לשתי חצרות שתים לכל חצר ושתי
חצרות פתוחות למבוי: כחאן דסתימי דמי. דהא לגבי ומבוי כמאן
דםתינ:י הוו דהא חצרות וופסיקות בינתים שאין הבתים נמוציאין להם:
אפשר דמבטלי. בני הבתים שבחצר רשות שיש להם בחצר לנבי
חד מינייהו והוי בל החצר שלו ומותר
להוציא מביתו לחצר: סוף םוף ביח
איכא. בכל חצר בתים מכא ורב
בעי שוי בתים לכל חצר: אלא אמר רב
אשי. טעמא לאו משום בתים וחצרות
פתוחות לתוכו הוא דרב בין עירבו
בין לא עירבו מכיון דפתיחי שתי
בצרות למבוי ושני בתים לכל חצר
תורת ומבוי עליו וויתר בלחי וקורה
והיינו םעמא דכי ירבו בחצרות ולא
נשתתפו במבוי אסור לטטל בו וכי
לא עירבו שרי: מי גרם לחוירות
שיאסרו. על הוובוי להצריכו שיתוף
להוציא מן החצירוח לתוכו: בתים.
הוא דגרמי לו דאי לאו משום בתים
הוו להו חצרות ומבוי רשות אחת דרב
דאמרה להא מלתא כר''ש םבירא מה
דאמר בעירובין :הד כו.' בנ וחנר
וקרשף ווובוי כולן רשות אחת הן
ומטלטלין מ:ה לזה ואנ:ר רב עלה
הלכה כר' שמעון והוא שלא עירבו
בתים עם החצרות דלא שמחי מאמ
דבתים בחצר הלכך לענין םלטול
בתוכו נמי כי לא עירבו חצרות עם
הבתים שרי דהוה להו כמו שנשתתפו
בו דמי גרם לי למבוי מאםר ולהצםרך
לשיתוף בתים נרו:ו לו ואינם שהרי
נםתלקו מדמנו וווותר להוציא מן
החצרות למבוי כאילו נשתתפו
ובנשתתפו לא נמםפקא לן דמותר
לטלםל בכולן: לא לכל אמר רבי
אליעור. לא בכל מכשיי מצוה אמר
כן. ולקמן ומפרש הי מכשירי ומצוה
אתא למעוטי: שתי הלחם. דעצרת
חובת יום הן ואין לאחרן עד למחר:
ולא למדן רבי אליע:ר. דאפייתם
תדחה שבת אלא בג:ירה שוה ואי בכל
תכשירי מנוה שעיקר השנוה נוהבש
בשבת אמר מכשיריה כמותה למה
מ גזירה שוה: מה הבאה האמורה
בעוחר חכשיריה. בהיינו קניכה
טחינה והרקדה שלה דוחין את השבת
כדאמרינן במנחות :וש כנ.' בחריש
ובקניר תשבותבי מה היש רשות אף
קויר רשות יצא קצירת העומר שהיא
ומצוה: שכן יא' מוא קצור. שלא לשם
עומר מצוה לקצור שמה דכתיב
וקצרתם וכבאתם הלכך קצירה גופה
מצוה היא תאמר בשתי הלחם שלא נאמר בהן קצירה: לאי. באו:ת:
מצד אחד. הבאה דעומר מופנה הבאה דשתי הלחם אינה מופנה
דשיובב לגושהי ושמעינן ליה לרבי אליעזר דאמר. נזירה שוה
שאינה מופנה משני צדדיה אלא מצד אחד למדין נממנה אם אין
להשיב אבל אם יש להשיב משיבין. ובמסכת יבנמות בפרק מצות חמצהי'
שמפינן ליה דאשמר הכי דקתני חליצה בשמאל פםולה ורבי אליעזר
מבשיי דלא יליף רנל רגל וממצורפ ופרכינן ורבי אליע:ר לא יליף
ומו:צורע והא תמא ר''א אומר מניין לרציעה שהיא באוזן ימנית נאמר
כאן אוזן ונאנמר להלן אוזן וכו' ומשנינן אזן אזן מופנה רנל רנל לא
מושנה והאי לאו ומופנה דקאו:רינן משני צדדין קאנ:ר דרגל דכתיב
בחליצה איצטיכא לגופה אבל מצד אחד מופנה הוא דפרשת ווצורע
רמופנה הוא ההא דעני דכולהו כתיביו במצורע עשיר: הביאו
ריבויא הוא. דהא אוהקרבתם נ:נחה חדשה שמיך ומצי לנמיכתב
וממושבותיכם לחם תנופה ותביאו יתירה הוא: למעוטי פאי. הא
דאמר רבי יוחנן לעיל לא לכל אמר רבי אליעזר לנ:עוטי הי מכשירים
אתי דלא דחי שבת: וכל מכשיריו. כגון לקוצצו ו:ן הו:חובר: למעופי
ציצית. שלא יתלנה בטליתו בשבת כדמפרש טעמא ואייל:
' 'י'י '' י'' י'י''י' 'ייי 'י'י'י' י'בי' י''ייי ייי ייייי י''י. 'יי' ייי 'י'יי
. יייי 'י ''י ב'י ב''' 'י'י'' ''י 'ייי''' יי י'י'י '' יייר' י') י'י יייו
י'. יי' ''.י' 'י יי'י ב') ''''יי יי יי ביי' 'ב''' ו'' י'י''' י'יי' יי'י'. ייי''
''י''' 'י יי'י' 'יי. 'יי י'יי ''י ''י''י ''' ''י'יי 'י'י ''י ייי'י '''' 'י'י.
ירי רי ייירייי יייייייי ייר ררר יי ריירי יריי' יייריייי ייי ייייייי יייר ר.ייי
ייי' י''ו 'ו''י' י''ו ''י''י'. ייי'.י יי'' 'ב 'י''י '.' י'יי' 'י'' יי יי'' 'י''
י '''י' בנ' 'י' ו'ייי. י.'''י '''ייי '''''י ''בי(יי י..יי'' י'ב' יי'יי יי'' .י
'י '..י י''י ייי''') 'יי' י'י'ייו. יי י'') י'יי יי'..ו יי' יייי יי ייי'י' ייי'י יי'יי י.'י'