כל שעתא זמניה הוא. ומון שיש לו טלית בכל יום שמשהה בלא ציצית
עובר בעשה רואפילו מונחת בקופסא הלכך כל יוומא רמיא ומצותיה
עליה: הואיל ובידו להפקירן. ונפקי מרשותיה ולאו עליה רומיא
חובתיה: אי מעומר ושתי הלחם. וגמר במה ממנו: ביום ואפילו
בשבת. מדלא כתיב בראשון לדרשא
אתא בכל יום שהוא ראשון למג:
ולמאי. איצטיך לרבויי להאי ואפילו
בשבת אי נימא לטלטל כדמשמע
קרא לקיחה טלטול בעלומא הוא
ועדיין בנמתן תורה לא נאםר טלםול
דאיצטריך קרא למישרי להאי: אלא
למכשיריו. דאיקורא דאורייתא הוא:
מה להלן ימים ואפילו לילות. כדילפינן
בו:סכח םוכה .דף מנ..: ולכתוב
רחמנא בלולב. דווכשירין דחו:
וניתו. עומר ושתי הלחם מיניה
ולמה ליה דכתביה בכולהו: אי
מלולב. במה מצינו מלולב שהוא
מנוה ומכשיריו דובין אף סוכה שהיא
וונוה שהשיריה דוףי:. נתר :י ימים
כוי. ובג''ש אתי ליה. ואע''ג דאינה
מופנה משני צדדים דהא גבי לולב
חד שבעת ימיה הוא דכתיב ודרשיון
לר' אליעזר לב:עוםי מלות כיון דגלי
רחמנא בעומר ושתי הלחם ולולב
נילוי מילתא בעלמא הוא ולא פרמון
עלה. נימגום יו.) : :ניתו הנך. עומר ושתי
הלחם מינה: אי מסוכה שכן נוהנת
בלילות כבימים. ואילו מצה לילה
הראשין חובה ותי לא כדאמרינן
בפסאים (דף קכ.): ונכתוב רחחנא.
בהדיא במצה וננמרו הנך כולהו
מיניה: בנשים כבאנשים. כדילפינן
בפםחים .ד' מנ:) לא תאכל עליו
חמץ שבעת יומים ונו'ח) כל שישנו בבל
תאכל חמו ישוו בקום אכול ומצה
ונשים איתנהו בבל תאכל חמן דכל
מצות לא תעשה בין שהזמן גרמא
בין שאין הזמן גרמא חייבות לאפוקי
םיכה ילולב דליתנהי בנשים דמצות
עשה שה:ומן נרומא היא: ולמאי.
האי קרא הי ו:ילתא דתרועה אתא
לומישרי בשבת אי לתקיעה לא
איצטיך דאפילו תקיעת הרשות לית
בה איסורא דאורייתא: מלאכת
עבודה. של טורח: ונמרי מהדדי.
במסכת ראש השנה שה) ונ:) שאין
תלמוד לומר בחדש השביעיי) דהא
בכמה קראי כתב לן דיוה''כ בחודש
השביעי מה ת''ל בחידש השמעי שיהו
כל תרועות משל חדש השביי שוות:
נפטרו עבדים לבתיהם. קריאת
דרור דיובל תלייכ בה הלכך
חשיבא: אי מכולהו. מאחת ומכולן:
כדאמרינן. איכא לומיפרך בכל הנך
חדא צד חמור האמור בה לעיל:
ש אם