שאם עבר ומנן בטלין. הילכך דחו: וביום השמיני ימול ואפילו
בשבת. ומילה גופה דדחיא שבת אמרינן לקנ:ן הלכה לדושה מםיני
יתר מה ביום למכשייה: י'נ בריתות. נאמרו לאברהם בפרשת
מילה (שדאשימ יז): והא תניא. במסכת נזיר: עקיבא עום כשעורה
הלכה. שהיה יי'ע דן ק'ו ממין
לרביעית דם המת שהנזיר מגלח על
אהלה ק'יו מה עצם כשעורה שאינו
מטמא באהל נייר מגלח על מגעו
ומשאו רביעית דם שמטמאה באהל
דכתיב ועל כל נפש מת לא יבאו) אינו
דין שהנזיר מנלח עליה ואמר ליה
רבי אלעזר עקיבא עצם כשעורה
הלכה למשה מםיני שיהא נזיר מגח
עליה ורביעית דם אתה בא ללמוד
ממנה בקי'ו ואין דנין קל וחומר
מהלכה דלא ניתנה תורה שבפל פה
לידרש בי''ג מדות: אתיא אות אות.
בשבת כתיב (שחוח וז) כי אות היא
ובמילה כתיב .נדאשיב יז. והיה לאות
ברית מה להלן שבת אף כאן שבת:
אלא מעתה. אי הך ג''ש דאות
האמורה בשבת נאמרה בסיני מדרש
שתיבה זו דרשה נאמרה ליגמר
ומינה נמי לתפילין: אלא אתיא ברית
בריח. ההוא דאות אות לא נאמרה
בסיני ואין אדם דן נזרה שוה מעצמו
אלא הך דבית ברית נאמרה בסיני
ובשבת כתיב ברית (שמ)ב וא. לדורותם
ברימ עולם: שדול. בן שלש עשרה
דהוי מילה שלא ב:מנה: דכחיב ביה
ברית. וערל זכר אשר לא ימול וגו'
את בריתי הפר (ביאשימ יז. והאי
קרא בגדול כתיב ומדנ:חייב ליה כרת
שאם לא מלו אביו חייב למול את
עצמו ולידחי שבת ואנן אמרינן לקמן
דאפילו יום טוב אינה דוחה אלא
בישיה. בירית רירית. בםבע בשיב
לדורותם ברימ עולם ובמילת קטן
כחיב .שב) :בן שמנת ימים יו:ול לכם
כל זכר לדורותיכם: ביום ואפילו
בשבת. מדלא כתיב בשמיני ימול.
ולר' אליעזר דאפקיה למכשירין
נ:ילה עצמה הלכה היא ופיקוח נפש
לא אתיא ליה בק''ו נמומילה אלא
נמקראי נפקא ליה כדאמרינן בפרק
בתרא דיומאי): מחוסרי ככרה. כל
שמאין שהוצרכו לקרבן זב וזבה
יולדת וומצורפ נאמר בהןי) וביום
השמיני: ביום צותו. את בני ישראל
להקריב את קרבניהם .(יביא ז. ביום
ולא במלה: אלא מעתה. משום
דהוכשר להביא בדלית מכשירין בה
שאר פסולין: יהא זר ואונן כשר
בהן. אונן עד שלא נקבר מתו פםול
לעבודה דכתיב בכהן גדול (שב בב.
לאביו ולאמו לא יםמא ובמן הומקרש
לא יצא ולא יחלל והכי משמע אך
ביום שמתו אביו ואמו אינו ציך
לצאת מן המקדש אלא מקריב אוון
ולא יחלל ועבודתו לא תהא מחוללח
בכךהאאחרשלאיצאחילל:הא '
אהדריה קרא. לפס:ל בה: מלה דכתיב בהו וביים כדאמינק ומין דלענין לילה תורת כל הקרבנות עליהן לענין זר ואונן נד:י תורת
ןבן ,תחהך: טמני.,כר,שוא,,שור,:איי ה,ימיד לנוהר,לילה,,תרהר.'רי,החון.,.ליף. ווביי,,מתיקא,אי מחא
ואנמר או אינו אלא אפי' נ:ילה בכלל ווחלליה ו:ות יונמת דהוא דוקא ודחי שבמיני ימול אצל שאר ימים: מאי קשיא ליה. בםעמא הראשון:
אבל מילה דחיא. שבת בק''ו ותיגמר מיניה למידחי ו:חלליה מות יומת אצל שאר מלאכות ולמימר שמיני דווקא קאמר ואשי' ביוש שבת:
וחה צרעת שדוחה את העבודה. אזהרה שהזהירה תירה על הצרעת שלא לקין בהרתו כדתניא .ו(ש(ב דף בש.. השומר בננע הצרעתם) אזהרה
בקונץ בהרחו הכתוב מדבר והחו:ירה תורה באזהרה זו לדחות העבודה כדקיימא לן בפסחים .דף שז.. דטומאת ומת נדחית בקרבן צבור ולא זבין
ומצורעים ובםמם לעשות פםח ולא אמרינן יקוצו בהרתן ויאכלו פםחים או הכהן יקוו בהרתו ויעבוד אם הכהנים טד:אין בצרעת והקהל םהורין:
ייי ר ירר