ועבודה. חמורה היא שדוחה שבת בתמידין ומוספין וקרבנות צבור
ששומנם קבוע: מילה דוחה אותה. את הצרעת כדתניא לקמן ימול
בשר ערלתו אפילו בומקום בהרת יקוו: ומה או אינו דקאמר.
דמשו:ע או אינו כן כמו שאמרנו אלא אפי' מילה נמי בכלל מחלליה
ומאי קשיא ליה דקא הדר ביה: הדר
אמר חנא. לנפשיה ממאי דצרעת
חו:ורה משבת דתיו:א ק''ו: דילמא
שבת חחורה כוי. דהאי דנרעת
דוחה עבודה ממאי דמשום חומרא
דצרעת היא דילומא הא דלא או:רינ:
מה יקוו נ:שום דגברא דלא חזי הוא
כדלקמן דאי נומי קיין נ:חוםר טבילה
והערב שמש והיום לא יעבוד יב וטבול
יום דומצורע כנ:צורע הילכך נוחלליה
מות יומת אפילו במילה ועל כרחך
שמימ ימול תדחה אצל שאר ימים:
בין שלא ב:מנה. כגון קטן חולה
והמתינו לו עד שיבריא: בשר.
ריבויא הוא ולדרשה: ה''ג לי'א מאי
טעמא אתי עשה ודחי לא תעשה.
מ''ט מילה דוחה צרעת דאתי עשה
דיויול ודחי לא תעשה דהשמר ינ) לך
דהכי קי''ל בפ''ק דיבנ:ות .דף נ..
דאתי עשה ודחי לא תעשה: האי עשה
:לא תעשה הוא. השמר לא תעשה
הוא ולעשות ככל אשר יורו (הנייש
וד) היינו עשה: תינח נדול. בר
עונשין דכתיב ביה בשר וערל יכר
אשר לא ימול את בשר ערלתי
.ביאשיח יי) והאי בבר עינשין משתעי
ו:דמחייב ליכ כרת וקטן נמי בזמנה
היוש הששיני השיב היה בשכרי ורוה
השמיני ימול בשר ערלתו: בינוני.
כגון שלא בזנ:וה ולאו בר עונשין
ואביו נ:צווה עליו נפקא לן ומהנ:וו
לכם כל :כרח) .בד(שי: וף בש.): אחיא
מביניא. הצד השוה שבהן שנינ:ול:
ודוזין את הנרעת אף אני אביא
בינוני שממול וידחה כצרעת: לא
וריכא קרא כוי. וכי אתיא קרא
לשלא ב:מנה של בינוני: דנברא לא
חוי. קס''ד מפני שהוא טמא והיינ:
בהיב וישוו יי(הר ייעבובי תתיםר
טבילה. ולא חזי לעבודה בהאי יומא
ומשום למחר דליתא לעבודה קומן
לא מדחי: ננעים טהורין. כגון בהק
ופרחה בכוליה ובכולהו איתרב:
לאיתור קציצה בםיפריי) אין לי אלר
משנזקק לםוימאה עד שלא וזקר
לטונ:אה מניין ח'יל ככל אשר יורי:
אלא אמר רב אשי. הא דאמרינ:
שבת חמירא מנרעת אע'יג דדשייה
צרעת לעבודה לאו חומרא דידכ
הוא אלא היינו העו:א כי אמריו:
אתי עשה ודחי לא תעשה כנו:
ומילה בצרעת דבשעת קצינכ
דו:יפקר לאו ווקיים עשה וכן ציציח
דכלאים בשעת לבישה מיפקר לא:
וומקיים עשה אבל צרעת הוקצצמ
משים תבידה בעידנא דמיעקר לאי
דקציצה אכתי לא מקים עשכ
דעבודה הילכך מידחיא עבודכ
ממילא ילאו רימרא דצרעת הוא.
ת נ אי