תנאי היא. דאיכא דנפקא ליה ומילה בזמנה מק''ו כרבא וכי אתא
קרא לשא בזומנה ואיכא דלא נפקא ליה בק''( יאיצטריך לויילב
בזמנה כרב ספרא ושלא בזמנה אתיא מביניא: לרבי יהודה. רבי
יאשיה דמציך קרא להכי כרבי יהודה םבירא ליה: מודה רי שמעון
בכסיק כו'. הילכך אי לא רבי קרא
לא פבדי: סברה. נתן בה דפתיה
וקבל ממנו: כ''ג לעשות עושה אתה
בסיב שעל רגלו ובמוט שעל שבי
כתיכו. ואינו צריך לה:הר נ)מלדחות
סיב שקושר מנעלו ברנלו וממשא
משאוי על תיפו: ואם עברה.
הבהרת בכך עברה יאינו חושש לה.
להמ כתיב לעשות שמותר לעשות
מלאכתו: ואביי אליבא דרי שמעון.
מעיקכא מקמי דסבכה האי בשר
מאי עביד ליה: באומר לקון. גדול
שהוא בר עונשין ואומר למוהל לקוו
בהרתו בכוונה ליםהר: קטן. דלא
ידע לכווני מאי איכא לימר ועל
כרפיך בתרוייהו כתיב בשר כדאנמריי
לעיל ובשר דכתיב גבי קטן ביום
השמיני ל''ל: באומר אבי הבן לקוץ.
דמתכוין לטהרו והוא ו:וזהר דלא
ליעבד בידים ובמתכוין: ואי איכא
אחר. שאינו חושש לםהרו ליעבד
אחר ולא ליקו אב להתם. ואפ''נ
דרבייה קרא שהרי אתה יכול לקיים
עשה בלא עקירת לאו לר' שמעין
דהא אחר לא מיכוין ולא עבר ואנ:ר
ריש לקיש כו' ורבויא למאי אתא:
שאין תלמוד לומר עד בקר. מניינא
והנותר ממנו עד בקר דמצי למכתב
והנותר באש תשרפו יו) אלא אשריפה
קאי והכי קאמר והנותר ממנו
בזנ:ן שאםרתי לך דהיינו בקר ראשון
כשיבא בקר שני שהוא חולו של מועד
תשרפו אבל בי''ט לא. אלמא מידי
דחול לא עבדינן בי''ט ופםח קרבן
יי''ד בניםן הוא שהוא חול ומילה
שלא בזמנה נמי מדי דחול הוא
דבשבת זו א היה זמנה: ולא עןלת
חול ביייפ. אברי תמיד של עי''ט אין
קרבין בי''ם ומילה שלא בזמנה נמי
כעולת חול בי''ט דומי: דאתיא בקיו.
שתבחה ומה נרעת שבוחה עבודה
מילה שלא בזמנה דוחה אותה
כדאמינן לעיל יו) שבת שנדחית מפני
עבודה אינו דין שמילה שלא בזמנה
דוחה אותה להכי איצטריך לבדו:
ואין עשה. דמילה דוחה לא תעשה
ועשה אבל ב:מנה איתרבי מביום
אפילו בשבתי): נבי כסח. כל מלאכה
שאפשר לה לעשות מע''ש כגון הבאתו
מחון לתחום וחתיכת יבלתו:
וצריכא. למימר בתרוייהו הלכה כר''ע
דמכשירין לא דחו: ומילה בזדמנה
ליכא כרת דקםן לאו בר עונשין
הוא ואבוה לא מיחייב עליה כרת:
שתבר: מוהלין. חותך את
הערלה: וכורעין. את העור
הומכסה ראש הגיד: ומוצצין. את הדם ואף פל גב דהיא עשיית חבורה שאין הדם ניתק מחיבורו אלא על ידי יו) המציצה:
איסכלנית. תחבושת: לועס בשיניו. כומה דאפשר לשנויי משנינן: לא טרף יין ושמן. כך היו רגילין והיא רפואה שמערבין
וטורפין בקערה יין ושנמן יחד כדרך שטורפין ביצים בקערה: חלוק. כעין כים דחוק היו עושין ומלבישים את ראש הניד עד העםרה
וקושרים שם כדי שלא יחזור העור לכםות את הניד: לא התקין. לא הזמין: כורך על ידו. ררך ימלבוש לשנומו מדרך הוצאה במול:
י רי