בש: מכדי קתני. במתניתין: כולהו. כל דברים העושים לנמילה מוהלין ופורעין וומוצצין כו' לו:ה לי דתנן כללא ברישא עושין כל צרכי
מילה: ויוין. שיויי ערלה. וביותני' יו) שושרש אלו הן ציצין המעבבין ויש שאינן ומעכבין כגון בשר שאינו חופה רוב כעטרה אלא מיעוטה.
ומב היא עהרה שויה גבוה המקפת בגיד םביב שומומנה הניד ו:שפע ויורד לצד הקרקע ומשפע ויורד לצד הגיף: המל. בשבת: כל :מן
שהוא עוסק בה. שלא םילק ידו אם ראה שושתיירו בה ציצין בין מעכבין את המילה שאינה כשרה עד שיחחכם בין שאין מעכבין חו:ר
וחותך דכולא חדא מילתא היא והרי
ניתנה שבת לדחות אצלה: פירש.
שםילק ידיו: על המעכבין חושר.
שהח הן בו:ילכ עצמה: ועל שאין
חעכבין אינו חו:ר. דהוי כהתחלה
בפני עצנ:ה ועל אלו לא רתן לחלל
את השבת. והיינו דקתני כל צרכי ומילה
ואפילו ציצין שאין מעכבין חוזר
עליהם כל :מן שלא פירש: מאן תנא
כירש אינו חוור. ומשום דשירש חשיב
רה חזרה מילתא לנפשה והואיל ולא
עיכוב מצוה נינהו לא הדר: מפשיט יו)
הבםה עב התוה. יהיינו הירם בתנן
בשםב) תשיב יב''ר ש'יה' בבי ההביטי
שהיה מתחיל מן הרנלים והיה מפשיט
ויורד עד שמניע לח:ה הגיע לחיה
חתך את הראש ונתנו לומי ש:כה בו
ואחייכ הכרעיים ותירק וההשימ כוי
שמעי' ומיויה נמשהגיע לחזה םילק
ידיו ו:ן ההפשט והתחיל להתפםק
בניתוח קצת וגבי עולה דכולה כליל
מירק והפשיט ונמנתח הידים תחילה
אחר הראש ונבי הסח ותי תשההשיו
עד החזה דיכול להוציא אימוריו יח)
בלא נינ:ין קורעו ומוציאן מיד והוה
ליה פירש מן ההפשם יקאמר רבי
ישמעאל שוב אינו נומר ומפשיט
משום דכיון דפירש הויא חזרה
נ:ילתא דאתחלתא לנפשה ישלא לצורך
גבוה דומיא דציצין דלא נ:עכבין:
דלא בעינן שה אלי ואנוהו. דאחר
נטילת האינ:ורין אי: הידור מצוה
ביפוי בשר אבל יפוי מילה מצוה היא:
הוי דומה לו. ולשון אנוהו אני והוא
אעשה עצד:י כומיתו לדבק בדרכיו:
בין שנראה. החדש: בעליל. בנילוי
לכל ויש לדעת שראוהו בית דין
והקריבים להם ואין צריך לרואין חוו
לתחום לחלל שבת ולבא ולהעיד לפני
ב''ד מחללין: ר' יוסי אוחר כוי.
אלמא אע''נ דאיכא נ:צוה כיון דלא:
לצורך גבוה הוא לא נ:חללינן והכא
נמי פירש דהוי אתחלתא דחילול כי
הכא בלא צורך גבוה לא מחללינן:
לא ניתנה שבת לדחות. אפילו
בהתחלתה דהא נראה בעליל אבל
הכא כיין שנתנה שבת לדרות להתריל
בה המילב הבי ומי דבי שייש והרי לאו אתמלמא לנששה היא והוי במו שלא שירש ונומר כל מוותו: רבנן דפלישי עליה
דרבי יוסי. גבי לזם הפנים: ארבעה כהנים נכנסין. להיכל בשבת לסדור לחם הפים: שני סדרים. שתים מערכות
של לחם: שני ב:יכין. שתי כפות מלאות לבונה כדכתיב .)יביב שד. ונתת על המערכת לבונה :כה: מקדימין לכניהם
שנים ליטול. מן השלחן שני םדים הישםם: ושנים ליטול שני בזיכין. והשלחן היה נתון ארכו וממזרח למערב ואלו
עוו:דין ד::ה לרוחב השלחן בצפון ואלו עומדין לנגדו לדרום. ודווקא נ:כניםין לצפון דכל צפון ענין חשיבות היא כדאמרינן במםכת
קובה .פב ().. שבי חילוק לחף השוים למשוויה הנבוקת וביוצאמ הובוקין חולקין בצפון כדי שיראו יי' נכנקין: רבי יוסי אומר אפילו
אלו נוטלין. תחילה ומםלקין כולה מן השלחן ולאחר שעה דמניחין אלו: אף זה תמיד. וומה אני מקיים תמיד שלא ילין שלחן בלא
לחם. ולרבון אי שקלי ושבקי ליה והדר מםדרי לא ומיקרי להו תמיד אלא התחלה אחריתי ונו:צא שתחעכב שלזן בלא לחם ונבי פירש
נומי כי הדר אחי מילתא אחריתי היא ולרבי יוםי דאמר כי שבקי והדר ו:תחלי נו:י חמיד היא דחדא מילחא הוא הכא וד:י פירש חו:ר
אע''פ שאין מעבבין דכולה גו:ר ומילתא היא: מהלקטין. בציצין הנמעכבין: מני. כרת זו של מי כיא: אמר רב כהנא א:מן.
ענוש כרת ובשבמ קאי שחילל שבת ולא עשכ ו(צוה: ונימא אנא עבדי פלוא. כלונמר הואיל וכשכתחיל ברשות התחיל וחבורה
שפשה ברשות פשה אמאי חייב נימא להו לכו אתם וםיימי המלאכה: אלא אחר רב כפא. בנדול שמל קו:יירי יבחול וענוש כרת
דקאנמר משום מילה קאנמר דעדיין ערל הוא: וכנון דאחא בין השחשות. דכל היום כשר למילה') יאמרי ליה לא מספקת לנני:ר
ביום כהילכתה ותעשה חבורה בשבת בלא נ:צוה ופנוש כרת ונ:יהו מיתה ליכא דלא אתרו ביה לומיתה ולא קבל עליו התראה וכרת
איכא דאתחלכ ברשות לאח' התחיל :לא ניתנה שבת לדחות אצלו בשעכ זו: מהו דתימא. מתניתין לא אשו:עינן דו:חלל שבתא עלה
דדם מיפקד פקיד במופקד ועוומד שם כנתון בכלי ובומציצה אי: חבורכ ואי: כאן איםור תירה ונמשום ככי שרי ולאו משום םכנה ואונ:נא
דלא מייו בחול לאו סכנתא היא ולא מעבריה: קא משמע לן דדם חיבורי חיחבר. כשיוצא עי'י מציצה ואפילו הכי שרי ו:שום םכנה
נ:דקתני בומתני' נבי איםפלנית יכומו:: שב מינאי תרבא. ז' נמנות של חלב: וחדא דקירא. שעוה: קירא וקלבא. רישינ''א הוא זפת
של פו שמוציאים ממוו שלא פ''י האור והיא לבוה: קרעינהו למנייהו. שהפםיד להם לנלות רפואה זו: שבקי לכו חדא. שלא ניליתי:
חהח ויח א