חסכניתא. פמו מתבקעות. ואני אומר שהוא מין שחין שקורין אינייר''א והוא ובנרב) ובחם שכחוב בתורה .דשייש שז) ב)וחשפניתא תרגום של
חרקי במיא דסילקא. מרק תרדין: חשי לחולב. שאין בו קבנה: יבטלו. דהאי נומי חולה הוא: אבל לכולי עלמא שרי. ר'ימ וקתם מתני'
ר''מ .בובדמן פ(.. ואמאי תנן נותן זה בפצמו וזה בעצומו: התם. גבי שאר חולים : לא בעו ליכא. לטרפו ולערבו יפה יפה: ולא לילך. לא יערבוו ל
בך: ומתרו היינו דקבני נובן שה בעומו ו)ה בעומו. שו:ערב ואינו לובך: אין מסננין אב החרדל. ביי'ט: במסננת שלו. טעמא מפרש לקמיה
דמיחזי כבורר שמשמך הסובין שלו:
ואין ממתקין אותו בשחלת. כדרך
שרגילין לכבות לתוכו אח הגחלת או
אבן ויקוקמ: נותנין ביצה במסננש של
חרדל. ומםננה בתוכו מיפות מראיתו :
לא מיחזי כבורר. שכולה יוצאה דרך
המסננת ואין נמשתייר שם פסולת:
בוחלת של עץ. אםור דשייך בה
כיבוי לפי שעושה פחם. גחלת של
נמתכת לא שייך בה כיבוי דאינו נעשה
פחם: ומ''ש מבישרא אנומרי. שצימן
בי''ט ואע''ג דמכבה: לא אפשר.
לצלות מאתמול דביומא שביחא טפי
אבל חרדל אפשר מאתמול: לובן.
גבינה: מאי שנא מלישה. שלשין פת
ביום טוב והאי נמי ללישה דמיא: לא
אכשר. דפת חמה מעליא טפי הכא
אפשר מאתמול: אימא אף נבינתא
בת יומא מעליא. וכ''ש דאתמול:
לפניה לסטריה לעילאי. לאימרא
שבשפת פיה יהפוך ויקפל למעלה שלא
תהא פנ:וכה לבשרו מפני שראש מקום
חתך הבגד שם הוא ויוצאין נמנמנו
נרדין שקורין פיינד''ו ודלמא מדביקא
גרדתא מיניה במכה וכשבא להפשיט
החלוק מעל המילה ישמוט ויקרע
את ראש הגיד ומשוי ליה כרות שפכה :
אימיה דאביי. אומנתו: עבדא.
לתינוקות הבאים לידה לחקן מילתן:
כיסתתא לכלנא. דמילה. כיס היתה
עושה של בגד לפנים בתוך החלוק
ותופרתו מתוכו בחוך החלוק וו:ניע
לו:טה עד חצי החלוק כדי לחוו בין
האימרא ובין המילה: לייתי בליתא.
מעם שחק של בנד שיהא בו אימרא
לפי שהאימרא מהדקה יפה בבשר שלא
ישומט החלוק נ:ן הניד: וליפכיה
לשפתיה לתתאי. לתחתית ראש הניד
יתן השפה וראש השני החלק יהא
למעלה: ולפפפיה לעילאי. אותו ראש
העליון הזלק יקפל ויקפול כלפי זיו
ומשוי הגרדין שלא ירבקו במכה: דלא
ידיע ביה חכקתיה. שאין ניכר בו
נקב בית הרעי ששם הוצאת :בלו:
לישייפיה מישחא. שהשמן מצהיל
הבשר: ולוקמיה להדי יומא. נגד
השמש: והיכא דשינ. שצלול כזכוכית
בידוע שהחלל כנגדו: בשערתא. בראש
השעורה שהוא חדוד: דזריף. מנכחו
אינפליי''רבלע''::דלאמייץ.שלא ...
יבוו ליוק: מיקמ הוא דקר פומיב. נצםננו ששתיו ואין בו בח למון בהן: לייתו כסא דוומרי. תשטח גחלים על דף או על כלי: ולוקפה
. ..