שתביי ומשלפין עליו. את החמין: ביד. אבל לא בבלי. ובנמ' שייך הא או(ימ יישא מימושין דמשמ( בדיבו ובדי מוי אףולו לזוף ושי(
בכלי אסור: סכק. כנון םפק בן חי חדשים זוםפק בן ט': דהוא כאבן בעלמא ואין ה:ילתו דוחה שבת (וםשק בן ט'): רי יבודה מתיר באנדרושינומ.
דאיתרבי ו:קראי כדמפרש בנומ' לקימןנ): בש: והא אמרת רישא מרחיוין. ואשילו שדיבוי ביצד קתני. מימישין דיישא לא) בדיבו בוא
דתנא םיפא לפרושי כיצד ומרחיצין כגון לזלף ביד ואפילו ביום ראשון: תניא כוותיה דרבא כוי: ה''ג ביום השלישי מןלפין עליו ביד. ולא ניתינן
אבל לא בכלי: אתאן לתייק. הך םיפא
תנא קמא אמרה דאילו ר''א אפילו
הרחצה כדרכו שרי: משום דנדול
לא סליק בישרא הייא. היינו טעמא
דמעשה שכם לאו ראיה גמורה היא
משום דגדול אין מכה שבבשרו מעלה
ארוכה ומהר אבל קטן נתרפא מידי
םכנתו מהר: אורי ליה כשמעתיה.
התיר לו הרחיצה כדרכו ביום ראשון
שחל להיות בשבת: איחלש. נעשה
חולה והיה דואג שומא על כך נענש:
אמר בהדי תרנימנא דםבי למה לי.
מה היה מ לרלוק כנגד זקנים הללו
רב יהודה ורבה בר אבוה שפירשו
שאםור להרחיו: אי אמרת בשלמא
ת'יק מ:לפין. ביום ראשון קאד(ר
ילא איירי בהרחצה כלל אלא בזילוף
היינו דאתא ר''א בן עזריה ופליג
ואמר ומרחיצין: אלא אי אמרת.
חנא קמא נמי מרביוי: אתר בשני
הימים ולא פליג ר'יא אלא איום שלישי
דקאמר ת''ק חזלפי: אף מרחיצין
ביום השלישי מיבעי ליה: הוו בה.
דייקי בה: דאי סי'ד הרחצת מילה
מי גרע מחמין על גבי מכה. דשרי
והכא אסרי רב:ן בשלישי י)(לנו:רי.ז:
ולא שני כו'. והכא גבי מילה בהוחמו
בשבת עםקינן הלכך בשלישי דליכא
םכנתא לא: אמר אביי אנא בעאי
דאישני ליה. אני ההתי רוצה לתרו
אחקפתא זו כדשני ליה רב יוםף מפני
שסכנה היא לו: :קדם רב יוסף
ושנייא ליה. דודאי ומתניתין חו:ין
שהיישי בםבת ישי םרי בישים
הראשונים ילר''א אף בשלישי ומפני
שמניעת חמין םכנה היא לו: אין
נוחנין בוי. קשייב נזרה תשוש שחיקת
שמנין כשו:ואל דטעמיה ו:שום הכי
הוא והיינו דקאנ:ר אבל נותן חוו לו:כה
דלא ו:וכחא ווילתא דלרפואה: פוך
יבש וסכוו יבש. דלאו לרפואה היא
אלא שלא ישרםו בגדיו הקשים מכתו:
אבל לא כתיתין יבישים יא) וומי יבש.
םתיבי) בנבים בקיש שםים בשםו
ונ:רו משוה שחיקת סמוין: קשיא
כתיתין אכתיתין. רישא שרי מוך
יבש דהיינ: כחיתין והיפא אסר
כתיחין: חדתי. חדשים שלא היו
על נבי מכה ומעולם ו:םו עתיקי לא
עםיי הייב םתח תייה רני בתיהין
מסו: ערלתו ודאי דוחה השבת.
דבהאי קרא וביום השומינינ) דילפינן
מיניהח) אפילו בשבת כתיב בםיפיה
ערלתו דמשמע מיעוםא ערלתו של
זה ילא של אחר ולמעוםי םפק אתא:
א נ ד ר ו ני נ י ש