אנדרווינוס. םפק הוא. ונולד בין השמשות ממי םפק זמנו הוא םפק
אינו זנונו. וכן נולד ד:הול םפק שומא ערלה כבושה כיא העור דבוק
בבשר. ילקמיה פריך ספק קמא לאתויי ומאי הואיל וחוי כל הני םפיקי:
רבי יהודה אומר כו'. לקו:יה יליף מילתיה: שבי'ש אומרים צריך
להטיף כו'. ואפילו הכי מודו דשבת
לא דחי: שצריך להפיף. חיישינן
שמא ערלה בבושה כיא: על ור.
דליכא שום םפק ערלה כנון ערבי
ו(בול: בן חי אין מחללין עליו. שהרי
כמת הוא ואין ומילתו מצוה. ואי קשיא
א''כ לאו חילול הוא שהרי הוא כמחתך
בנשר מח לקמןח) :מי מ:קי האי חילול
במכשירי מילה ואמבא דר' אליעזר:
מפני הסכנה. מפני שחלב הרבה (נ)
בדדיה ומביאה לידי חולי: כת''ק.
אליבא דב''ה דאמר א''צ להםיף ומנמנו
דם ברית: אהדריה אתליסר מהולאי.
שיטיפו ממנו דם ברית ולא רצו משום
דשבת הואי ואפילו לב''ש םפק הוא
ואין ו:חללין : עד דשוויה כרות שככה.
והוא עצמו מלו ועשאו כרות שפכה
שבתך מן הניד: אדרב. דאנ:ר איינ
להטיף: בשבת פי אמר. הא שפיקא
הוא: והוא סבר. רב אדא סבר
דודאי ערלה כבושכ היא וו:חללינן:
חיישינן. הא דאומר ר'יש בן אלע:ר
לדברי הכל צריך להטיף אםפיקא
קאומר ובחול שד:א ערלה כבושה היא
ולענין שבת נויי ודאי לא מחללינן:
ודאי ערלה כבושה היא. וויחללינן:
לאו מכלל דתייק. דר' אליעיר
הקפר םבר דברי הכל מחללין ואנא
דאמרי כוותיה: ה''ג וממאי דילחא
מכלל דתייק סבר דברי בכל אין מחללין
איכ רבי אליע:ר טעמא דב'ש תא
לאשמעינן כו'. א''כ דתנא לעיל מיניה
אומר דברי הכל אין מחללין ר' אליעזר
הקפר דאתא לאיפלוגי ולנ:יו:ר דלאו
דברי הכל הוא דהא לב''ש ומחללי: ומאי
רבותא אשויעינן דב''ש פליגי בה הא
ביש במקוה בי'ה אינה משנהבי. ומשנינן
דילמא הכי קאמר ר' אליעזר לת''ק
דאמר בשבת לדברי הכל אין נ:חללין
ופלוגתייהו בחול דלב''ה א''צ להטיף
ו:מנו דם ברית הא ליתא דלא נחלקו
בדבר יה אלא ודאי צריך ובשבת הוא
דפליגי וטעמא דב''ה אתא לאשד:עינן
דבחיל צריך ולאפוקי מתי'ק דאמר
לבי'כ לא צריך: כל שאין אמו טמאה
לידה. כנון יוצא דופן ונכרית שילדה
ולמחר נתגיירה אין בנה ממתין עד
שמנה אלא נימול מיד: דורות
הראשונים. מאברהם עד מתן תורה
שנתנה מילה ולא נהגו טומאה:
י נתם ב ם ה