ושימש תלמידי חכמים. להסבירו סתומית המשנה וםעשויה והוא כנקרא
תלנמוד: נדותיך. כל שבעה של ראייה ראשונה: ליבוניך. כגון :בה
שםופרת שבעה נקיים נ:שפםקה וצריכה להיות לובשת לבנים לבדיקה
שמא תראה ותסתור סכירתה: בנדת טוחאתה. ועד שתבא במים
לםבילה היא בנדתה דנ:רבינן מתהיה
בנדתה') בהוייתה תהא עד שתבא במים
בתורת כהניםבי : מטה חדא הואי. רחבה
ולא רירוב בשר הואי וםבר דשרי
בהכי: םינר. שורניינ'מ שהיא בונרת
בו וממע ממתנים ולמטה:
שתברי ונמנו ורבו. באו לדונין
ונומצאו של ב''ש ומרובין: בש: ה''נ
ואלו תנן הני דאמרן או דלמא אלו תנן
הני דבעינן למימר קמן. ואלו קאי
אדלעילי) לא יפלה את כליו ולא יקרא
לאור הנר ואלו מן ההלכות כו' או
דילמא אלו תנן וקאי לקונן אאין שורין
דיוב): ת''ש. דאתרתי קנ:ייתי קאי אבל
אינך לאו משמונה עשר דבר נינהו
ולקמן בנמרא ומפרש להו: משילת
תענית. לפי ששאר כל משנה וברייתא
לא היו כתובין דאםור לכתבם וזו
נכתבה לזכרון לדעת יומים האםוין
בתעניח לכך נקרא ו:נלה שכתוב
בומגלת ספר: מחבבין את הצרות.
שנגאלין נ:הן והנש חביב עליהן להזכירו
לשבמו של הקב''ה ובומבין ימי הנק
לעשותן יום טוב כנון אלין יונמין דלא
להתעאה בהון כו' : אין אנו מספיקין.
לפי שהן תדירות. י)ל''א אין אוו
מספיקיןח) מלעשות י''ם בכל יום: אין
שוטה נכוע. אין פגע רפ בא עליו
כלומר אינו ומכיר בפנעיו כך כנמה
נסים באים לנו ואין אנ: נומרין בהן:
בשר מת שבחי. הגדל באדם החי
מחמת מכה או מחמת כויה אינו מרגיש
באיזמל כשחותמן אותו: דברי תורה.
כנון נבילה וטרפה וגו' לא יאכלו
הכהניםנ) הא ישראל אוכלים וכגון וכן
שעםה בםבעה בםובהיי היהן נרשי
קרבן :ה בתורה: נרבי. למאור
ולנ:זווות: ודרשן. כדדרשינן להני
קראי במנחות (דש מה.) דמשום
דאשתרי מליקה בחטאת העוף גבייהו
הוצרך להזהירם על מליקת חולין שהיא
נבילה: האוכל אוכל ראשון. מן התורה
אין אוכל מטו:א אדם האוכלו חוו
ומנבלת עוף טהור אבל נבלת בהמה
לא כדאדמר בומםכת נדה (בי'ב דף ו.ו:)
מי שאין לו טומאה אלא באכילתה
יצתה זו שיש לה טומאה קודם שיאכלנה
וכ''ש אוכל ראשון שאינו אב הטוומאה
אבל הן גזרו באותו היום כדנ:פרש
טעמא לקומן בכולהו. ושיעורן לפסול
את הגויה בחצי פרס בפרק יום
.ו. הבהוריהיייש''י'ייוהשםנשי
אומר הנח לטומאת גויה דלאו דאורייתא. ונ:צאתי בםפר ערוךח)
משונה טומאה זו מםומאה דאוייתא דםני לה בטבילה לתרומה
דלא בעיא הערב שמש דתניא בםפראנ) אין האוכל אוכלים טנ:אין
ולא השותה ומשקין טמאין טו:א םומאת ערב: והבא. לאחר
שטבל מטומאתו במים שאובין בו ביום: וטהור. נו:ור שנפל: על
ראשו כו': והסכר. כל כתבי הקודש תורה נביאים וכתובים
פו,תר ב.מפן,והים. נמןקדם,היח,: ר ים.. ו,נ. זיר( מ,ף,,)ל,יוף,ו(ת(תא,בו,אומףובה גאו