ונתחדשה הלכה. דמי שאמו טמאה לידה נימול בח' ולא אחר: יוצא
דופן. שנקרעת אמו: שתי ערלות. שני עורות זה על זהי). ואמרי לה
שני גידין: אבל לשמנה ודאי מהלינן. ואע''ג דיוצא דופן אין אמו
טמאה לידה: הא בהא תליא. וחילול שבת תלי במילה לח' דמי
שנימול לח' דוחה שבת ומי שאינו
נימול לח' אינו דוחה השבת דכי
תיבי) וביום השמיני דילפינן מיניהח)
ואפילו בשבת בנימול לח' כתיב:
כתנאי. הא דרב אסי: ה'נ הא
מילתא בשאלתות דרב אחאיח) כיצד
לקח שפחה ים) ואחר כך ילדה שהו
מקנת כסף שנימול לשפונה לקח
שפחה וולדה עמה זהו מקנת כסף
שנימול לאחד לקח שפחה ונתעברה
אללו וילדה )הו יליד בית שנימול
לח' רבי חמא אומר הפבילה ואחר
כך ילדה והו יליד בית שנימול לח'
ילדה ואחייכ הטבילה שהו יליד בית
שנימול לאי בשלמא לר' חמא משכחת
לה יליד בית כדקתני מקנת כמף
שנימול לשמנה כנון שלקח שכחה
ואחר כך ילדה נימול לאי נמי כוון
שלקח שפחה וולדה עמה אלא לתייק
כוי. ובםפרים שלנו כתיב נימול לאחד
נבמי כגון שלקח זה שפחה וזה עוברה.
ונראה בעיני דהא דלא גרים
בשאלתות כנין שלקח :ה שפחה יזה
עוברה משום דקשיא ליה ומאי דוחקיה
לאוקומיה בשני לקוחות ולשנויי נירםא
דסיפא ו:רישא דקתני לקח שפחה
וולדה זהו מקנת כסף שניומול לא':
יש יליד בית שנימול לאי. דתמ קראי
כתיבי ביליד בית ומקנת כםף חד
כתיב ביה ח' וחד לא כתיב ביה ח'
.ניבשיב י)) הו:ול ינמול יליד ביחך
ומקנת כםפך ולא מפרש ביה לח'
ישים ובתיב יוו' יבן םשונש ישים
ימול לכם כל זכר דורותיכם ימד
בית ומקות כסף ותשתברא דהאי
דמפרש ביה לשמנה היינו היכא דדמי
לישראל מעליא שנולד בביתו של
ישראל משקנאו דדומיא דלכם בעינן
דכתיב בההוא קרא יווול לכם כל
זכר וכדר יליד בית ונמקנת כםף.
הלכך לקח שפחה מעוברת וילדה
הרי זה מקות כשף דגוך שלם הוא
בומעי אמו יקנאו שוימול לחי דדומיא
דלכם הוא שנולד ברשותו של ישראל.
לקח שפחה וולדה עמה שכבר ילדתו
ואע''פ שלא עברו עליו ח' ללידתו
מלו מיד כדכתיב המול ימיל ונו'
דלאו דומיא דלכם הוא. לקח שפחה
ונתעברה אצלו לא הוי פובר ומקנת כסף אלא יליד בית שנינמיל לח' דדוו:יא דלכת הוא. ולקמיה משיש יליד בית הוימיל לאחד אליבא דמ'ימ:
רבי חמא אופר. הטבילה לשם עבדוח יחלה עליה שם חורת שפחת ישראל דנתחייבה בכל מצות שהאשה חייבת בהן והויא םמאה לידה
זהו יליד בית שניומול לח': ילדה והפבילה זהו יליד ביפ שנימול לאבד. דבל שאין אמו היואה לידב אין ש(משינין לו למי ביב אקי' בשלמא
לרבי חמא. דשני בין הטבילה ואחר כך ילדה לילדה ואח'יכ הטבילה: משכחת לה. כולהו ימד בית נימול לאזר ילרה ואח''ב הטבילב יליד
בית ניו:יל לח' הטבילה ואח''כ ילדה ושניהם בשנתפברה אצלו דלא הוי מקנת כםף. ומקנת כקף ניש:ול לח' כגון שלקמ ששמה יועוברמ
וילדה לאחר שהטבילה. מקנת כםף הנימול לא' כגון שלקח זה שפזה וזה עוברה דביון דאין לבעל בעובר חלק באשמו לאו דוו(יא דלב) בוא.
ה''ה וו:י דמצי לפלוגי בומקנת כםף בין ילדה ואשר כך הטבילה בין הטבילה ואחר כך ילדה ולמימי ב'קנת כקף נידוול לא' בגון שלקח ששחה
מעוברת ועוברה וילדה :ארר כך הםבילה אלא רבותא אשוועינן דאפילי בהםבילה ואמי'כ ילדה וושכרת לה. (הא דשני וימומ בשף ויי(:ל
לא' לרבי חמא ו:לתי'ק :לא אמר כגון שלקח שפחה וולדה עמה ו:שום דאם כן ילדה קודם םבילי: היא ונ:אי איריא נולד קודע שלקחה
אפילו נולד וושלקחה נמי לרבי חומא ממול לא': אלא יליד בית נימול לאי היכי משכחת לה. הא ודאי דומיא דלבף הוא הואיל ולאו בטומאמ
לידה תליא לרידיה: בלוקח שפמב לעוברה. ואשילו מישיאל דהויא טמאב לידב שבדי הדלב לאו דוש(וא דלבש ב(א בואיו ואין שו מלמ
באמו: הניחא כו'. פלונתא דר''ל ורבי יוחנן בבבא בתרא (דף בוו..: שלקחה על מנת שלא להםבילה. דלא שייכא בה תורת חיובא דיוצות
כלל דלאו דומיא דלכם הוא אבל לטומאת לידה לא חיישינן בילדה ואחי'ר הטבילה: ופדויו. בברור אדת במיב: מבן מדש. מדמלי בבבי
שמע ומינה עכשיו נתברר שהוא בן קיימא ולא קודם לכן: הא לא שהה. שלשים יום באדם ובבהומה ח' יו:ים ששיקא הוי. הש''ם שריך עלה:
ח יי הי