מימהל היכי מהלינן. שום קםן ביום השוויוי בשבת דילמא נשל הוא
ולא חזי למול ועושה חבורה שלא לשם מצוה: אם חי הוא. בלומר
אם כלו לו חדשיו שפיר קא ומהיל: מחתף בבשר. שח:טה הוא ולא
חבורה היא: לא נצרכה. הא דקתני אין מחללין אלא לענין מבשירי
מילה לרבי אמעזר דאמר דחו שבת
ה''מ דקים מה בגויה שכלו לו חדשיו
שעברו רמי םדשיה מששמשה עד
שילדתו ולא שמשה כל ימי עיבורה
אבל םפק אין מכשייו דוחי: דילמא
לאו בר ימהל הוא ומחלל שבת
בעשותו פחמים וברזל: כחנאי.
נפל גומור אם חשוב כנית כדקאמר
רב אדא בר אהבה דאינו אלא ומחתך
בבשר או לא וההא חבורה: לאכלה
להביא בן חי. דכוליה קרא דיש ליה
בשורש כהניש מן הבהמה מקנת
בהמה מממאה ומקצת אינה מטמאה
פרם לטרפה ששחטה ומדממעיט
טרפה ששחטה ומכלל דבםהורה קאי
אשר היא לכם להביא בהמה טמאה
לפי שפרשה ראשונה דכתיב בהי) לכל
הבהמה אשר היא מפרשת פרסה
ואיננה מעלת גרה ונו' מוקי לה התם
באבר מן החי הכתוב מדבר ופרשה
זו במתה ודאי לאכלה להביא בן ח'
חדשים שאף שביטתו מיתה ומטמאה:
חר סבר חי הוא. לפיכך שחיטת:
מטהרחי: לענין אכילה. אי מותר
באכילה בשחיטתו אם לאו: טרכה.
שחיטתה מטהרתה מלטמא כדפרישית :
היתה לה שעת הכושר. לישחט
וליטהר קודם שנטרפה: מי פליוי.
לנמישרי ולד של בהמה בתוך ח' יויים:
שוחמים אותו ביויע. ואינו מוקצה
םהרי בין הםשבות נשי ויה שיבן
אנב אתו. מיהו שמעינן מינה במותר
לבו ביום: ושוין. רבי יהודה ורבי
שמעון שנחלקו ברואין מומין ביו''ט
במסכת ביצה') שאם נולד היום הוא
ומומו עמו שהוא מן המוכן ומותר
לבקר ומומו ביו''ט דלא דנ:י כמתקן
ביו''ט דלא איתחזק באיפירא ומוקמינן
לה התם כנון דיתבי דייני התם
וראוהו בשעת לידה מיד: נפל מן
הונ או אכלו ארי. שמת מחמת מיתכ
הבאה לו בתוך ל' ממקום אחר דברי
הכל בחזקת כלו לו חדשיו קאי דאי
לאו הך נמיתה לא הוה מת הילכך חי
הוא ובאדם הוי ולד ופוטר את אמו
ו:ן החליצה וגבי בהמה נמי םתם ולד
בהמה ששחט בתוך ח' מותר באכילה
דלא ח:ינא ביה ריעותא ורוב היולדות
אינן מפילוחב': שכיהק. רביימ''ר
בלע'': כלומר לאחר לידתו לא ראו
בו אלא חיות מעט שפיהק ומת ונבי
אדם קאי: ה''נ ועבדו יא) פשלא תילקא
ביממא דשבעה: איתרחיתו. מלשוחטי
עד אורתא שהוא מל שמיני: הוה
אכלינן ביניה. דמקצמ ביום בכולו
בבהשיב '.ייב'' בנ' והיה שבעש
ימים תחת אמו הא לילה חזי ומיהו
מיוה השמיוי הוא דירצה דאורתא
לאו בת הקרבה היא כדבתיב .בב ..
ביום צוותו להקריב אבל ו:כלל נפל
נפקיליהוחזילאקדושיכדאמריון ...
בזבחים .דב ינ.. ילילה לקדושה יום להרצאה והלכך לענין חולין מזי וואורתא למישחםיה וומיכל. אלמא מאן דם''ל כרבבי'נ פלינ במיתה הבאה לו
נממקום אחר ואמר םפיקא הוא: שכיב בנ: תלתין. ללידתו: י)צ:ורןניתא. משעמים שמאכילין את האבל: קא בעית לפיכל. לכך אתה נ:תאבל
חנם: איתרע מילתא. אבילות: בנו תלתין יומין. ללידת הולד: מת הולד נ)בתוך ל'. ללידתו ולא היה לאביו בן אלא הוא נ)ונולד לאחר
ומיתת אביו ועל ידו היו פוטרין או:: ו:ן החליצה אם היה בר קיימא: ועמדה ונתקדשה. לאחר :מן לפי שסבורה שאינה זקוקה ליבם: