אם אשת ישראל היא. אם אינו בהן זה שנתקדשה לו ונמותר בחלוצה:
חולוח. י:ן הםפק ואח''כ תנשא. ואם ככן הוא שאם תחלון תהא
אהורכ לו תימכינן אדרבנן ואנמרינן לאו נפל הוא ואינה חולצת:
לאורתא אמר רבא הכי. כדקאמרת דאזת זו ואחת יו חולצת: ולופרא
הדר ביה. ואמר אשת כהן אינה
ח:לצת: אמר ליה. רב שרביא
לרבינא: שריתוה. בלא חליצה
ועבריחו אדרבן שמעון יהא רעוא
דתשרון חלב באכילה: לא לכל
אמר ר'יי. לא לכל דבר אמר ר''י
דאנדרוגינום יכר הוא אלא לענין
מילה בלבד דיליף ליה מריבויא דקרא
כדלקו:ןו': שאם אחה אומר. זכר הוא
לכל דבר: בערכין יערך. האומר
ערכו עלי יעריכהו: ה:כר. ה'
יתירא קדריש. ונבי נקבה דריש ואה
יתירא ולא טונ:טום ואנדרוגינוש:
וה א
וחק קוחקוק וקיחחוךויוק
יר ר ר