והא סתם םפרא הוא דבתורת כהנים תניא להו) וםתם םפרא רבי
יהודהח): לקדש. מי חטאת לתמ אפר על המים: מכשיר בקטן ופוסל
באשה. טעמיה מפרש בסדר יומא בפ''גו): ובאנדרונינוס. שמע
מינה דרבי יהודה כאשה משוי מה: כל וכר. ריבויא הוא:
שעבר: ושכח ומל את של אחר
האבת בףבת תייב. בטעה בבבר
מצוה ולא עשה מצוה הוא ועבד ליה
חבורה שלא לצורך ובהא אפילו רבי
יהושע מודה: אחד למול בשבת ואחד
למול בע''ש ושכח ומל את של עייש
בשבת רייא חחייב חטאת. דמילה
שלא ב:מנה אינה דוחה שבת. ואע''ג
דמעה בדבר מנוה שהיה מרוד באותו
של שבת ומתוך כך םעכ בזה ואף בזה
עשה מצוה שהרי ראוי הוא למול אלא
שאינו דוחה שבת ם''ל לר''א טעה
בבבר מנוה ועשה מנוה שיש בה היוב
חטאח חייב. ורבי יהושע פוטר דס''ל
מעה בבבר מנוה ועשה מנוה כמור.
בשי רב הונא מתני. בממויתין
ברישא זייב לדברי הכל כדתנינן לה
אנן: ורב יהודה מתני ברישא כטור.
דמוקי לה בשכח ונמל את של ע''ש
בשבת ופלוגתא היא בשל אחר השבת
בשבת: שהוא חייב. דאת'יג דטיד
במצוה וטעה בה כיון דלאו מצוה
שעדיין לא הגיע זמנו למול חייב:
אלא מעייז. שהוקשו בל זםאות
שבתורה לחטאת ע''זפ) דכתיב תורה
אחת יהיה לכם ונו' בפרשת שלח לך
אנשיםבי נבי קרבן ע''ז: ורי יהושע
התם. עובד עבודת כוכבים לא עשה
מנוה: היב רכ יהודה חתני פמור
דתניא אמר ר''מ לא נחלקו רייא ורבי
יהושע על שהיו לו שני תינוקות אחד
למול עי'ש כוי: ה''ג ורבי יהושע התם
לא טריד במצוה הכא טריד במצוה.
טרוד להתעםק בומצוה ננ:ורה שהרי
אחד מהם זמנו היום וטרוד לבו למהר
ולעשות ומתוך םרדו םעה ומל את
יה שאין בו מצוה כלל: ושכח ומל של
ע'יש בשבת שהוא חייב. לקמיה ד:תרו
לה: דלא ניתנה שבת לידחות. שאין
לו תינוק שיהא זמנו היום הלכך לא
היה טרוד היום במצוה שלא היה
מוטל עליו כלום לעשות ולא היה לו
לםעות: שתביי נולד בין השששוא
נימזל לעי. שהרי ליום שמימ של מחר
הוא מנ:ול ושמא בין השוושות יום הוא
ונימול לט': היה היום עי'ש. א''א
למולו בשבת הבאה דשמא ט' הוא
והויא ליה מילה שלא ב:מנה ואינה
דוחה שבת וציך להמתין עד לאחר
השבת שהוא עשימ: חל יוייט להיות
אחר השבת. אין למילה שלא בזמנה
דוחה אותו ונימול לי''א: בשי תלצתו
חחה. נשלף מתנו החולי ויצא מגופו:
דתני לודא. שם חכם: יום הבראתו
כיום הולדו. ומומתינין לו כיום הולדו:
מאי לאו. יום הולדו דווקא קאמר
דלא בפינן מעת לעת: לא. כיום
הולדו דקתני למיתב ליה ז' מיהו עדיף יום הבראתו מהא דבעינן מעת לעת ומהא ליכא למשמע מידי: שעבי: ויוין. רצועות של בשר
שנשארו מן כערלה: עטרב. היא שפה נבוה המקפת את הגיד םביב וממנה דמשפע ויורד לראשו: ואינו אוכל בתרומה. אם בהן הוא
דילפינן ביבמות .ד' ב.) שערל אםור בתרונמה: ואם היה בעל בשר. שהיה שנ:ן ונראה בשר שלו:עלה ומערלתו לאחר שניטלה ערלה
כילכ כאילו איתו בשר חוזר וחופה את הגיד: מתקנו. ונ:שפע באיזניל ניאותו עובי: חפני פראית כעי:. שלא יהא נראה כערל:
י ריי