פרע. גילה: בשי רוב גובהה. לא תימא רוב העטרה דקתני מתני'
רוב היקפה אלא אשילו רוב גובהה במקום אחד: קטן המסורבל
בבשר. פלטר''י בלע'יז ששבמן ועב ולאחר שנימול נראה כמכםהו:
כל שמן שמתקשה. ומתוך הקישוי מתפשט בשרו: בדשמואל נרםינן
ונראה מהול במתנימא גרמון ואינו
נראה מהול: איכא בינייהו נראה
ואינו נראה. לשמואל נראה מהול
הוא דאין צריך למולו הא נראה
ואינו נראה צריך לל:תניתא מנו
וראה הוא דנריך הא נראה ואינו
נראה אינו נכיך: אשר קידש ידיד
מבטן. יצחק קרי ידיד על שם אשר
אהבת (נדזשיש הב): חבמן. דקודם
שנולד נתקדש למצוה זו דכתיב .שב יז)
אבל שרה אשתך וגו' והקימותי את
בריתי אתו היינו מילה: בשארו.
בבשרו: שם. חק של ו:ילה:
וצאצאיו. אחריו: חתם באות. :ו של
ברית קדש: ווה להציל ידידות שארינו
משחת. מניהנם דכתיב גם את בדה
בריתך שלחתי אםיריך מבור אין
שים בי י'ברו (יי
מבחנ ףףב חי קבנףנב בףוףמ
בנףננ נ. ש....ש. ........
בה בשרי יין ושותם היה
לכל צד בעגול ונעשה כאהל על חלל
הכלי שקורין אשטנד''א. ואע''ג דעביד
אהל שרי בי''ם כדמפרש בגמרא. אבל
בשבת מיתלא לכתחילה לא אבל
אם תלויה היא נותנין לתוכה שומרים
ומסנן דאין דרך בורר בכך:
בש: פקק החלון. כגון ארובת הנג:
אלא להוסיף. בגון פקק זה שאינו
אלא תוםפת עראי על האהל: סבר
ליה כרבי יהודה. הלכך הכא שרי
דמכשירי אוכל נפש הוא: שאי אפשר
לעשותן מעיי'פ. כגון שפוד שנרצם
בייט: עדיכא. ח:קה. דהוא שרי
אפילו מכשירין שאפשר מעיו''ט:
בלה כושא בסיכבא. תלה כלי קטן
במניד: הרנ דחיחייב. יהכא מאי
חיובא איכא באהל עראי בנין גנ:ור
לא הוי וומדרבנן הוא דנ:יתםר:
א לא