אלא אמר אביי מדרבנן. קאםרי לה חכמים דמחניתין דלא שבקינן
ליה למיתליה למיעבד עובדא דחול: חנקיט. מלקיט: חומרי
מתנייתא. כללות של ברייתות. חומר קשר. כלומר כללות שמצא
בברייתות בנוד לבדה ובמשמרת לבדה ובכילה לבדה ובכסא גלין
לבדה ושנאן כולן הפםורין אבל אקורין
בחומר אחד והמותרים לכתחילה
בחומר אחד: הנוד. הוא עור של
בהמה תפור ופיו רחב מאד ויש לו
שנצים ועוברי דרכים ממלאין אותו
יין או חלב במקום שתוקפין שם
אהליהם ללון ושוטחין אותו ופיו
שתות עייב יתיבית וםרות עוברת
מתחתיו ומצטנן שלא יתקלקל היין והוי
דומה לאהל לאחר שנמתח: כילה.
שיש זב' בגגה הפח: וכסא שלין. במו
נ:טה גללניתא דכירה (וביו דף מז:)
והוא שם תקום ומפרקין ממותיהן
וכסאותן ומועמן אותן עמהן וחוזרין
וו:חזירין אותן: לא יעשה. דאהל
עראי נינהו וכסא גלין נומי ג:רה שמא
יתקע בחוזק: אבל מטה. שלוו
המחוברת ועומדת אה היתה :קוכה
או מוטה על צדיה מותר לנטותה
לישבה על רגמה ואע''ג דהשתא עביד
אהל שרי דלא מידי עביד אלא יתובא
בעלו:א: כסא טרסקל. כך שנמו
ובלע'יז פלודשטוייל'יי ועליווו של עור
ומקפלין אותו וכשמסלקין אוחו םונ:מן
אותו לכותל וכשרוצה לישב עליו נוטהו
ויושב פל ד' רגמם: ואםלא. עשוי
כעין כסא טרסקל אבל עור הפרוש
עליו נקוב לבית הכםא. מותר לנםותו
לכתחילה דהא עביד וקאי: שימר.
נתן שמרים לתלויה וסינן: חייבת
חטאת. דלאו תכשיט הוא אלא משוי:
פטורה. דתכשים הוא ולכתחילה אסור
דילמא שלפא ומחויא: יוצאה אשה.
דומאן דרכה למיפק בעיר של זהב
אשה חשובה ואשכ חשובה לא שלפא
ומחויא: חשום חאי חחרינן ביה.
למשמר: משום בורר. דהאי נמי
בורר הוא: כוותי דידי ממתברא.
דאי אתרו ביה משום בורר התראה
כיא: דנוטל אוכל ומניח כסולת.
י)ולרבא ה''ה נמי דאי אתרו ביה משום
מרקד הויא התראה אבל לרבי זירא
אי אתרו ביה משום בורר לאו התראה
היא דלא דמי לבורר שהאוכל למטה
ופםולת למעלה מה שאין כן בבורר
קםמת שהפקולת למםה : טלית כפולה
לא יעשה. לשטוח טליתו על
נבי ארבע יתידות לישן תחתיה
וראשיו ומתכפלין לכאן ולכאן לצד
הארו והויא ליה לתמם להגן מן
השמה דהוי אהלא: כרך עליה.
מבעוד יום: חום או משיחה. ונתנה על הנס שעל הקנוף כשהיא
מכופלת וכרך עליה חום למשכה בו לפורסה לכאן ולכאן מותר למושכה
בו בשבת דמ:םיף על אהל עראי הוא ואינו כעושה לכתחילה:
כדקרמנאי. היינו גללניתאי) שפורקה ומחזירה והוא שם נמקום. לשון
אחר קרמנאי מוכרי בגדי פשתן ו:וכין עליהן: כדרמי. כרך עליה
חום : כדדידן. מםכ שכיתה זקופה והוא ו:ושיבה על רנליה : דמאורתא
נשידו ןמצפרא חביטא. בלילי שבת ראיתים פרוסות ולבקר ראיתים
מושלריף לארו. אלמא מותר לשורקה וה''ו מותר לוםותה: וילון. מםך
שכנגד הפתח: מותר לנטותו. שאין אהל אלא וי שעשוי כעין גנ:
רי י ח