כילת חתנים. לא דמיא לשאר כילות ששאר כילות פרוםות פל נבי
קינוף שהיא לד' רגלים ויש לה גנ דהוי אהל ושל חתמם על נבי
נקליםין שאינם אלא שנים באנמצעית המטה וקנה נתון עליהם והבנד
נתון עליו ונופל לכאן ולכאן ואין לה נג טפח הלכך לאו אהל הוא:
בכחות מו'. שהיא הולכת ומתפשטת
למטה: ולא אמרן אלא שאין בשיפופה
טכח. שאין כל צד וצד ינ) נפשט למטה
להתרחק טפח מכנגד אמצעיתו
דהיינו שאין ברחבו למטה טפחיים.
וכילת חתנים אינה עשויה משן
תחתיה: אבל נחתא מפוריא םפח.
ההיא טפח הוה קיר לאהל יהויםה
נעשית לו גג: סייאנא. כובע של
לבד פלטר''ו: אסור. לצאת בו בשבת
ולקמיה מפרש וא:יל: הא דאית ביה
טכח. שהוא מתפשט להלן מראשו
טפח אםור משום אהלא: אלא מעתה
שרביב בולימיה טפח. הניח טליתו על
ראשו כדרך שהיא ו:תעטף ייי והרחיקה
להלן מראשו םפח: אלא. טעדמא
לאו משום אהל היא אלא משום שלא
יגביהנו הרוח מראשו ואתי לאתויי
ארבע או:ות הלכך מיהדק בראשו
שפיר שרי לא וויהדק אםור: תרתי
בשבת וחדא בתורה. שהיית רגיל
לומר שני דברים משמו בהלכות שבת
ואחת בחורה כדלקמן: נוד בכיסנא.
נוד ברצועותיו וו:ונח על ו:קום קבוע
שלו: מותר לנטותו בשבת. והא
דאומרן לעיל פטור אבל אתור היכא
דלא הוי ו:תוקן בכיםנין: בב' בני
אדם. לא מימתח ליה שפיר: באדם
אחד. ממתח ליה שפיר שמוחחו על
יתד זו וקושרו בה וחו:ר ותותחו על
יו יקיםרי בה בר הירםי רהותי יהן
מצאתי נחשובת הגאונים ואי:י יודפ
מהו: אידך. דשבת מאי היא:
מירכותיה. פטפוטים שלה כעין
רנלים: שמא יחקע. כשמחבר לה
הרגל יחקענה בחוזק יהיי בונה
אבל נ)(ת'יק) היכא דלא נשמםה אלא
אחת לא חייש למתקע כולי האי:
הכלא וכלא. םיפא דקרא ואבדה
חכמת חכמיו: בכרם. על שם שהיו
יוםבי: םיריש םוריש בברהי יי
הלכה. בדבתיב .דשייב ב. ןלהגיד
לכם) את דבר ה' דהיינו תורה:
וו נבואה. כדכתיב (היזכ אז דבר הי
אשר היה אל הושע וני': זה הקן.
'לא ידענא מהיכא: בהדיא כתיב.
ושורה הההשב הרי השיבה ושייהש
יקראו ייראו: שהתנור תחלה.
שנממא מן הארר כדכתיב (ייייא יא)
אל תוכו והוא חוזר ומטמא אוכלין
שבתוכו ומן האייר: כמאן דמלי
טוחאה. כשנפל השרו באוירו דהא
בלא נניעה ו:םו:א והלכך כמאן דמלי
טומאה הוא ותהוי פת ראשונה:
ס,ד ,,לחהזיה..ה ,בות.יותגבו .טר.נו,ף..בם ף') ףב,בפ. .דוף..ו((ף..יו
שתםמא תגבו יהא טמא דהא ננע בםומאה אלא לא אמרינן חזייה כמאן דמלי טומאה ואוכלין ושושקין שבחיצון הוא דמםומאי ו:חוות הבלי שהבלי
ראשון והם שניים אבל כלם לא דהואיל דאין טומאה זו באה אלא מזשות הבלי אשמעינן האי קיא שאין בלי שאינו אב בהוו(אה ו(הש(א בלו'
ה י יה