ף.םששף.שש...ש.ףם שםש,
.שף. ...... ...... .שנ ..נ .. ..ש.... .. .ף.ף... ...ף נףנףףנ ףף. ף..... .נ שנ .ף.. ש..שנ ה.. .ף. .ננ.. ףנ.ף
יששוטובדוחיריורוונביאיהבכםףיקםמו:נ'פורעניוח.שדה אינוחייבעדשיזרעחםהושעורהוחרצןבומפ:לת
ממיש עיין מהיה ולבמומ יפר: ויועציך כבתחלה. ואחר כך יקרא יד דשמא הם לא שאלו כשותא בכרו:א מהו אלא היכא שעשה כדין
לך עיי השדק לשי(מ בה שמוה: אי בפלי יהירי. ישראל י(תייהרים איםור כלאים ג' מינים כאחד ועוד שמא לא ם''ל כר' יאשיה ואע''נ
בשלוימוגמלבושייהייותכשישים דחי'יירר'יאחיהיהח''הדהדיחיי
הללו: בטלי אמנושי. יבטלו מםיתים
ומדיחים'י המשמיאיה אותוו: םניך.
הם גםי הרוח שו:גדלין עצמן לשון
ישנה מאד (אי(נ י) ואח''כ ואסירה
בל בדיליך אלו אותםח) המבדילים
שונאי ישראל מן הקב''ה בשקריהם
ובפחזותם: בטלי דייני. רשעים
ומישראל שומםי: דין : בטלי. נ:על ישראל :
נוירומי. וובשי שווכי עוכבי כוכביהיי.
שנעשו מקל לחוניהם. לשמשיהן
נותנין יד והויין לה: לחוזק לומר
לא אכיה שליח ואזו:ין את פלוני לב''ד
אם לא תרבה שכר ואחר פסק דין
לא ארדנו ליכנם למשכנו: שבט
מושלים. ד:קל אגרופין של מושלים
היייו ביינים רשעים םתיים
שבומשפחותם להם לו:קל ולאגרוף שעל
ידיהם היו מעמידין אותן ומחפין
עליהם ועושין סניגרון לדבריהם:
לדייני בור. שבהבטחת אותן ת'יח
מעומידין דייני בור לדון את כל הבא
והרבה דינין שאין נו:לכים בהן וומטין
אותן: כפיכם נוואלו בדם אלו
הדיינין. שכפיהן פשוטין לקבל שוחד
וומטין את הדין ונוטלין מנ:ון מן
הבעלים שלא כדין וניתנו לשכנגדו
והרי הוא כנוםל נשמתו: סופרי
הדיינין. שכוחבין שטרות של רמיה:
עורכי הדיינין. ו:למדין את בעלי
דינין לטעון: עמו. מכלל דעד השתא
לא: )כה לחשן המשפט. שכננד הלב
שהיה גדול ומו:נו וקודם למשה נגלית
שכינה על אהרן כדכתיב .שו:יזו ז ב)
הנגלה ננליתי אל בית אביך ונאוירה
לו ובואה של מצרים הכתובה
.ויבזבש: ב. עד וימרו בי ואעפ''כ לא
נתקנא בו ב:את: בני בשכר. שם
מקוע: כילה מהו. לנםותה בשבת:
כשוחא. הוומלו''ן שגדל על הכנא נ:הו
בכרנמא ירק הוא וכלאים בכם או
אילן תוא ואינו כלאים בכרם: ולישלח
להו. צד התר בה : כדרמי בר יתוקאל.
כרך עמה חום או משיבה: ונמשני
לפי שאינן בני תורה. ומקילי טפי:
עירבובא. כלאים: וקיייל. בברכות
ששיק ביצד גבי פרלה וה''ה לכלאים
שאף היא מצוה התלויה בארן ואינה
נוהגת ו:ן התורה אלא בארו:
יהיב פרוטה לתינוק נכרי. קםבר
בחוו לארן שרי ונ:יהו כל כמה
דאפשר משני שלא ילמדו להקל:
ו לא