םשםשש ףשש ש..שש .שם
. ובביצה .ד' ).. מםקינן בתר הך ולא ידענא אי מלפניה. אם חל י''ט בע''ש ומת בו ביום וומפני שלא
דאיכא חברי חיישינן פיריש ולא ייכלו להתעםק בי לנ:חר התירו לקיברי ע''י ענמניים: אי מלאחריה.
חברי לעשות מלאכה ביו''ט כיו: והוא נ:ת בשבת וומפני שנשתהא כבר והיה ומםריח התירו: מת ביויפ
היהיהוליכ:ו:תחוןלתח:םביו''ט ראשוןכו'.ו:תשנשתהאכניןשומתבשבתולמחרהיהיו''ט:מה
יח שאיןכןבביצה.דאיןר''השוהלימים
םובים של גליות דאילו ר''ה חמיר
יו''ט שני דיליה ונולדה ב:ה אםורה
בזכ: מחעםף אדם בכילב. שהוא
כשדין ומתעטף בה דרך ומלבוש:
וכסכסיה. רצועית התלהות בה ולא
אומרינן הך רצועות לאו לצורך עיטוף
וינהו והוה משאוי ההיא שעתא שאין
כיסכסין עשויין אלא לנטותה באהל:
חייב חטאת. ואילו לא היתה מצוייצת
כלל לא מיחייב דהא לבושיה הוא.
אלו:א הציציות הויין לו משאוי הואיל
ואינן כומצותו איון צריכין לה וומן
הבנד נ:ומש אינן דליחשבינן כוותיה:
חשיבי. ו:שים דשל תכלת הן ילא
בטלי והוו בה משוי: מערים אדם
על המשמרת ביוייט. לרבנן דאמריי)
אין תולי: את הוושי:רת ביום טוב
ואוקימנא דטעמא לאו משום אהל
אלא משום עובדא דחולנ) מערים ותולה
איתה לצורך רו:ו:ים דלאו פובדין
דחול נינהו וומםנן בה שמרים הואיל
וותלית דהא אנ:רינ: נוחנין לתלויה
ביו''ט: והוא דחלי בה רמונים.
ברישא דמיכח ניילתא דניעיקרא
לאו לשו:רים תלייה: מטילין. ברשיי''ר
בלעי'ז: במועד. בחולו של מיעד:
חערים ושוחה מן החדש. אלמא
בלא שום הוכחה מותר להערים:
התם לאו מוכחא מילתא. דמילתא
דאיסורא הוא דהרואה אומר לצורך
המועד הוא שאין הכל יודעין שיש
לי מן כיש:. הכא ומוכחא ומילתא
לאיסור דםתם תולה משמרת לשמרים
הוא תולה ואי לא יהיב בה רימיוים
ברישא להצניע בעלמא כי יהיב בה
שמרים מוכח דלהכי חלייה: ברא
דתומא. צלע של שום: ומנח בברזא
דדנא. מקום שיש בו נקב בחבית
והיין יוצא 'נז נותנו שם בשבת לםתום
:הוי כומתקן ימעריה לכתחילה: ואומר
לאונועיה. להאי ברא דתומא מיכוינא.
ועוד עביד אחריתי אזל נאים במברא
בספינה רחבה העשויה לעבור המים
והיא של נכרי ויודפ הוא שיעבירנה
הנכרי לצד האחר: וסייר פירי.
ומשמר שה תירות כרמי. ינתצא
םהיברי שעבירו בשים בםבשי
השרמה בדרבנן היא הי'נ. הך
הערמה לאו באיסורא דאוייחא הוא
אלא באיםורא דרבנן דא''נ עביד
ממש בלא הערו:ה אדרבנן ה:א דעבר
הלכך כיון דצירבא מרבנן הוא לא
אחמירי עליה דהוא לא אתי למעבד
לכתחילה להדיא בלא הערו:ה לעבור שם לפני הכל: שתביי נותנין מים. בשבת ע''ג שומרים הנתונים בוושימרת מבעוד יוםי כדי שיוולו.
שיהו צלולין לזובו) את היין י:פני הקומחים שקוריב ייני'ש' במודרין ובבפיפה מוריב. ה(שויב י(וויי דמיי בשישב. קו' ווובפין ביפב
במסננת. שהחרדל נת:ן בה להםתנן וקולטת את הפם:לת ואף הביצה החלו:ין שלה נוםף ויושתנן עו:ו והוה ליה לחרדל וו(יאה והמלבון
שהוא קשור ושאר לו:עלה. ורבינו הלוי פירש םינונה של ביצה לתוך תבשיל היא ולא לתוך חרדל ובמםוומ של זידל הוא דשיי משוף שישוו
ויורד לתוך הקערה שהוא כלי שני וומתלבן התבשיל: אינומלין. פושו''ן: לוין. נדול ו(בוב ומהן ו(חבימ' בש: טןרד. מעידב' שין
הנתות שנו. שכל היינית עכורי: ובותין אות: בשו:ריהם הלכך אי: כא: תיקין דבלאו ככי וישתתי: שלא יעשה ו:מא. מן הפודי בשי
הכלי כי עובדא דחול. אי נומי אתי לידי בחיטה: שלא יוביה. הבשישה מקיק(ית יה) בלי הממשון השמ בי(דמ אבלי שףןשקא. דגד
ששוםחין פל נינית יין לכםותה: אכלנא דכובא שרי. דלאו אוהלא הוי: לא ניהדק איניש צינייתא בפומא דבוזני ממביבא. שלי זיף
קםן שניערין בי יין ניחבית לא יתן בפיו קשי: וקםומים בחזקה לפי שאין לך ומםננת נדולה מז(: שפו שיכרא. בל היבא דתני
לשון שפוי בוחת הוא והפםולת ושאר בשולי הכלי: והאיכא ניווצות. קםנות הוישושומ באמרווה ו(מוך הששוומ שמויין ברווי'ש
יהנהו מיכחן דבורר הוא: ניצוצות בי רב ככא לא חשיבי. יו) שחנוני וושיל שכר היה כדאו:רינן בבבא ומציעא .דף בב'. ובשקמיף
.דש בינ.) הלכך אינו ו:קפיד לניצוצות כל כך וכשו:גיע לניצוצות ומשליך הן ופםולחן לזון ומחילמ ששיימן יי) ו(ן השקולמ ניבי דלאו בויי ה(א'
יח י