לפי שאין עושין ים) אלא לגוון. למראה שהחלמון יפה לנוון ולא החלבון הלכך אידי ואידי אוכל בוא ואין כאן במרת שקולת מאובל:
ממחו. דישטיפדי''ר בלע''ז בנ:ים או ביין: ממחו בכלי. משמע זהו שינוי שלו: ואינו ממחו ביד. דממחו מה שפיר םפי: אלא
אמר שמואל ממחו ביד. שאין זה דרבו בחול: קם רי יוחנן בשיפתיב דרייא. מזר בו ואקר: אביי ורבא דאמרי תרוייהו הלכב פרי
יוחנן. דאסר: לרבך. לזעירי: בש:פתא דתומא. אמצעי של שום: ולא יםרוף. בדרך שטורפי: ביצים בקערה בכף דרך טריפה שמכה
בכח: שחליים. כרישו''ן והיו שוחקין אותם במים: ממשיך. נותן:
אמיתא. מינט'יא בלע'יז: מעליא לבחלי. לערב עם שחליים: ואין
עושין אלונטית. שאינה למשקה צמא אלא לצנן לאחר המרחו ודוגמת
רפואה: וחשי חבינתא דרישא. הרגשתי בצינתו משערת ראשי עד
צפרני רגלי: מנכו לי מזכיותי. אם המתי ניצול ממנו שלא אמות: שתי
כל יומא. ולא היה ו:זיקו: דדש ביה. רגיל בו: שתבי: חילתית.
חלטי'יש בלשון ישמעאל ובלפ''ז לזר''א ושורין אותו בפושרין ושותין אותן
המים לרשואה: אבל נותן. החלתימ: בתוך החומץ. ומםבל בו ויאכלו.
ולקמיה מפרש אמאי אין שורין: ואין שולין את הכרשינין. מציף
עליהם מים בכלי לברור פשולתן כדתנן במשכת ביצה .וף יד:) אף
מדיח ושולה: ולא שפין אותן. ביד להםיר פםולת דהיה ליה בורר:
אבל נותן לתוך הכברה. ואע''פ דפעו:ים שהפםולת נופל דרך נקבי
הכברה ונומצא ותברר מאליו: תבן. הוא שעושין מן הקש מחתכין
אותו בנ:ורינין ועושה כל זנב ינ) השבולת תבן: מוץ. הוא נמזקן השבולת
העליון ואינו ראוי למאכל וכוברין אותו יו) בכברין שיפול המוו: אבל
נוטל ינ) בכברה. ליתן בתוך האבום ואע''פ שהמון ינופל ד:אליו כר''ש
דאמר דבר שאין מתכוין דמותר: בש: שרה. חילתית בפושרין מאי:
אומוא. בשר חי: שלא יעשה כוי. לא שבקוה רבנן לש:עבד עובדי
דחול: אם כן. דלא ידענא לפרושי מתני' םפי ומינך מה בין לי ולך:
מתניתין יחידאה היא. ור' יוסי אמרה אבל לרבנן אף בצונן אסור:
ליוקרא דליבא. שלבו כבד עמו: תלתא תקלי חילתחא. משקל ג'
זהובים: שאיל בי מדרשא. מה יעשה בשבת: לבתות לא קמיבעיא
לי. דבלאו רפואה משקה הוא ותנן כל המשקין שותה .וביו
דף בש:.: לשרות. דתון מתניתין אין שורין: כמאן דשרי.
בעיא הוא. הך דרב לימא כרבי יושי דשרי בצונן אבל לרבנן
אקור: עיילינא. הכויקני ואיש זקן היה: לכמכוסי כיתניתא.
חליק כתית של פשתן שנתכבסה יהרי היא קשה ונמשפשפה
בין שתי ידיו והיא מתרככה ואף הליבון שלה נמצהיל על ידי
השפשוף: אולודי חיורא. הליבון ומצהיל: בתם מיחזי כאולודי
חיורא. שמקפיד על ליבונו וצוהרו של סודר ייתר נמכיתניתא:
מש לפ א