לא מטמו. אמ המרומה להיות שניה והוא ממזור ומשקול אמרוש:
האוכל אוכל ראשון. נעשה גופו ראשון ומטמא את התרומה להיות
שיה והיא תחזור ותפסול שמשי: שני. פוסל ואינו מםמא:
שלישי. אינו פוםל תרודמה במגעו אבל הקדשים פוםל ובפ'יב דשחיטת
חוליןי) מפרש טעו:א דתרוייהו: רי
יהושע אומר האוכל אוכל ראשון. הוי
שני וכן האוכל אוכל שני הוי שני. והתם
מפרש מעמא מנינו שהשני עושה שר
עיי משקין דמשקין אפיי הן שנייה
נעשין תחלה ועושין מגען שני ואך
כאן החמירו בשני לעשות האוכלו
כיוצא בו: שלישי שני לקדש. האוכל
אוכל שלישי פושכ גופו שני לקדש.
והתם מפרש טעמא דכאי אוכל שמשי
חולין שנעשו על טהרת תרומה הוא
וטהרתן טונמאה היא אצל הקדש הלכך
שמירה דידה לאו שמירה היא לעוין
קודש וחישינן באוכל .שלישי דידיה
דילמא ראשון הוא והאובלו שוי: במולין
שנעשו על טהרת תרומה. כלומר
באיזו חולין אתה מוצא אוכל שישי
בחולין שנעשו על טהרת תרומה
ראילו חולין גרידא לא משכחת בהו
שלישי: מאי טעמא שזור. באדם
האובל שיהא טמא: ופסיל להו.
והתורה ה:הירה על התרומה לשמרה
בשהרה דכתיב זנמהני יז) את
משמרת תרומתי לפיכך גזרו באוכל
אוכלין טמאין שלא יהא רגיל אצל
תרומה: הא שכיחא. שאדם שותה
עם אמלתו: והא לא שכיחא. שיהא
אוכל עם שתייתו: הי'ג היו טובלין
בעי םערמ שריתים תבונםין. םים
בה מי שאה מי בשמים שהם כשים
לכל טמא חוו ווזב לבדו דכתיב מה
מים חייםי): והיו נותנין עליהן. על
גופן נ:ים שאובין להעביר שחון
הווקוה: התחילו. הטובלין ועשו
השאובין קבע לפיכך נ:רו על השאובין
טומאה לםמא אדם אחר טבילתו
אבל אין מטמא שום אוכל ונושקה
אלא אם כו נטומאו בשרה: לא אלו.
דמקוה לבדה נמםהרין אלא אלו ואלו
מטהרין דמתוך שהורנלו הכל בכך לא
היו יודעין שלהעביר הזוהנמא היו
השאובין באין אלא לטהר: מאי
נפקא לן מינה. כיון שכולן טובמן
תחלה במקוה מאי איכפת לרבנן אם
עשאוה הטובלין קבע אחר םבילה: אלא אלו מטהרין. וחיישינן
דילמא אתי לבטולי תורת מקוה וטובלין בשאובין והתורה אדמרה אך
נמעין ובור ווקוה מים וגו' .)יביב יז): מ'יט. הא לאו לאחר
םבילב הוה: אי לאו. רנ:ור אף על הטהור לא קייווא נ:ירה הבא
אחר םבילה דאוורי וו'יש האי ומהאי: לידי פסידא. עכברים ווצויין
אצל אוכמן ומפסידים את הספר. אבל בחולין לא הוצרכו לנזור
דבלאו הכי נמי לא היו נותרן חול אצל קדש: עסקניות הן.
ונוגעין בבשרו ובמקום טנופת וגנאי לתרומה בכך ווב:אם לאוכליןח)
כשנוגע בה בידים מסואבות. ורבותינו מפרשיה חיישינן שמא נגעו
ח):ידיוז בםומאה ח)(ונטמאז וקשיא לי אם כן ניחוש שומא ננע באב
הםודואה וננמצא ראשון ויםמאנה ועוד נמאי שנא ידים לחודייהו
בכל גופו וגזור לפסול תרומה שמא נגעו ידיו בםומאה ונטמא כל
גופו ועוד לא תסי להו בנטילה אלא בםבילה: סכר תורה
ערום. אלא על ידי מטשחת: אילימא הא. דםתם ידים גזוי
ברישא: י)הא תו למה לי. הך ווי נפקא מכלל םתם ידים: נ)אלא הא
נ:ור ברישא. דםתם ידים לא נזרו ו)וםמוך) לנטילתן דוגע לתרומה:
ו בא