משלפא לדידה מקניא. כששוםחין אותה לננבה תוחבים קנה מבית יד לבית יד וכשנוטלה בשבת ישלפנה ומן הקנה ולא הקנה ממנה דלא
חזי לטלםולי דלהקקה קאי: ואם כלי קיואי היא. קנה של אורנים רתורת רלי פליו שרי: תליא דבשרא. בשר מליח התלוי לייבשו. ומלא
במדל קיי מליאי שמי. דנאבל מי באומצא: דבוומי. אין ואבלין מייןי באמצע מטה. שאיש ואשתו רגילין בה לישן: כאילו עומד כוי.
דד:הרהר: לובין אריכא. אגודה ארוכה של כרוב ארוך ושל כרישין ארוכים: כישא כי כישא. שכל אגודות הגנין שוות בעוביין שלכולן מדה
אחת לחבל שהוא אגוד בו: ואורכא
ממילא. כלומר ארכו של זה שהוא
ארוך מחבירו הוא וושתכר בו.
קניא. חבילי קוים לעצים: לא ליכול
ירקא. ירק חיינ) כרישין צירפ וי''ל ושחליים :
משום דגריר ליבא. ומאכילו לחם
הרבה ואין לו: לא ליבצע בצועי.
מורשיליונ''ט בלע''ז. לא יאכל עכשיי
מעט פת שימצא לו ולאחר שעה
מעט נמפני שאין לי דרך שביעה
אלא יצרף ייאכל יחד: מעיקרא.
קודה שנתעשרתי: עד דשדאי ידי
בכולא פנא. כשהייתי ממשמש בםל
ומוצא בו פת הרבה הייתי מברך
המוציא: דלית ליה משחא. שהיו
סכין ידיהן שמן קודה מים אברוניה
להעביר את הזוהמא: בחיא דחריוי.
הנקוים יחד ונדל עליהם ירקרוקית
עבה ונוחה כשמן: אונקא. צואר:
תלתא מיני בשרא. יםעום בו ג' יני
ממעמים שמן וכחוש וגיד הצואר:
חדנהר אבא. מאותו מקוה שפשתנו
יהה: דמפטיא ליה תריסר ירחי
שתא ואנא ערבא. אני ערב בדבר
שתתקיים לו שנה שלימה ותפםיהו
שלא יצטרך לקנות חלוק: כיתא נאה.
כת נאה. ראויה להושיב בעליה בכת
נאה: אויפתא חדתא. מחצלת חדשה
של נמי לח ולחלוחיח הגמי מבלה
הבנדים: לאושפיוא. לפומדקיח שלו
לא ישלח חלוקו ללב:: דילמא חשיא
בהו. קרי וש(נניא עליה: לא תיכלון
נהמא באפי וברייכו. פעמים חאכל
הרבה ותתננה עליו: לא תיכלון
ירקא בלילה. ו:פני ריח הפכ: שיכרא
ותמרי. משלשלין ומביאין לידי הפחה:
היכא דמפני נברייכו. בגילוי בפניהם
בשדות ואפילו שלא בפמהם שמכיר
נ:קונ:ו ומקומכם וננמאםתם לו בזוכרו :
לא תימרון מנו. נ:י הוא לשון זכר.
לא תרגילו לשונכם לדבר עם יכרים:
אלא חני. ומי היא: נקיט מרנניתא
בחדא ידיה וכורא בחדא ידיה.
כשבעליך מומשמש ביך להתאוית ליך
תשמיש ואוחז הדדים בידו אחת
והאחרת עד אותו מקום: חרנניתא
אחוין ליה. הדדין הומציאי לו שתתרבה
תאותו וב:קום תשמיש אל תומציאי
לו מהר כדי שיתרבה תאותו וחיבתו
ויצםער הדר אחוי מה: כורא. לשון
כור צורפין .וביו דף בב... לשון אחר
בור לשו: בור שוחה: חחניתי:.
דקתני אבל נותנין לתוך הכברה:
. שתגי:נורפיןמלפניהפטם.
שוי שמשףמין אומו גוישין אבוק שלשניו בשבמ לממ לתובו התבן והשעורין ולא יתערב בהן עפרורית ויקוו בו:אכלו: ומסלקין.
ששן יו' שלשויו לצדדין כשהוא רב בדי שלא ידרפנו ברעי: וחכמים אוסרים. ומפ' בנמ' אהייא: ונוטלין מלפני בהמה זו.
שעורין ותבן ונותנין לפמ זו ולא אמרינן טלטול דלא חזי הוא אלא ודאי חזי הוא דאין בהמה קצה במאכל הניםל מלפני חבירתה: בשי ארישא
פלישי. אנורפין ואםרי לגרוף נ:שום דפעמים שהאבום של קרקע וקא נ:כוין לאשוויי נוומות שלא יפלו השעורים לתוכו: א: אםיכא
פלישי. ומשום דלא חשי שיש בו ינ) שנמאם במדרק רגליו: תא שמע. דאתרוייהו פליגי: אחד זה ואחד שה. אחד גריפת האבום ואחד
מבן שלשויו לא יקלקנו לצדדין: של קרקפ. כעין שעושין גדר קטן לפני בהנמה ונותנין מאכל לפנים נמומנו דאיכא לנמיחש לאשוויי נומות:
מחלוקת באבוס של כלי. ונירו רבנן גזרה אםו בל קרקפ: שפיכ יכה. לקומיה ו:פרש: אידי ואידי. שתיהן הנ:שניות םבירא להו:
מקמי מממא לקמי בורא שקליון. שאיוו מטיל ירין ואין מה שלשויו ומאש וראוי למחו לשוי שור: מקמי תורא לקמי חמרא לא שקלינן:
ד אית