דאית לה רירי. ואימאים. והא דקי לה הכא פיה יפה והכא פיה
רע דמפרש ואזיל פיה יפה דלית ליה רירי פיה רע דלא דייק ואכיל
שאוכל קוצים וברקנים: שתשר: הקש שעל המטה. וקתמא
להסקה ימוקצה הוא ובא לשכב עליו ומנענעו כדי שיהא צף ורך
לשכב: לא ינענענו בידו. דמוקצה
הוא: אבל מנענעו בנוכו. בכתפיו
וםלטול ו:ן הצד הוא דלא שמיה
טלטול: או שהיה עליו כר או סדין.
דנלי דעתיה דאקצייה לשכיבה מעתה
תורת כלי עליו: מכבש. פיש''א. שני
לווחים ארוכים וכבדים וםודרין בגדים
פל התחתון ומורידין העליון עליו
וכובשים את הבגדים על ידי יתדות
שיש עמודים קבוין מנוקבין בארבע
הפיאות של התחתונה והעליונה
מנוקבת בארבע זויותיה ועולה ויורדת
בעמודים וכפי מה שהוא רונה
לכבוש מורידה ותוחב יתד בנקב
העמוד ואינה יכולה לעלות: מתירין.
את המכבש שנוםל את היתד והוא
ניתר דהיינו צורך שבת שנוטל את
הבלים: אבל לא כובשין. דהייוו
צורך חול: ושל כובסין לא יגע בו.
מפני שהוא עשוי לתקן הבגדים
ותוחבו בחזקה ומיהדק והתרה שלו
דומה לםתירה: בש: האי פושלא.
צנון שטונמנין בקרקע להתקיים
כשבא לחלצו מלמעלה למטה שרי אם
היה ראשה מלמעלה ועוקצה מלמםה
וחולצה נ:ראשה העבה תחילה ועוקצה
נמשך אחריה מותר לפי שהגוומא
רחבה מלמעלה ואין מזי:ין הקרקע
כשהוא שומטה אבל אם חולצה
מלמטה למפלה שתחתונה נתון
למעלה וראש עליונכ שהוא עב נתון
למטה והוא שומטה מסופה לראשה
אםור לפי שהגומא קצרה מלמעלה
וכשהוא חולצה מ:יז העפר ומטלטלו
ואע''ג דםלטול מן הצד הוא שמיה
טלטול ואםור: תנינא דלא כר''נ.
דאיל: נ:מתניתין שמעינן דלא שנויה
טלטול דקתני מנענעו בגופו: מידק.
דייק: חדא חדא. לאו טוחן הוא אלא
כלאחר יד: דקמשני. שלא ברחים
ושלא במדובה: לאתויי די אמות.
מים שעליו: קא דחי כחו. את
המים ד' אמות: אחד וה ואחד וה
אםור. זה משום בונה ו:ה משום
אשוויי גומות: אחד זה ואחד וה
חותר. אין דרך מתכוין בכךח) וקי''ל
כר''ש: בקורה. בעו הומוטל על
הקרקע יו): אפומא דלחייא. של ש:בוי
דליכא הכירא: אודרא. מומן
שסותמין בהן כי הפך: שישא. פך:
תתםתםו. שםהםהוי םבביים.
דלא מוכחא ומילתא לאיתח:ויי כמלבן
רומלבן ממש לא הוי דאין נותן
שם מים: כםכום דמי למכבם: אבל לא ישן. שקולפו והוי ממחק:
ב טו