במה פנררו. לחדש: והוא בתוך המנעל. מפני שהמנעל והנה
וומנו ונמצא יועבדו: מתעגל. מתגלנל: קטבליא. עור שלוק שעושין
ו(מוו משםחומ לשלחן ילמםכ: אלא לצחצחו. לא שנו דמותר לסוך
שמן לרנלו ווותנו בתוך המנעל אלא שומתכוין לצחצחו לד:נעל:
ולצחצחו מי שרי. במתכוין הא איכא
למיגזר אטו לעבדו: שיעור לצחצחו.
שלא היה כ''כ שמן הנישוף לעיר
מנופו כדי לעבד לעור אלא לצחצחו
וומיהו איהו אפי' לצחצח לא מתכהן:
לא יצא. אדם קטן במנעל שהוא
גדול לו משום דנופל מרנלו יאתי
לאתויי: אבל יווא בחלוק וד:ל. דלא
נפיל מיניה. ולמישלף ואתויי לא
חיישינן דלא קאי ערום בשוק:
מרופט. קרוע ומלמעלה דגנאי הוא
לה וכי חייכי עלה שלפה ומייחי לה:
ולא תחל:ץ בו. לכתחילה דלא: נעל
מעליא הוא: במנעל חדש. כדמפרש
ואזיל שלא יצאה בו מבעוד יום.
יבאשה קיימינ: דאשה מקפדת אם
אינו מכוון למדת רנלה אבל יצאה
בו כבר המרה בו דנמכוון הוא לה אז
אינה מקפדת: אימום. כורמייה: רי
אליעזר מטהר. אלמא לאו כלי הוא
ובשבת נמי אםור לטלטלו: הניחא
לרבא דאמר. בפ' כל הכלים דבר
שמלאכתו לאיסור בין שהוא צריך
להשתמש בגופו של כמ בין שאינו
צריך אלא למקימו מותר לטלםלי
מאחר שחורת כלי עליו שפיר איכא
לאוקונ:י להא דתני שונמטין כרבנן
דכיון דכלי הוא ואימום נמי כלי
הוא ואף על נב דמלאכתו דאיניוב
לאיםור לתקן ומנעלי: נ:םלםלין להאי
איומום משום צורך נמקומו דהיינו ומנעו
שהאיווום נת(ן לתובו: אלא לאביי.
נהי נמי דמנעל שפל האימום לרבנ:
כלי הוא אימום מיהא מלאכת:
לאיםיר היא וזה ששימט ממנו אח
הנ:נפל אינו צריך לגופו של איו:וב
והיכי מטלטל ליה: ברפוי. שהמנעכ
נשמט מאליו וא''צ לטלטל האימום:
הא לאו רכוי לא. וע''כ טעמא משופ
דאימוש אשור לםלםל לצורך מקונ:ו:
ה''ג ההיא רבי יהודה חשום רבי
אליעור הוא. כי אמרה ליה ר' יהודכ
...שגש.ג.ש.ש האולינבין,,פוישאיני,רםר