אתי לאתויי. וטעמא לאו משום טלטול הוא ראפילו לאוחזו בידו
והתינוק מהלך ברגליו אםר ליה רבא דילמא נפיל ואתי לאתויי וכיון
דלאו סכנת נפש היא א שרו ביה טםול: תניא כוותיה דרבא. דמ
נקט לה עמון כמאן דאפקא תחתון גופיה דמי ומיחייב: וסנדליו
וטבעוחיו בידו. בקומצו שלא כדך
מלבוש: המוויא אדם וכליו עליו.
מלובש בהן: וטבעותיו בידיו.
באצבעותיו מדלא תנא בידו כדנקם
רישא: פטור. דבגדיו בטלי לגביה
ועליו הוא פטור כרבי נתן: ואילו
הוציאן כמוח שהן. שהיה אותו
עליון אחוז בהן ולא מלובש חייב הנושא
והיינו ברבא: תיהוי כלכלה במיס.
והיא עצמה תיאםר: חליאה פירות.
דעיקר נעשית בסים לפירות הלכך
אבן נמיטלםלת אגב כר ופירות שהוא
מותר : ונינקפינהו בידים. ילקטם מפל
הארה בידיו ויחזירם לכלכלה ויםלםלם
ולנ:ה התירו אבן לטלטל אגב כלי
יהירית. בבירית התיעיתין. בהירית
ומבושמן ורכין מאד כגון תאנים
ותותים וענבים שאם ישליכם לארץ
יטנפו : ולנערינהו נעורי. עד שיםתלקו
הפירות מן האבן לתוך הכלכלה
לצדדי: וישליך האבן לבדה בנעורתה:
כחותה. שנפחית דופנה או שוליה:
וטמאה למעלה. והוא צריך לטהורה
ואינו יכול ליהול הטמאה בידים לפי
שהיא מוקצה לפיכך יטלהל הכל עד
השלחן וישמך הכל עליו ויטול
הםהורה: לישדינהו. לארו כולן:
ולינקטינהו. לטהורה ביד ויחזירנה
לבלכלה: מתניי לוורך שופו. שציך
לטהורה לנופה לאוכלה הלכך אי
לאו דטהורה למטה לא שרו ליה
לטלטולי לטמאה אלא שקיל לטהורה
וממםי לה לשלמןי ברייתא לוורך
מקומו. שצריך למקום הכלי וע''כ
כולו הוא צריך לשלקו משם ושרו ליה
רבנן לטלטל האי אטו האי: ומאי
דוחקיה כו'. דאיצםריך לומימר לא
שנו אלא שהםנמאה למעלה לשבקי
כדקש''ד בין שםמאה למעלה בין
שטומאה למםה ולוקמי בצריך למקומו:
אלא לצורך נופו. שצריך לכר לשכב
עליו שם ולא לםלקו לפיכך לא התירו
לו ליטלו עם המעות אלא מנערו
במקומו אבל צריך למקום הכר
מטלםל הכל ביחד: וחדסיפא כו'
רישא נמי לצורך נופו. הלכך אי הוה
טהורה למעלה לא הוי שרי ליה
לטלטולי םוואה כדקתני גבי מעות
מופרו ונופלות ומטלטל כיחרא
לחודיה: הא קמתקן. שנמביאה לידי
היתר וננ:ר ביה אמו תיקון שע''י
מלאכה: כר'א דאמר תרומה. הואיל
ונתוה להפלות אחת שירצה בפינא
מחתא כאילו מונחת לבדה ואינה
מעורבת הלכך לא קמתקן מידי:
חדחעת. זה שנכרד משם ואושר
צ''ט של חולין כאילו היא תרומה ודאי:
וחכ"א אין המדומע חדמע. חולין
אחרים אלא לפי חשבון התרומה
שבמדומע. כנון אם תחילתו נדמע
ם' של חולין ע''י םאה תרומה וח:רה
סאה ממנו ונפלה לתוך אחרים לא
חשבינן תרומה אלא ס' שבסאה ז:
ומדמע עד נ'ט שכנגדו ואם יש
חולין יותר מק' בוגדו עולה: אימר דשמעת ליה. לר''א דאשמר תרומה כמאן דמחתא בפינא: לחומרא. לדמעה כתרומה
ודאי: לקולא. דלא ליהוי המעלה אותה בשבת במתקן: מי אמר. הא ודאי מתקן הוא ע''כ: הוא דאמר. רבי
יהודה דמתני' כרבי שמעון דאמר לקולא נמי כמאן דמחתא בעינא דד:יא: למאה. וראויה להעלותה ויתכשרו החולין: עד
שנכלה אחרת. ועכשיו אין בה חולין כדי להעלותה באחד וק': ר'יש מתיר. קס''ד משום דם''ל קמייתא כמאן דמחתא בינא דיא
ונמצאת אחרונה זו נופלת בתוך ק' של חולין: בטל בקי. והוו להו ככולהו חולין ונמיהו כיון דצריך להעלותה ע''כ המעלה דמתקנו:
נותן עיניו. במדוומע בצר זה להעלותו לתרוומה ואוכל בצד אחר הלכך הואיל ובלא העלאה מתחיל ואוכל אין תיקון בהעלאחו:
וה א