והא מיפלינ פליג עילויה. ואדור כיון דאפשר ליה למיעבד עונג שבת
בכה'ינ לית: עיויו בצד :ה ולאכול בצד אחר אין מפלין: דרבי יהודה
עדיכא. ומיקל טפי פורתא ואמר כיון דיכול ליתן נ)(עליו) עיניו בצד
זה ולאכול בצד זה וא הוי מתקן בהעלאתו ונ:עלין: ששביי מטה
על צדה. מטה חבימ על צדה אם
צריך ליםול מ: היין והאבן נופלת :לא
יםלנה בידים: היחה בין החביות.
וירא שלא תפול האבן על החביות
וישברם: מנביה. לחבית כולה
ומםלקה מבין החביות ושם מטה על
צדה: לשלשת. שום דבר ו:יאום כגון
ריק או נואה: חקנחה בםמרעוע.
ולא יתן עליה מים דסתם כר של
בבד הוא ובנד שכייתו במים הוא
כבוםו: היתה. לשלשת זו על כר של
עור דלאו בר כיבום הוא: נותן
עליה מים עד שתכלה. ומיהו כיבום
ממש לא ינ) והואיל וםתם כים וכםתות
רכים נינהו שייך למיומר בהו כיבום
בעורות רכין ימיהי שרייתן לא זהו
בבים: והן שהירם ביבהים בהרק בם
חטאתי': כשי לא שנו. מטה על
צדה דחבית: אלא בשכח. ששכח
האבן עליה בין השמשות ולא נ:דעת:
נעשה חבית בסיס לדבר האסור.
ואסור להטותה שאף החבית מוקצה:
מאן תנא. דמתניתין דקחוי מגביה
ומםה על צדה דאית ליה דכי םרח
מטרח בחבית דהיי היתרא ולא יםונ
האבן ממש דהוי איסורא ואעי'נ
דהשתא נמי אבן מםלםל בהדי חבית:
רבן שמעון. אליבא דבית הלל:
בורר אוכל ואוכל. המאכל יםול
והפםולת ישאר בכלי: בורר כדרכו.
נוםל פםולת ומניח אוכל אם ירצה:
כשהאוכל מרובה על הפסולת. דאי
שקיל אוכל מפיש בםרחא: דברי
הכל בורר אוכל. דבהיתירא טרח
ולא באיםורא. ופרכינן והא הכא
דמתניתין דאוכל ו:רובה על הפםולת
וכי מנביה האבן עם החית מרח
טפי והוה יו' לב:שקל פםולת כר''ש : כיון
דאי בעי למשקל. לכולי יין מן החבית
לא משתקיל ליה יין שבשוליה עד
דשקיל ומגבה לה לחבית כפםילת
מרובה דמי דאי בתחלתו לא מגבה
לה לחבית םוף בוף ומיבעי ליה
לאנבוהה תו לחביח הלכך הוה ליה
נ:פיב בםרבא: ה''ג לא משתקל ליה 'ו'
עד דשקיל לה. ול''ג עד דשקיל לה
לאבן: היתה החבית מונחח באוצר.
כלומר במקום ומכונם שאוצרין שם
חביית הרבה ודואג שמא יטנה ותפולח)
האבן על החבית שאצלה: לא שנו.
דמנער: נעשה. הכר בסיס למעות
ואף הכר אשור בטלםול: לא שנו.
דנ:נערה ואיני מםלטלה בעוד: עליה:
אלא שצריך לנופו. של כר לשכב
עליו הלכך בניעור םגיא ושדי ליה באתרייהו: אבל צריך למקומו. של כר מטלהלו עת הו(עות למקוף אמר: דמקיא מלאה מעוש
גרםינן: בסרטיא. רה''ר: הניחו עליה ככר או תינוק. דלישמי לטלהלה אגשייהו מוך ד' אמומ והלטלוב שמומ שחומ ו(ד' אש:ות או
חי,תל במ,אדם,דיי,בפומימי..,בנ,,:. וח.,הל מי,מדמומ:.מי,ת) שבח.,א.,המר),לנהלה רי,,רבי ת.מי,ה:
חי י)זבלאז מליח: חריכא שמעתתא דדרדקי. םבורים הם שהם חריפים: אימר דאמור רבנן. בארנקי ודקקיא ומניח עמה בכר או
תיווק בשכחה ובמקום התורפה ומשום הפשד ממון: אחר אביי. אנא שפיר ו:םלטלנא כיפי ואפילו בלא תרווד: אי לאו דאדם
חשוב אנא. ואנא מחמיר על עצומי שלא ילמדו ומממ להקל באיתירין: כפא אכיפי למב לי. בלאי בשא נמי שיי לםלהליוהו דהא מזו למיזנא
עלייכו: לאומצא. לאוכלו חי בשבת שיש בוי אדע שדעתן ישה וא(בליש בשי מי וקיו לה אומצאי הא לא מןי לאומצא לא. ואעי'ג דמזו
לשונרא דאמרינן :בשביב מו'. מוכן לאדם לא הוי מובן לכלביפ : כרי יהודב. במקבמ ביצה .פ' ).. י טווי לי בר אוןזא. דיוף טוש' ושדי מיפיב לףןשףא.
אלמא מטלטל להו משום שונרא ואע''ג דהאידנא לא חזי לאדם דלאו אורח ארעא למיכלא ביום םוב וו:יהו וואתומול לארם הוו קייומי:
הת ם