בבם פיון דממרח. משייא אי מצופ ליה עד אורתא: מאתמול
דעתיה עליה. לשונרא ובין כשמשות נומי ומוכן לבהמה הוה: אוד.
פורגו''ן דםתם עצים להםקה מתנו ולא לטלטול כלי: ואוד שנשבר.
ביוייט: בשברי כלים. שושברו היום דהוו להו נולד: ש"מ. דכרבי
יהודה םבירא ליה דאית ליה מוקצה:
שץביי מעבירין. בידים מעל
השלחן: עלמוה. קשין שאינן ראויין
לבלב: וקליפין. של אגוזים דלית להו
לבייש מוקצבי ובייה אומרים ממלק
אה הטבלא. שיש תורת כלי עליה
אבל לא יטלטל הקליפין בידים כרמ
יהודה: מעבירין מעל השלחן. םתומא
היא: פירורין פחות מכוית. וכייש
כזית כדמפרש םעמא שהם מאכל
בהווה: ושער של אפונין. שרביםין
של קטנית שהקטנית גדל בהם:
אפונין. ייש''ש: עור בית אחי:ה.
ח)ןבית אחיזכז של עור שיאחזנו בו:
מקנחין בו. םבלא: אין מקנחין בו.
שבשאומזו וקמט בון אשבעומיו: ניפל
בשבת. כשהוא נגוב: ואינו מקבל
טומאה. דאינו לא כלי עו ולא בגד
ולא שק ולא ו:תכת: בש: אנו אין
לנו. אין אנו םודוכין על משנתינו
כמות שהיא שנויה אא מוחלפת
שיושה ובייש הרבי יהורה בויי
אסור לאבדן ביד. ו:דקתני נמעבירין
בידיף ולא זייק לבו: דלית ליה
מוקצה. דאי ר' יהודה מאתמול לאו
לבהדוה קיימי שהרי האוכל היה עמהן
והיום לוקח מכם: שאין מתכוין.
שאין מתכוין לםחוט: ורעינין. של
תמרים והם לבהמה: ארחייחא.
תו:רים רים הם ומאכימן התמרים
עצמן לבהמה הלכך אגב איומייהו
לבהומה ננמי קיימי: כרסייתא.
תמרים טובים הם ואין מאכימן אותן
לבהמה: כל צרכו. משתמש בו
ואין כאן משום בזיון ונ:מחהו בתבשיל:
לקשא דשיא. קשל של ו(ים: שרף של
ריעי. צוברן לפניו כשאוכל התומרים
עד שנמאסות בעימו ונוטמן אותן
נמפמו כגרף של ריעי ונותנן לבהבמה:
שריק להו בלישניי. אל עבר השלמן:
אחורי המםה. שהוא מיםב עליה:
בחבנ ףףב ךפףף