חשרש. מצילין הימנה מוון וי סעודות. ואפילו בכלים הרבה
דאילו בחד מנא אמרי' בכל כתבי הקרש .וביו דף בש.)
דכמה דבעי מציל: לכם. רל אשד מזון ג' קעודומי ובלבד שלא
ימפונ. שלא ישים ספו:. במקום המן לחזור ולהםיפו בכלי נזירה שמא
יסחום: אין סוחטין את הכירות.
הףוףחב,,(ף,,ב,ףהנ דג'ליה,,פה,נבדד,שה:
יבי יהודה אומר אם לאוכלין. הם
:כונסין אותם פירוח היונא מהן
:ותר דלא ניחא ליה במה ש:בו וליכא
מבזר בהן שמא יהחוש: ואם
חשקין. מכונסין אסורין דניחא
יה במאי דנשקא מיריהו ונתקיימה
:חשבתו ואיכא למיג:ר שמא יסחום
הר אמריי בבינהבי דמעמא דמשקין
.זבו משום שמא יתחוט הוא: חלות
בש. מאחר שמרוסקין הדבש זב
:אליו צ:תוך השעוה ואין דרך
שוחטו הלכך רבי אליעזר מתיר.
זכמים אוסרין ג:ירה אשו שאינן
:רוסקין דילמא ומרסק להו יוה:
שי ויטפח. ו:כנים בו בפו והששמן
דבק בה ומקנחו בשפת הכלי ואסרוה
:שום עובדין דחול: מודה רי יהודה
.ויתים. דאע''ג דהכניםן לאוכלין
ייוצא נוהן אםור דכיון דרובן לסחיטה
.ייווי כי אתו לידי ומשקה יהיב דעתיה
מיהוי ניחא ליה בהכי: אפיי בשיתים
שנבים. הואיל והני לאוכלין נכנסו:
'סתברא בתותים ורמונים פלישי.
איכא דבעו להו למשקין הלכך דושוו
וי רבנ: בייתים יעיבים ור' יהובה
.ליג עלייהו אבל שאר פירות ליכא
בעי להו למשקין הלכך מודו רבנן
הם: שמשך. :ב מאליהן כמו נהרות
'מושרן ינויו בם זנם.)) וההניםן.
:תחילתן בין לאוכלין בין למשקין
וי: דרמוניה קרי יין משוה דאית
הו קיוהא: ותכייא כו'. והא דנקט
ב נחמן לישנא דמםחברא ולא אמר
הדיא דתותים ורמונים פליגי
:שום דאיכא למימר פליגי בתותים
ימונים וה'ה לשאר פירות
:הודיעך כחו דרבי יהודה נקט להו
אי משום ברייחא דלקמן דשמעינן
:ינה דמודים חכמים לרבי יהודה
שאר פירות לאו בהדיא שמעינן
ה דאיכא למימר רבי יהודה היא
דפרמנן עלה: וסבר רבי יהודה
:תם. שלא פירש לאוכל ולא למשקה
.וי המשקה ה:ב מהן אסור: והתנן
'לב האשה מטמא. מכשיר: לרצון
שלא לרצון. בין שיצא שונ:נה לרצון
ב..י ביןשיצאשלאלרצון.שהחלבקרוי
וושקה שנאמר ותפתח .את נאד החלב ותשקהו (ש(פשיב ו): חלב
הבהמה אינו מהמא אלא אם כן יוא לרוון. ואי לא לא חשיב משקה
ואם נגע ב: שרן אינו מקבל טומאה וםעמא מפרש לקמיה:
ם בם