ם)שדם מנפתה. של אשה אם נגף רגלה או ידה וכל חבורה שיצא
ממנה דם כדאמר בפרק דם הנדה )ודב דף וב:) דם חללים דהיינו
דם הרוג קרוי משקה שנאמר ודם חללים ישתהנ) ודם מגפתו מפרש
התם דדם חלמם הוי דמה לי קטליה כוליה מה לי קטליה פלגא
וחלב דם מגפתו דדם נעכר ונעשה
חלבו) ודם ומגפתה סתמיה שלא לרצון
הוא וטמא: יטמא חלב הבהמה
שלא לרצון. בתשמיה שהרי דם
מגפתה טהור דבהמה לאו בכלל חלל
הוא. ומיהו דה שחימה מכשר משום
דאיתקש למים דכתיב (דנייב ינ)
על הארן תשפכנו כמים: נ)מחמיר
אני בחלב. לטמאו אף שלא לרצון
מבדם: שהחולב. לרפואת הבהמה
שלא יזיקנה חלבה טמא דהא לרצון
הוא והדמקיז דם לבהמחו לרפואה
טהור דדם מגפתה היא והואיל
והחולב לרפואה טמא אף הנוטף
שלא לרצון םמא: אמרו לו. אינו
דומה שלא לרצון ליוצא לרצון שהרי
םלי :יתים ועובים יוכיחו שהמשקה
כו': שלא לרצון בסתמא. וקתני
טהורין דלא חשיב במשקה אי רבי
יהודה קאמר לה קשיא ואי רבנן
קאמרי כל שכן טהורין לרבי יהודה דהא מידי דלרבנן משקה הוא לרבי
יהודה לאו משקה הוא וכ''ש מידי דלרבנן לאו משקה והשתא וומה
זיתים ועובים כו'. והוא הדין מצי לומירמי נמי זיתים וענבים אזיתים
וענבים דקתני לעיל דדמודה בהו רבי יהודה דאף לאוכלין היוצא מהן
אםור אלא הא אלימא ליה לאקשויי דתותים ורמונים דלאו בני םחיטה
ניוהו קתני לעיל דהתה אסור והכא קתני דאפי' זיחים וענבים סתומא
לאו למשקה: דגלי דעתיה. בהדיא ואמר לא ניחא לי והוי גילוי דעתא
טפי מהבםםו לאוכלין: ואיבעית אימא שאני סלי שיתים וענבים וכוי.
ודווקא נקט סלין שהמשקה הנוםף מהן מופל לארן והולך לאיבוד
הלבך קתמא לא ניחא ליה: אפקורי מפקיר. לההוא שושקה. אבל
שאר כלים אפילו תותים ורמונים איו:א לך םתמא למשקה:
בה אעיו