בפגעין. פרונ''ש בלע''ז. ולהוציא מימיהן לשתות: ובכרישין.
קויידונ''ן: ובעוורדין. קורנו''ש דלאו אורחייהו בהכי ואין כאן ו:שום
דש: אבל לא ברמונים. דאורחייהו בהכי: ושל בית מנשיא. היו
רגילין לםחוט רנמונים בחול. אלנמא איכא דסחים להו הלכך בשבת
אםור: אלא מאי אית לך למימר.
לר' יהודה כיון דלאו בוי םחיטה
כו' ובי היכי דלרבי יהודה שרי
לכתחילה מהאי טעמא מהשתא אפי'
תיו:א רבנן ושרו ליה ומהאי טעומא:
חנשיא חנא הוא. בתמיה וכי איהו
פליג למימר דבשבת אםור דחימא
הלכתא כוותיה והא לא הו:כר אלא
לדברי התנא לראיה דהאי תנא הוא
סבר כוותיה: וכיית. הא דאמר
הלכה כשל בית מנשיא ה''ק הלכה
כהאי תנא דאסר ברימונים הואיל
וקאי מנשיא כוותיה דשוחמין רימוניה
בחול אלמא בני םחיםה מנהו: הוי
רובא דעלמא. דמשום איהו לחודיה
נשווי דרך רמינים לסחיםה: קוצים.
קרדוני'ש: מקדש. את התבואה משום
כלאים דזריעה הוא: ואמר רבי
חנינא כוי. אלו:א נ:שום חד ומקום
דאחשבינהו ו:שוינן להו דבר חשוב:
אחרא. הוא וחשיבות דרבים הוי
חשיבותא: הכא. חד גברא לחודיה
הוא ממא בטלה דעתו: אלא היינו
טעמא. דרב נחנ:ן דאו:ר הלכה אין
םוחטין: כרב חסדא. אעי'נ דלעלמא
לא חשיב כיון דאחשיב איהו הוי
לדידיה נ:שקה. והכי מפרש רב וחמן
לברייתא דלעיל הוחטין בפנעין
ובפישין לומתק הפרי ולא לצורך
הנ:שקה אבל לא ברינ:ונים ואפילו
למתקן יא' דשל בית נ::שיא היי םוחטין''
בחול לצורך משקה הלכך בשבח
אם:ר אפי' למתק הואיל ואיכא חד
דעביד לשם ד:שקה. ולא נמשום דו:נשיא
רובא דעלווא אלא חיישינן אי שרית
ליה למתק אתי למעבד לשום ה:שקה
וכיון דאיהו מחשב מה הוי ו:שקה
ומיחייב אבל בפנעין ליכא למיחש ינ.
דאין אדם פושה אותו לנ:שקה:
בשינוי מראה. לא בשלשת לוגין דלא
הוזכרו שלש לוגין אלא בנמים שאובין
אבל שאר משקין לא פםלי אא''כ
נשתנה ו:ראה המקוה על ידיהן: רב
כפא אחר. טעמא דתרדין לא:
משום חשיבותא דאחשבינהו הוא
ולעולם לאו נישקה נינהו והא דנ:פםיל
משום דכל דבר שאין עושין ומו:נו
ד:קוה שאינו ו:ים או שלנ או ברד
פוסל את הנמקוה בשינוי ומראה: נכל לחוכו. של נמקוה יין או חוומן: או מוחל. והוא כו:ין נמים ויב ש:ן הייתים. וג' נ:ינים יש בו
כשטוענן מתחילה בומעטן להתזוום ולהתבשל וואיליהן ו:וחל זב יוהן והוא צלול בומ)ית ולאחר שעש(דו ישמים ודחקו זה את זה חוזר
מוחל לזוב מהן והוא קרוב להיות כשומן ולאחר שעצרן להוציא שומנן בבית הבד ומשתה.ה התפוח של נפת בעקלים שהוא אנוד בהן בבית
הבד חו:ר מוחל ו:ב מהן: מאן תנא דמוחל משקה הוא. קםי'ד דאין דוקוה נפםל אלא על ידי ומשקה ואפילו בשינוי ו:ראת: בתחילה.
בתחילת טעינתן של זיתים: מעקול בית הבד. לאחר שנםחט שנמנו או לפני םחיו:תו: מאי בינייהו. בו:אי פליגי הואיל ותרוייהי
מודו דומוחל היוצא בתחילה טהור והיוצא ומעקל בית הבד טומא באיזה ומוחל נחלקז' דלומר הוי ומשקה וםומא ולומר לא הוי ומשקה
וטהור: דאחי בתר איוותא. לאחר שהתחילו להתחמם ודחקו זה את יה ונשתהה הכוו:ר יומים: רבא אמר. קומייתא דקתני ו:וחו
פוםל ו:קוה דברי הכל הוא וו:שום דהוי כו': לתוך הקדרה. של תבשיל לתקנו דמוכחא ו:ילתא דלאו לדושקה בעי ליה אלא
לאוכל 'ואין זה דרך פריקתו והוי כנמפריד אוכל ומאוכל: אבל לא לתוך הקערה. ד:מנין דלו:שקה קאי ואף על גב דבקערה לא
שתי איניש לא ומוכחא ו:ילתא ואיכא איםור: אלמא. ומדקאו:ר םוחם לתוך הקדרה קםבר כו': החלב טמא. שהזב ו:הו:א כל
דבר בנמשא והרי הישט הקילוח ולא קנ:פלינ בין לתוך הקדרה בין לתוך ככום: ואי אמרת אוכל הוא. הא אין אוכל ד:קבל םווואה שלא
בהכשר והאי בו:אי איתכשר: כדאחר רבי יוחנן. בומםכת כריתות נבי האשה שנםף חלב ומדדיה: בטיפה המלוכלכת על כי הדד. םיפה
ראשונה ו:לכלכת בה כי הדד בדעת ונוחה ליחלב וכהיא הוי ו:שקה כםתם חלב דלא לאוכל בעי ליה: טמא מת שםחפ :יתים וענבים
בב י נ ה