כבילה מכוונת עהור. תשנה היא במסת מהרותו) ומפרש בה בהדיא
ובלבד שלא יגע בנמשקה שאינו נוגע אלא באוכל וכיון דבביצה מבווות
הוא לכי סחיט טיפה קמייתא חםר ליה מכביצה ואין האוכל אע'יפ
שהוא טמא ומםנ:א המשקה שאין אוכל מטמא אחרים בפחות מכביצה
אבל אם היה נוגע בומשקה איטמי
ליה וושקה ומטיפה ראשונה שהו:שקה
מקבל טומאה בכל שהוא וה''נ תמ בה
בהדיא יותר מכביצה םמא שכיון שיצאה
מיפה ראשונה נממאה בכבינה. וטמא
מת דווקא נקמ שאינו מטתא בהישמ
וה''ה לטמא שרן וכל טמאי מנע וטמא
מת לרבותא נקט דהוי אב הטוומאה
משום דקתני שיפא אבל זב שםוחט
זיתים וענבים אפי' גרגיר יחידי טמא
שכיון שיצאה טיפה ראשונה נטמא
הנושקה במשא ה:ב: ואי אחרת כוי.
דקש''ד אפי' סוחט לתוך הקדירה:
כתנאי. משקה הבא לאוכל אוכל הוא
או נ:שקה הוא : המחליק בענבים. נבתום
הנ:חליק פני ככרותיו בענבים שםוחט
הבמשקה על הככר: הוכשר. האוכל
ב'הענבים הוכשרו: הבא. לצורך אוכל
כנון שםחטן לשם הפת: ה''ג דכ"ע
משקה הבא לאוכל לאו אוכל בוא. אלא
משקה הוא והיינו טענ:א דמ''ד לא
הוכשר שמתחילה נםחט אדעתא דא:יל
לאיבוד שהאור שואבו ושורפו: המפצע
ב:יתים. בלציי''ר כדי שיהיו רכין:
ה:כשר. דמחא ליה בומשחא דטייף
עלייהו שמתוך כך הם ומרבים טעם:
לסופתן במלח. שממוך שהן קשין אין
הנמלח נדבק בהן ומפצעם לרככן
מבחוו מעם: לא הוכשר. דלא מכוין
לומשקה דידהו דליעקר: לידע אם
הויעו שיתיו למסוק. צריך הוא לראות
אם שומנו נוח לצאת מיהו המשקה
אזיל לאיבוד: הני תנאי. דמפצע ודאי
במשקה העוומד לאיבוד פליני כדאמרי'
אבל תנאי דמחליק לאו בעומד לאיבוד
פליגי דלאו לאיבוד אזל שהרי לצחצח
האוכל נתנו והרי ד:צחצחו אלא במשקה
העומד לצחצחו לאוכל קא מיפלני דא'יו
משקה הבא לאוכל משקה הוא ה''מ
היכא דקא שריף ליה א''נ שטר ביה
ריפתא דתורת משקה עביד אבל
לצחצחו שליני: ודו לצירו. קהיטת דנ
להוציא צירו לאו משקה הוא אלא
אוכמן : כבשין. ירק חי כבוש ביין וחומו :
לשופו. אם לאכול הכבשים קוחטן
ממשקה הצך עליהן והנבלע בהן נ:ותר
לכתחילה דלא נמפרק הוא הואיל ילאו
למשקה הוא צריך : פםור. שאין זה מפרק
שאין המשקה הזה יוצא מן הכבשים
שלא גדל בתוכן אבל אםור אטו זיתים
וענבים: שלקות. אפילו למיומיהן לאו
ו:שקה נינהו אלא אובל: למימיהן פטור
אבל אסור. והא שלקות דומיא דדג
לצירו הוא ולא שרי מה שמואל
לכתחילה : עיני ראו ולא :ר. הא דבעינא
לומינ:ר לך דמשמיה דרב איתנמר:
סוחטין כבשין. ולא מפלינ בין לגופן
בין לנמימיהן :שי לכתחילה יקשיא
לכולהו דליכא בהו דשי כבשין למימיהן
לכתחילה: דבר תורה. כלומר אסרה
תורה מלאככ ודריכת :יתים וענבים
הוא דהויא מלאכה אבל שאר דריכות
לאו אורחייהו בהכי ולאו מלאכה מנהו :
ל ע ד ות