ובא השחש וטהר. ומקומי הכא לא. ואוקמינן להאי קרא בתרומה
ביבדמות בפ' הערל .די בד') ואפי' לנגיעה אשכחן קרא התםי) כל בלי
אשר יעשה מלאכה בהם במים יא) וגו'י) והאי נגיעה היא ובעינן הערב
שמש אלנ:א פסיל בנגיעה דאי לא פםיל לומאי קרי מה וטהר השתא
נמכלל דמעיקרא לא הוי םהור גמור
והאי כלי לאו בר אכילה הוא ויהו
םומויי לא ומטנ:ינן דהא לאו טמא
איקרי: םמי מכאן. הסר מכאן:
חחמח שרץ. שטמאו בשרן : דאורייתא
היא. שהמשקין ראשון והאוכל שני
ופוסל תרומה להיות שמשי: דכתיב
וכל משקה וגוי. ואע''נ דהאי במשקין
הבאין נמחמת אויר כלי חרם כתיב
דהא כתיב לעיל מיניה כל אשר בתוכו
יטמא מכל האוכל כלומר אם יש
בתוכו אוכלין או משקין והני שניים
נינהו שהכלי היה ראשון והם שניים
ואוכל הנוגע בהן אינו פוםל את
התרוווה ''(א''ה) הא נמרינן ו:שקין
הבאין מחמת שרו מעיהו בק''ו בפייק
דפםחים .וף יב:.) וכיון דומקבלי םומאה
מדאורייתא ממילא עבדי לאוכל שני
דהכי נמרינן סדר טומאה התם
דמשקה מטמא אול ואוכל משקה דלא
משכחת רביעי בקדש אלא בהכי דהא
אין טומאה עושה כיוצא בה לא להיות
אוכל מטמא אוכל ולא משקה מטמא
משקה ילא אוכל ומשקה מטמאין כלים
דאין כלי מיטמא אלא באב הטודמאה:
מחמת ידים. לפני נטילה דג:רו רבנן
בידים וכן בשאר כל פוםלי תרומה
השנויין לטו:א משקין להיות תחלה:
נוירה חשום חשקין הבאים מחחת
שרץ. דאשכפן בהן שהן ראשונים
דאורייתא. והא דגזור בכל טומאת
משקין להיות תחלה ולא נזור נמי
באוכלין ג:ירה משום אוכל הבא נ:חמת
שרץ היינו םעמא דאחמור רבנן
בומשקין משום דלומן לקבל םודמאה
שאינן צרימן תיקון הכשר להביאן לידי
טוומאהמ) אבל אוכלין צריכין תיקון נתינת
מים להכשירן לקבלת טומאה. כל הכשר
שבש''ס לשון תיקון : משקה הזב. היוצא
ממנו רוקו וזובו ודמימי רגליו : וכי ירוק
הוב ונו'. וכבם בגדיו אלמא אב הטומאה הוא לטמא אדם ובגדים
דהמנו כלים. ושאר משקין היוצאין מו:וו גומרינן ומרוקי) מה רוק מתאםף
תחלה ואח''כ יוצא אף כל מתענל ויוצא כנון מיומי רגליו: חה שביד
טהור טמאתי לך. איוו צריך כאן דםומאת משא ילפינן מיניה לרוק
במסכת נדה .ש''ז דף וב:. : אלא בבאין מחמת שרץ. דלאו אב הטוומאה
הן והכלי אינו מקבל טומאה אלא מאב הטומאה דתניא בפםחים (דף
ב.) יכול יהו כל הכלים מיטמאים מאויר כלי חרם ת''ל מכל האוכל
ונו' .(יביא יז. אוכל וומשקה מיטמא נמאויר כלי חרס כו' אלמא לא אתי כלי
טמא ומהומא ליה וכ''ש אוכל ומשקה וגזור רבנן דליטמא לענין
תרומה משום משקה זב וזבה שהן אב הטומאה : על ארן העמים. משום
םפק קברות שלהן דנכרי ומטמא במנע ובמשא ואהל לרבנן נזולרבי
שומעון נמי דאומר אין ו:טמאין באהל ומטנ:אין הן במגע ובומשא ורקב:
ועל כלי וכוכית. דלא כתיב באורייתא הומאה: תיקן פתובה. שיהא
כותב לה כל נכםי אחראין לכתובה לפי שהיה מייחד לה כתובתה
וכשהיה כועס עליה אומר לה טלי כתובתיך וצאי בכתובות בםוף
האשה שנפלו (דף פנ:): ושור טומאה על כלי מתכות. לקמן .שז.ז ו:פרש: שמאי וסיעתו כוי. והם עצמן היו עם תלמידיהם במחלוקת של יי'ח
דבר: וביייח דבר נחלקו. כלומר אותם י''ח שגזרו במחלוקת היו אלא שנמנו ונמצאו ב'יש רבים: שלשה מקומות. לקש(ן .)... משרש : לתלוש. תרומה
על מגען לא אוכמן ולא שורפין: לשריפה. שיהיו שורפין תרומה עליהן: שלמה שזר. דכחיב (בבומ יב) ומזן ומקר שעשה אזנים לתורה בלומר שייג
והרחקה ככפיפה זו שנוםלין אותה בא:נים ואין נוגעין בה : עירובין. אזנים להוצאת שבת שאסור להוציא מרשותו לרשות חבירו ואע''פ ששניהם רה''י :
ו ל מח ר