כשבא נחש על חוה. כשנתן לה עצה לאבול מן העו בא עליה
דבתיב .שישפיב ו) הנחש השיאני לשון נשואין: נרים מאי. שלא
היו על בי קימ מהיבן פקקה זוהמא: מןלייהו הוו. בםיני. וכל
שעמדו על הר םימ ותקדשו ונטהרו ונתרפאו מכל מום ואף עורים
ופסחים שהיו בישראל כדתמא בספרי:
ופלינא. הא דאומרן דלא פםקה
זוהמא עד םימ: שץבי: שובר
אדם חבית. מליאה גרוגרות בסמן
או בםייף לאכול ממנה גרוגרות דאין
במקלקל שום איסור בשבת: ובלבד
שלא יתכוין לעשות כלי. לנוקבה יפה
בפתח נאה: אין נוקבין מנופה.
הדבוקה יו) בפה החבית לעשות נקב
אלא נוםל את כולה אבל כי נקיב
לה מתקן פתחא: וחכחים מחירין.
דאין דרך שתח לחבית בכך: ולא
יקבנה מוידה. בגמרא מפרש לה:
שהוא ממרח. ויש כאן משום ממחק:
בערב. מדינהי): חחטאת. שמא
מירח השעוה לדובקה בדופני הכלי
םביב כנקב: בש: לא שנו. דשובר
החבית וומםלטל הקייף לכך: אלא
בדרוהוה. שהגיוגרומ ררוקות בעיגול
וחותכין ממנו בקודום או בסייף
יאיידי דמטלטל םייף לחתוך גרונרות
תבר ביה נמי לחבית: אבל מפורדות.
שא'יצ לחתכן לא יטלטל םייף לשבור
החבית ינ) דמתני' ר' נחומיה דאמר אין כלי
ניטל אלא לתשמיש המיוחד לי כדמוקי
לקמן: ואינו חושש. ואע''ג דיין לאו
למחתכיה קאי: רבנן היא. דפליגי
אדר' נחמיה ואמרי כל הכלים ניםלים
לצורך ושלא לצורך: חותלות. כלי של
כפות תנמרים ועושין') כמין סלים
ונותנים לתוכן תמרים רעים להתבשל:
מתיר. אם הכםוי קשור בחבל: אבל
לא מפקיע. םותר שרשרות החבל
בכלי: ולא חותך. דאין כלי ניטל
אלא לצורך תשמישו וםכין אינו עשוי
לכך: למיבר:. לתחוב פויינדור''א
בלע''ז: בבורטיא. ברומח לתחבו
בדושויה לוקוב: לעין יפה. להרחיב
מוצא היין בנקב גדול מדלא נקיב
ליה כדרך הנוקבין נקב עגול ויפה:
התם ודאי לעין יפה קמיכוין. שמרחיב
פיה למטה ממגופתה כדקתני מתיז
את ראשה. שפמ שיה: לפתוחי מיפתח.
יטול מגופתה : למעלה. בראש המגופה
התם הוא דשרו רבנן דלאו אורחא
ליעבד פתחא התם אלא נוטל כל
המגופה: אבל מצדה. זמנין דעבדי
לה משום פתרא ואינו רוצה לפותחה
למעלה שלא יפול עפר או פםולת
ביין: היינו דקתני ולא יקבנה מלדה.
ואמגופה קאי ודברי הכל: מחלוקת
מן הנד. התם הוא דקאסר רבי
יהודה משום דאיכא דעבדי ליה
פתחא: אין נוקבין נקב חדש. בכלי:
נקב :שן. שנעשם בר םייר והותם
לאו כעושה פתח הוא שהי עשה
ועומד וםתימתו לאו כלום: אוסוכי
נמי קמתקן כחחא. שמרחיבו ויש
כאן משום נמר ומלאבה: הבלא.
םרחון שלא ימותו התרנגולין: ואם
בא להוסיף מוסיף. ולא ג:רינן
דילמא אתי לאוםופי בלול של
תרננולין דלא ומוםיף איניש עליה:
ים יה