במנער טליבו. מן העפר: חייב חטאה. יד:הו מבונה: אלא
אמ י . ה ק, ק ל ק רות ר ,) ר פ ליה ,, ה ו ר פ י ר, ע ל י י הר
קפדינן. לא איכשת לן אם יש עליה אבק הלכך לאו מבון הוא:
כומתאי. בובעי: הוב קא פחמם. לשון
א ממקוף .דומב שב): למיהבא ליה.
שצייך לנער הםל מפליה: בטלית
מקופלת. לאחר שנתנה על ראשו הגביה
שיפומה על כתפיו: חייב חפאת.
שאין זה דרך מלבוש : והרטנין. על שם
מקום: נימא כרוכה על אצבעו.
שלא יפול מכתפיו: בר היני: מרוב.
מפרש לקמיה: כיסי בבלייתא.
שמםלקין בנדיהם ומן הארו כשהן
ארומן וכופלין אותן כלפי נמעלה
שרונציי'ש ומחזיקין אותן ווה ע'יי חושין
והיינו כמין כיס וכמו מרזב. אםור.
משום תקוני ומנא: הכי מאי. קולט
חלוקו י)(בפניו) בענין אחד ושואלו כגון
יה ו:רזב או לא וחוזר וקולםו בענין
אחי ושואלו: לכנופי. שיהא שותוקן
תמיד להעמיד קיפולו לעולם:
להחנאות. לפי שפה: מתנאה בסדינו.
אחי שנתעםף היה מתקנו על גופו
ונ:יישבו. ובחול קאמר כלומר אלומא
דאורחיה בהכי וה''ה לשבת: שני
וידי טליהו. שנימינו ובשמאלו לצד
בקיקע: בן שירוש: ב)ו לא חייב רימ
חטאת. בתנמיה. דאין זה דרך נמלבוש
אלא דרך משוי: דקדק ריימ עייכ.
בתמיה לחייב חטאת בדבר הדומה
להיות ומותר כזה שאינה מקופלת
ואחוריה נופלין למםה מכתפיו אלא
שצידיכ היו ו:ונחין פל כתפו: שלשל.
הורידה למטה שקבל דבריו: נשאל
איתמר. לא אירע מעשה זה לרבי
אלא שאלו לפניו מהו לצאת בו ובקש
להתיר עד שאמרו לפניו משום רבי
מאיר חייב חטאת דאיהו םבר הואיל
ואינה ומקושלת שהרי אחוריה היו
נופלין לומטכ נ:ן כתפיו אלא שצידיה
היו מונחים על כתפיו הוה סבר דרך
מלבוש הוא: שתבר: מי מערה.
מי מקוה מקורה ינ' שהוא חה ואין חומו
יוצא. ודוקא פתין נקמ ומשיה קתני
הריםן ביעבבי ינםתאנ. יקינם.
אפיי בעשר אלונטיות. סדימן שמקנחין
בהן וסיפנ בהן זה אחר זה. ורבוחא
היא דלא נפישי ומיא בכל חד אפ''ה
לא יביאם בידו בתוך ביתו אפי' ע''י
עייוב שמא ישבמ ויקחט בבואו: אבל
עשרה בני אדם. הואיל ומרובין הן
מדבח אהדדי: מסתפוין באלונטיח
אחת. והיינו נמי רבותא דחדא אלונםית
לעשרה יו) נפישא ביה מיא אפילו הכי
מביין אותה בידים. חניהמ יריהם
ורנליהם. אורחא דומילתא נקט וה''ה
לכל נופם: סכין. שמן בשבת:
וממשמשין. ביד פל בל הגוף להנאה:
אבל לא מתעמלין. לשפשף בכח:
ולא מתנררין גר'. גרםי''ר במנררת
שקויין אשםרייל''א דהוי עובדא דחול :
לקורדימא. שם הנכר. ובנוו' .ב''נ' נ:פרש
טעמא: אכיקעוי:ין. להקיא: ואין
עצין ג,כקםן.,לוו,יך,,צממ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,,.,. ,,,,. ,,,,,,, ,,', ,,,,,,, ,, ,,,,. ,,,, ,,,,,. ,, ,,,,,
אק(יב מש(ק שמיקמ קמוין' נפרקה. אלויישיי'ר בלע'': שיצא כעצם מפרק שלו: לא יםרפם. לשון ביצים טרופות בקערה .ייוין דש שד.ז.
י רי