הלכה מחוירין את השבר. םבירא ליה לשמואל מחזירין תנן: אדא
דיילא. ווושםרי'ל ממונה: שרביה. קח בגדו עד שיבא: אתא. רבה
אשכחיה לרב יהודה כי': הא חנא דידן. מנמקונ:נו הוא ולא שמענו
זאת מפיו עד הנה: ולאו בדינא נרבתיך. בתמיה. שאילו לא באת לא
למדנו: שניא ליה ידיה. נשתמת ידו
ממקומה. אשולשיינ'ר בלע''ז: הכי
מאי. היה עושה בענימם הרבה
ושואל: בחדא מחיתא מחיתנהו.
בארינה אחת ארגתוני : היכא דאיתחר.
דמתניתין לאו דוקא תנן איתמר:
מףחנ ףמב מףוק
ףשףף. ששף .ג.. .ש..... .....
בגמרא: שחל להיות בשבת.
ולא נזכר מע''ש לקנות: לאחר יו'יט.
ליום שלישי: בשי הלויני. משמע לזמן
מרובה וקיי''ל במתבת מכות (וף ע:)
סתם הלואה ל' יום ואתי מלוה זה
לכתוב על פנקקו בך ובך הלויתי די
שלא ישכח : איל וכיון דבחול נמי שימנין
דבעי למימר הלויני ואמר השאילני
ולא קפיד עליה. והויא הלואה: בשבת
נמי. כי אמר השאילני סבר דהלואה
היא ואתי למכתב ומאי היכר איכא:
הי'ג אייל בשבת כיון דהשאילני שרו
ליה רבנן הלויני לא שרו ליה מינכרא
מילתא ולא אתי למכתב: אמרו רבנן.
במסכת ביצהוז: כל כמה דאפשר
לשנויי משנינן. דאמרינןי) המביא כדי
יין לא יביאם בםל ובקופה כו':
ב נ כת מ א