בנכתמא. כיסוי: ח)וימנין דמיפסק כו'. כיון דמצרכת ליה כיסוי
קטר ליה בבד וזיד:וין דמיפקק ואתי למקטריה והיא קשר של קייומא
דאקור מדאורייתא: ואתי לידי סחיטה. ודקאנמר במסכת ביצהח)
ניפרום םודרא עלויה כו' יב) זהתםז בדבר יבש קא נייירי: אין
מספקין. כף אל כף משום אבל:
מטפחין. על הלב: מרקדין. לשמחה.
וטעמא מכרש במסכת בינהב שמא
יתקן בלי שיר: אפומא דלחייא. לפי
שאין ניכר כל כך בין מבוי לרה''ר:
ואתי לאאויי. חפה הנ:תגלגל תוך ד'
אשמות: ומשנדר חוביהן ומייתין ליב
ל''ג: בשבת הוא דאסור. לומר
הלויני משום מכתב: הא בחול שרי.
ולא חיישינן לרבית ואף על גב דבלשון
הלואה קאנמר ליה: באתרא דקיץ
דמייהו. דככרות לא אתי לידי רבית
שאם יוקירו יתן דמיהן: לא ניתנה
ליתבע. בב''ד שאין ב''ד נזקקין לה
לעולם: בדינא ודיינא. לא לבא לדין
ולא לברור דיין ולהטריח את עצמו:
השוחט את הפרה וחילקה בראש השנה.
של נווצאי שביעית ללוקחים ובהקפה
וקיי''ל שביעית ומשמטת בשופה דכתיב
מקץנ): אם היה חדש. אלול מעובר
ועשו ראש השנה שני ימים משממ
דיום טוב ראשון של סוף שביעיח
היה ונמצאת :ו הלואת שמית ואם
לאו הויא לה הלואת מוצאי שביעיח
ואינו משמט: ל'ג אי אמרת בשלמא
כוי. הי'נ ואם לא ניתנה ליתבע מאי
משמט. הואיל ואין ב''ד נזקקין לכופי
שמוטה היא ועומדת: דחול הוא.
שהרי חדש מעובר ולא הוי יו''ט עד
לו:חר הלכך אי לאו דשביעית הוא
הוה גבי: ואם לאו אינו משמט.
אלמא ניתנה ליתבע. ומשני מאי אינ:
ו(ששוט ראי יהיב ליה שקיל: מכלל
דרישא אי יהיב ליה לא שקיל. בתמיה:
רישא. דהלואת שביית היא אי נמי
יהיב ליה לוה צריך למימר ליה מלוכ
משמט אני: יו) ואם אחר. לוה אעפ'נ
איני חפן שישנ:טו יקבל מד:נו: דבר
השמטה. אשילו מקבל שובו יזכיר ל:
שו(יטה בדבורו: שקיל משכונא. בשעמ
הלואה מהלואת יו''ט : חערים איערוחי.
לאחר י''ם לוקח מנמנו שום חפו וו:עכבו .
פסחו בשבת. אם חל י'ד בשבת : וחנינתז
ביו''ט. ביום הקרבתה ומותר להקדיש.
ואע''ג דתנן אלו הן משום שבות אי:
ששבישיןרי הני ביון בהקרהתן ביםכ
קדושתן דופה: בחחנה אחרים עמו.
כדכתיב (שמ(מ ינ) במכסת נפשות: עו
כסחו. שהיה קדוש ועומד מאתדמול.
אקדושי. מקדיש ליה רועה מע''ש שהרי
יודע שזה םומך עליו: עילוי. ומעלב
בעלומא שיקדישו בעלים : הא. דקתני אי:
ומקדישין בחובות שאין קבוע להן זמז
קאי שאין הקכבתן דובה שבת.
שששר: פרפרותיו. מיני מעדנים : אבמ
לא מן הכתב. אם כתב מע''ש כך וכו
אורחים פלוני ופלומ זמנחי כדי שלכ
ישכחם לא יקרא באותי כתב בשבר
ובגמ' מפרש טענ:א : מכיס. לשון פיס.
מטיל פיים לחלק מי ב:גיע כל נ:נה ומנה .
ובלבד שלא יתכוין לעשות כו'. שיהז
המנות שוות ולא תהא אחת גדולה ואחכ
קםנה לזכות בגדולה הזוכה ע''פ הנורי
והמממייב עייש הגויל לקטנה יטלנב ובגמ' .במב .) מפרש טעמא : חלשים. גורלות : על הקדשים. בין הכהנים : אבל לא על המנות. בנמרא . שב. וופרש .
ר י'