בש: מי'ט. אבל לא מן הכתב: שמא ימחוק. מן האורחין. שיראה
שלא הכין להם כל צרכם ויתחרט שזימן יותר מן הראוי וימחוק מן
הכתב כדי שלא יקראם השמש: בל הני שמא יקרא בשטרי הדיוטות
של מקח וממכר קאמר יםה: דכתב. ממינא אכותל בדיו: ומידלי. שאינו
מגיע לשם למחוק: ואפילו נבוה.
שאינו מניפ לשם למחוק): אפילו
נבוה. שאינו מגיע שם להטות הנר
אסור דהואיל ונמוך אםור גבוה נמי
אםור שלא תחלוק: ומיתתי. שנמוך
ויכול להניע שם ולמחוק: ולמיד שמא
יקרא. היכא דליכא למיחש לשמא
יקרא ליחוש לשמא ימחוק: דחייק.
בסכין בתוך העו בםבלא שאין נוחה
למחוק ואדהכי מדכר ומכא למיחש
למחוק: גודא. כותל: פינקס. כעין
לוחות של םוחיםי): כמה בכנים וכמה
בחון. את מי ומי אושיב בפניש
במקום המכובד ואת מי ומי אושיב
בחוו שאינם כל כך ספונין: אבל
לא מכתב שעל ובי טבלא ופינקס.
דגודא בשטרא לא מיחלף אבל םבלא
ופינקס נמיחלף: ןדכתיב מיכתב. כתב
של דיוז: אלא לעולם דכתב אבותל
ומידלי. שאיוו יכול למחוק ולשמא
יקרא לא חיישינן דגודא בשטרא לא
מיחלף. ודקשיא לך דאע''נ דמדלי
ליתםרי דרבה דאמר גבי נר אפילו
יי בתים: דרבה תנאי היא. דאיכא
דחייש לשלא תחלוק באיסור שבת
דרבנן ואיכא דמפמג: ליחוש לשמא
ימחוק. דהא ר' אחא כותל דוקא
נקט ואי מתתי מה לי כותל מה מ
אגרת: אין רואין במראה. מירואיי''ר.
לפי שהרואה במראה אינו צריך אלא
לתק: שערות ראשו וזקנו הלכך חיישי'
שמא יראה נימין המדולדלות שאינן
שוות עם שאר השער ו)ויגלחן:
דאדהכי והכי. שילך להביא תער או
מםפרים: מדכר. שהוא שבת: של
מתכת. שאינו צריך להביא מםפרים
שהיא עצמה מנלחת השער: כתב
המהלך תחת הצורה ותחת הדיוקנאות.
כג:ן בד אדם המציירים בכותל חיות
משונות או דיוקנות של בוי אדם של
מעשיםנ) כגין מלחמת דוד וגלית
וכותבין תחתיה זו צורת חיה פלונית
יזו דיוקרת פלוי ופלוית: אסור
לקרותו בשבת. שמא יקיא בשהח
הדיוטות: אל מדעתכם. אל אשר
אתם עושים מדעח לבבכם וחלל שלכם.
אממם לשון חללים : עם בנין ובני ביתו
אין עם אחר לא. מדלא תוא ומפים על
הנמנות: משום לווין ופורעין. דגזור
בהו רבנן שמא יכתוב: המקכידין.
שאין מיחלים ומוותרין זה לזה:
ו בב ב רי