וכדברי ובית) הלל. דחייש ששוא יוקירו חיטי בהלואת ככרות אף משום
רבימ: בניו ובני ביתו נמי. ליחוש לרבימ ובל המ: להלוות. משלו:
בניו ובני ביתו. הםמוכים פל שלחנו דכיון דהכל משלו אין כאן רבית:
להטעימן םעם רבית. שידעו כמה קשה אלמא מון דמשלו הוא אין
כאן איםור רבית. והלכך גבי דמדה
ומשקל וו:נין נמי לאו קפידא הוא אלא
להשוותם בלא קנאה: אי הכי מנה
שרולה כנשד מנה קטנה נמי. דנמוקמינן
טעמא לקמן משום קוביא ואפי' ברול
אםור וכיון דהכל משלו אנואי אםור
להםעימן םעמא קוביא בעלמא הוא:
מאי פעמא. מומר ולא מייש לקוביא:
כדרב יהודה אחר רב. דלהםעינמן
בפלמא הוא: עם אחר לא כדרב
יהודה אמר שמואל. דכיין דמקפידין
עונרין משום מדה ומשקל ומנין:
משום קוביא. דגזל כוא דאםנמכתא
לא קניא. :הא אםמכתא דסוייך פל
הגורל אם יפול גורל אמנה הגדולה
אזכה בה ילפיכך תלה עצמו אף לגורל
כקטנה על הםפק ואילו יודע ו:תחלה
שבן לא היה מתרצה: של חול. של
קדשים של אתמול: כמריבי כהן.
ככהנים אלו שהם בעלי מריבה: אכיי
דחול נמי. לישתרי להו להפים ביו''ט
כי היכי דלא לינצו: שה בכה. אר
אפתנו בכה: שבעה קלון. בנבוכדוצר
משתעי שהיה מטיל משכב זכור על
הנמלכים וכשהניע יומו של צדקיהו
נמשכה ערלתו ג' מאות אמה יהיינו
שבעת קלון: חדא דכוליה קרא
בנבוכדנצר כתיב. שפיר מצית לאוקמי
כוליה בנבוכדנצר וה''ק שתה גם אתה
כאותם שהיית נ:קלה אותן והערל
והתערל והתגנה: בשעה שעשה לו
כו'. לקמ: היא. ומדקאמר לאותו צדיק
ש''מ אנום היה: ענוש לצדיק לא
טוב. צדיק הומעניש לא טוב וכיוו
דאינו טוב הרי הוא רע: וכתיב לא
ישורך רע. אלו:א אינו נכנם במחיצתו:
חולש על נוים. בנבוכדנצר כתיב:
ושעירים ירקדו שם. ולא אנשים
ובשביל הבריות ומםתלקין המזיקין
ונמצא מבםל ניירת המלך: המםיבה.
מלכים שהיי משובין ויושבי: לפניו:
שם אתה חולית כמונו אלינו ונוי.
ביורדי גיהנם כתיב דכתיב לעיל
ו:יניה שאיל ניתחת רנזה לך לרראת
בואך וגו' יי': חולית כמונו אלינו
נמשלת. לשון מד(שלה: נעמת. קבור
אחה להיות בנועם מן האחרים:
שב ו ב