מדוד. מעות ודינרי זהב והבא: ורבו יתירה הוספת לי. לאחר
שהיה ז' שנים בהמה וחזר למלכותו היה משתבח כן. ונמהו התוספת
שקשי מוין שדוש שמש שדול שיאשו של איי במין אשקר: שתבי: לא
ישכור אדם פועלים. דתיב .יפףב וב. ממצוא חפצך: ולא יאמר
לחבירו כוי. בגמרא פריך פשיםא
מון דהוא אסור חבירו נמי אסור
דהא ישראל הוא והשולחו עובר משום
לפני עור לא תתן מכשולח) : אין מחשיכין
על התחום. לקרב עצמו בשבת עד
םוף התחום ולהחשיך שם שיהא קרוב
למקות הפועלים או לפרדם להביא
פירות דבל דבר שאסור לעשותו
בשבמ אשוי להמשיך עליו: אבל
מחשיך הוא. להיות קרוב לצאת לשמור
הירושיו ויה בבר השיתר בבבת
לשמור פירותיו אם היו בתוך תחונמו:
ומביא כירות בידו. הואיל ועיקר
מחשבתו לא היה לכך: כלל אמר
אבא שאול. נותן היה כלל בדבר זה
להוסיף דברים אחרים מוצא בו.
ולקמיהנ' מפרש לאתויי ומאי: כל
שאני וכאי באמירתו. שאני רשר
לאומרו לחבירי או לנכי בשבת לעשת
למוצאי שבת רשאי אני להחשיך עליו:
בש: מאי שנא כו'. ופשיםא דכיון
דאמר לא ישכור ה''ה לא יאמר לחבירו
דהא ישראל הוא כמותו ולא מצי
לאוגרינהו: אמירה לנכרי שבות. וכבר
סתמה רבי למתני'ו' נכרי שבא לכבות
אין אוומרים לו כבה: הא קמייל.
משנה יתירה בהדיא הוא דלא לימא
ליה אבל קתמא שרי ליה למימר:
הנראה. עכשיו נראה אם תעמוד
עמי לערב אם תבא אלי לכשתחשך
ושרהן יודעין שעל ומנת לשוכרו
לפעולתו הוא ומזהירו וכיון דלא מפרש
בהדיא שרי כדנמפרש םענמא לקמן
דבור אסור הרהור מותר: מוהר
להרהר. בדברי תורה: והיה מחניך
קדוש. ולא כתיב ביה דבר אלא
מקום חנייתך תהא בקדושה ומעמא
משום דישראל מהרהרין תמיד בדברי
תורה: ערות דבר. אלמא לא אסיר
ליה אלא בשעת דבור: ההיא כדרב
יהודה. כלומר לעולם והיה מחניך
קדוש משום הרהור תורה ואפי' אין
דבור ולא יראה בך ערות דבר
במילתא אחריתי מיירי דאסור בשעת
הדבור ולא בשעת הרהור כגון
להסתכל בערוה: עכו'ים ערום. כ''ש
ישראל כדמפרש ואזיל: אימא שכיר
דמי. דכבהמה בעלמא הוא: וערות
אביהם. אלמא ערוה היא בבן נח:
ודבור מי אםור והא אמר רב חםדא
כוי. וכל הני דבור הוא: כקוח
נאש. בבבר םים בי םבנה. השור
רשושבישונרשי ואתות ברבים. בבון
לרשות: טרטייאות וקרקסאות
ובקילקאןת. שויני פלםין הן ששם
נאקשו לבית הוועד: ללמדו אומנות.
דהא נמי מצוה היא דכל שאינו מלמדו
אויונות וולמדו לםטות. ומצוה ילפינן
מקרא בקדוין בהאשה ניקנית מד' ו:) :
של מלך. של עצה שאינו שלו ואין צריך
בכך כגון הרוצה לבנות בית כך וכך
צריך להוציא בו. ול''נ כמו מה לך מה
לך ולחשבונות הללו הי אין צורך בהן
לא ך וא לחר כגון ההיא רפרישית :
וש ל