ולמתר הושוו. שחשיו בהן ב'ה: קב ומתצה. ייושלשוי' שהן שי לונין
וביצה וחומש ביצה למדה מדבית והוא עומר לגלגולת עשירית
האיפה שחיב בחלה כדכתיב עריסותיכםו) כדי יםת מדבר והוםיפו
שתות מרושלים נמצא שש מדבריות נכנםות בזמש ירושלמיות ולוג
הנשאר וביצה וחומש ביצה עומן ללוג
ירושלמי שהלוג מדבי ששה יצים
נכנםין בחומשה ביצים גדולים ננוצא
הלונ חםר ביצה גדולה תן ביצה
וחומש ביצה תחת ביצה גדולה
שהחומש הוא שתות מלבר ונוסף.:
על הביצה נמצאו ששה ביצים גדולים
שהן לוג גדול הרי הן ששה לוגים
ירושלמי' דהן קב וו:חצה: משהנדילו
החדות. היא מדת נפורי שעודפת
שתות על ירושלמית י)נומצאו הו' לוגין
ה': הי רבעים. לונין שהן רמעית
הקה( תעשע יעוב תייבין. בםבר
רבי יוהי מדה מדברית היו בינים
נדולים משלנו והכי נמי א''ר יוםי
בעירוכין בשרק כינד שששששין יום
כנ.' בשה שיעור םני הכש שני כיניש
שוחקות והתם מפרש האי ועוד אחד
נוכ' בביצה לכל ביצה: הין. י''ב לוג:
פוסלין. אם נפלו לתוכן קודם
שנשם אבל אם ושלם שוב אינו
נפםל ואפילו הנ:שיך לתוכן אחרי כן
אלף םאה: שחייב אדם כוי. כלווור
הין אינו לשון נ:שנה אלא לשון תורה
אלא כך שנ:עה מפי שומעיה ואבםליון.
ורבותי ומפרשין זבלשוןז נמשה רבינו
ולבי ל:גנ:נם שהרי בכמה ומקולמות לא
הקפיד על כך: שני נרדיים משער
האשכות. במשכת עדיותנ) מפ' למה
הו:כר שם אומנותם ושה מקומם
לומר שלא ימנע אדם עצמו מבית
המדרש שאין לך אומנות כחותה
מנרדי שאין מעמיין ממנו לא כהן
גדול ולא מלך כדאמרינן בקדושין
(דש פנ.. ואין שער בירושמם פחות
משער האשפות והכיפו בעדותן כל
חכמי ישראל: כל הנשים. הרואות
דם: דיין שעחן. לטמא טהרות
משעת ראייתן ואילך: מפקידה
לפקידה. למפרע. בדקה היום ומצאתה
טהורה ובדקה לםוף שבוע ומצאתה
טומאה חוששין למגעה וובדיקה
ראשונה ואילך שמא עם סילוק ידיה
ראתה: מעת לעת ממעט על יד
מפקידה לפקידה. שני שממם בוזברו
בה למפרע להלך אחר הקל שבהן אם
ומפקידכ לפקידכ יתר על מעת לעת
הלך אחר נ:עת לעת ואם מעת לעת
יתר על נ:פקידה לפקידה הלך אחר
הפקידה: ממעע על יד. ממעם
אחריו: לסמוך. פלוגתא היא נ)דב''ש
ובי'ה נבי מביאין נדרים ונדבות
יהייריי 'י'י'י' רי חאחר רב הייא
ייי ...י.
לקו בהן רבותיהן הראשונים אבל םמיכה כל האבות ב''ד ינ) והנשיאים
ש לדורכן בגת. דאילו הבוצר לציוווקין דושקה היוצא מהם אין מכשירים
ו''ג דאזיל לאיבוד לארו ששותת ומן הםלים ג:ירה שמא יבצרנו בקופות
. במחלוקתו כדתמא בפרקין (פב) אותו היום היה הלל כפוף כו':
ן שש:עון בנו של הלל היה: ורבן ומליאל. הוא רבן גווליאל הזקן:
.יו של רי'ג דצעריה לרבי יהושע בן חנניה .ביב(ב פי'ד דש ב).) ושעשה
הבית קיים: קי שנב. אחרונים שלפני החורבן התחיל נשיאותו של הלל
.נה: ואילו יוסי בן יועזר. קדים להלל כמה דורות בנמסכת אבותב):
את ו