ושל מה בכך. כגון שכבר היו לצורך אלא שעברו בגון בך ובך הוצאתי
בבנין זה: חשבונות שעברו. לקמן נמוקי לה דלא עברו לנמרי שעדיין
שכר הפועלים עליו שלא נתנ: להן ושל מה בכך שעברו לגו:רי ואין
שכר פועלים עליי : כך וכך הוצאתי. אלמא עברו מותרין : תקשי לך היא
נופא. ברייתא קמייתא רישא קתני
שעברו אסורין וסיפא קתני של מה
בכך מותרין דהיינו עברו: צלף. אילן
גדול הוא ובעל ענפים הרבה ושלשה
מיני אוכל יש בפירותיו אביונות
קפריםין ולולבין: שאם יש בורשנין.
נוע' אנ:ה לע' אמה הולך אפי' בשבת
שהכל חשוב כעיר אחח וכל העיר כד'
אמות כדאמרינן בעירוטן .דש וא.)
וכיון דהוא דבר שיש לו היתר על ידי
חקנה בשבת נ:ותר לאומרו אפילו
במקום שאין שם ההיחר: החחוברים.
שא''א לקצצן בשבת ע''י שום תקנה:
קש. זנבות השבולים אשםרצי''א:
בתיבנא םריא. שאפי' יש מחינות
אינו מביא ומשום דומוקצה הוא: על
עסקי כלה ומת אין. דחפצי שומים
הן אבל על עםקי אחר אפי' דומיא
דכלה לא: בשלמא אחר דומיא דכלה
משכחת לה. דאםור להחשיך כגין
לחתוך מן הו:חובר: למינז לה אסא.
דעבדו לה גננא דאתא לכלתא: אלא
עסקי חת חאי היא. הבאה דארון
וחכריכין ואמאי לאחר לא לימא הואיל
ואם יש שם מחיצות מביא: למינ:
ליה שלימא. לתקן לו תכריכין דאין
היתר לדבר היום בלל: ואעייו דלא
אבדיל. אםיפא דמתני' דמתמה דקתני
ונ:ביא פירות בידו לקוצצן ו:ן המחובר
בלא הבדלה: בין הניתוח שנו. דאיכא
כום בשדה: המבדיל בין קודש לחול.
להיכרא בעלמא ללווח את המלך:
ועבדינן לורכין. ואחר כך אנו מברמן
על הכיש ברכה גמורה דהבדלה וכ''ש
דאי אבדיל בתפלה מותר לעשות
צרמו וחוזר ומבדיל על הכום : ומסלתינן
סילתי. חוםבין עצים : אהייא. קאי ומשוי
כללא: אי נימא ארישא. דקתני ת''ק
לאיהורא וקאתי אבא שאול לשיויה בה
כללא א'יב דבללא לאיקורא ב''ל למימר
בהדיא כל שאינו זכאי באדמירה כגון
אלו שאינו רשאי לומר לחבירו שכור
לי פועלים או הבא מ פירות למוצאי
שבת אינו רשאי להחשיך נ:יבעי ליה:
אל א