אלא אסיפא קאי. דקאמר ת'יק להיתרא אבל מחשיך הוא לשמור
ואתא איהו ושווייה ביה כללא להביא כל מוצא בהן: האי כל שאני
וכאי להחשיך עליו ןכאי אני באמירתו פיבעי ליה. ינ) דהיתר דחשיכה
תון והיתר דאמירה לא תון והיכי תלי תניא בדלא תויא: לעולם
אסיכא קאי. כדקאמרת ודקשיא לך
אמירה מהיכא קאמר ליה להיתירא
דתלי בה החשכה אהא קאי דאמר
רב יהודה כו' אלמא זכאי אני באמירתו
ואבא שאול ות''ק כולהו פשיטא להו
הא דשד:ואל וקאמר ליה אבא שאול
לת''ק ומי לא ומודיח בהא שאתה
ומתיר להחשיך דומותר הוא לומר
ברשמואל אלמא הואיל ומומר לומר
מותר להחשיך הלכך אמאי נקטת
החשכה לשמור לחודא שוי כללא
למילתא ואימא כל שאני זכאי באמירתו
רשאי אני להחשיך עליו דש''נמ הך
וש''מ מת וכלה דהא נמי זכאי
באמירתו הוא כדמפרש לקנין והלכך
מחשיכין עליו וסיפא דמתמ' דקתני
מחשיכין על התחום לפקח על עסקי
כלב אבא שאול היא: כלל אמר אבא
שאול כוי. והאי נמי זכאי באמירתו
כדקתני תיפא ואומר לו לך למקום
פלוני: סכום מקח. מנה ומאתים:
שתבר: נכרי שהביא חלילין בשבת.
בשביל ישראל: לא יספוד בהן ישראל.
לעולם. וקנסא הוא ומשום דמוכחא
נמילתא דבשבילו הובאו דאין דרך
להביא חמלין אלא בשביל ומת: ממקום
קרוב. בתוך התחום: עשו לו ארון.
בשביל נברי או למכור: בש: רב
אמר ממקום קרוב ממש. כלווור
שידוע לנו בירור הדבר דממקום
קרוב באו שראינום שהיו בביתו:
ושמואל אמר חיישינן שמא חוץ לחומה
לנו. אפילו הביא מחוו לעיר אנו
תולין לכתיר ואוומרים שמא בתוך
התחום לנו ערב שבת וסופדין בהן
במוצ''ש מיד. וחיישינן נמי אמינן
לקולא כדאנורי' במס' חניגה .דף ש(.)
גבי בתולה שעיברה חיישינן שמא
באמבטי עיברה ומותרת לכהונה.
ולשמואל הכי קאמר מתני' לא יםפוד
בהן ישראל אא''כ יש לתלות שבאו
מדוקום קרוב ולאפוקי בידוע דמחוו
לתחום באו: ה''ג דיקא מתני' כוותיה
דשמואל ותניא כוותיה דרב: יקבר
בו ישראל. דתלינן מםפיקא שמא
לצורך נכרי נעשה: תניא כוותיה
ברכ. דספיקא אסור דקתני מםנה
על נמחצה ימתין בכדי שיחנמו חנמין.
וא''ת בכדי שישמו חמין מיהא שרי
והכא תני לא ישפוד בהן משנ:ת
לעולם הכא מוכחא מילתא אבל
במרחו לא מוכחא מילתא כולי האי
הואיל ואיכא נכרים: באמבטי קטנה.
שיש לתלות ולומר משחשיכה הוחמה
על ידי עבדים וקומקול:ין הרבה:
אם יש בה רשות. אדם חשוב שליט:
רוחץ בה. ישראל מיד דיש לומר
משחשיכה הוחמו חמין לאותו נכרי.
לישנא אחרינא גרםינן תויא כוותיה
דשומואל ולא גרםי' דייקא מתני' כו'
עד מסכיקא שרי ומייתי סייעתא
לשמואלמדרבייהודהדתלינןלקולא ......
ורישא לא קשיא ליה כיון דומחצה על מחצה ודאי בשביל ישראל ונכרים הוחמו שהרי לא לאדם אחד לבדו הוחמו דנימא ספיקא לנכרי ספק לישראי
ולשון זב נראה לי עיקר. ורבותי נמי לא גרסי לעיל להא דקתני עשה נכרי את הארון עד מספיקא שי ויהו א מפרשי לה כדפרישית: ימתי.
בפדי שיפשו. והי דלא מוכחא ומילתא מיהו י''ל שמא בשביל ישראל נעשה: בעומד. הקבר באיסרטיא שאין דרך ישראל ליקבר שם דודאי לו
נעשה בשביל ישיאל: ארון מאי איכא למימר. להוכיח דלא בשביל ישראל נעשה: במוטל. הארון: על קברו. של נכרי באיסרטיו
דמובב דלשף אומו קבר שעשה הארון: שתבי: ומדיחין. במים: שלא ישיש בו אבר. א יגביה לו ידו או רגלו או ריםי עיניו.
ם י שתי ן