וומוראכם תרי וכתיב על כל חית הארו ואפי' ארי: כדרמי בר אבא.
דנקנםה עליו מיתה ונדמה לארי בבהמה: נמשל. מי שחיה מושלת
בו ידוע שכבהמה נדמה: שה. צדקה: עד שאתה מולא. למי
לעשות: ומצוי לך. ממון: ועודך בידך. עודך ברשותך קודם שתמות:
לא שכות. לא דבר םכות בו שכולם
עשירים: ולא חובה. לאמן לב ולקפוו
יד: על מדה זו. שלא יבא מדי עניות
דבר המזומן הוא לבא או עליו או על
בנו או על בן בוו: ונתן לך רחמים.
שתרחם על הבריות: וו כדחת. המצח
שהוא חלק ומצהירד) ייתר מכל הפרצוף :
וה חועם. שהוא תואר פני אדם:
וו נשמה. כדתיב נר אלהים נשמת
אדם (משוי ש): הלסתות. לחיים:
ושבו העבים. חשכת עינים יבא
ויכסה המאור אחר שירבה בביה
ביקנושו מחמת תשומ כה ונרות
רבות פליו: מרווח. מאור יוים:
אפילו מליא. במלא בעינוו במבמול
גדול: כאביסנא של נרדאי. כובד של
גרדיים אינשובל''ש בלע'':: אוקומי.
ינ) הו:אור מוקים שלא יחשיך יותר מנמה
שהוא: מאי קמייל. בהא דאמר אשי'
כאמסא דנרדאי: אלים. עב:
מכוחלא. עו שהוא מכמם בשפופרת
ונותן בעיניו וקורין לו מכחול:
תיכלא ועיורא. שיכול בנים ועיורון
הדמעה: של בכי. מתוך אבל וצרה: