של בית הכסא. מתוך יםורין: של כירות. כנון ריח חרדל: הכסלים.
ליפלאנק''ש: והצלעות. שהן שומרין בני הד(פיים וחיותו של אדם
וםוגרין בעדם: אלו שוקיים. שכחו של אדם נםמך עליהם: לבי
אבידן. מקום העשוי להתווכח שם צדוקים ובייתוםיםו) עם ישראל
במקראות: טור תלש. ההר נעשה שלג
כלומר ראשי לבן: סחרוני נלידין.
םביבותיו של הר מלאו קרח כלומר
שפמי וזקוי הלבינו: כלבוהי לא נבחין.
קולי אינו נשמע: םחנוהי. השינים:
אדלא אבידנא בחישנא. אחר מה שלא
אבד ממני אני מכשפש. מרוב זקנה
אני הולך שחוח ומנענע ונראה כמי
שמבקש דינר הנאבד לו: תרתי עבא
מתלת. טובים ב' הרגמם של ימי
בחרות מנ' של זקנה שצריך ו:שענת
עם רגמו: ווי לה. חבל עליה כלומר
יש לו להתאונן ולצעוק ווי ההולכת
ואינה חוזרת: כלילא דוורדא. נזר של
וורד: חילפי. אורםיאייש: דוק בככי
וחשכח בנינרי. אכול הרבה ותמצא
האכילה בפסיעותיך שיחזק כחך. דוק
כמו אכלה מדקה .דףזו ז) לשון בוםם:
שרי שקיך. פתח פיך: נווא. שריש
וצדוקי היה : מהכא לקרחינא כמה הוי.
כמה מהלך יש מכאן עד הקרח.
ולהקמטו על קרחתו נתבוון: כמהכא
לנווניא. כומו שמכאן עד הםרים: אמר
ליה צדוקי ברחא קרחא בארבעה.
שהקרח לקוח בארבע. ברחא קרחא
הוא עז על שם שאינו מלובש בצמר
כרחל קרוי קרחא: אמר ליה. רבי
יהושע: עיקרא שליפא. שה שביציו
עקורים וותוקין לוקחין בשמנה : חזייה.
צדוקי לרבי יהושע דלא םיים מםאניה:
קרחא חנויינא. אתה הקרש במריבה
אתה באת עמדי בתיה: אמר לו
רבי יהושע עיקרא שליפא תוכחה.
אתה הסרים להקניטני ולהתווכח
עמי באת: לא הקבלנו פניך.