כל יומא. ז' יומי אבילות: נולל. הוא כיםוי שנותנים על ארונו: ונכשו
עלי: תאבל. בל זמן שיש לו בשר יש לו לנפש צד חיות להבין: וישוב
העפר. נופו קרוי פפר וויששב אל הארן כשהיה נייד והרוח תשוב
שאין בו רוח עוד: אשר נחנה. קרא יתירא הוא לידרש הוי זהיר
שתשיבנה אליו כמה שנתנה לך נקייה
בלי עון: כלי ינתנו לאולר. להצניען
אף :ו תינת: תחת כסא הכבוד:
לכובס. ללבנן. אף זו לגיהנם לצורפה
שם: בבית האסורים. בחשך בלא
אירה ושלוה: כף הקלע. רחב הרצועה
שנותן האבן לתיכה לקלע עשויה כפין
כף: בורור החיים ונו'. את ה' אלהיך
עמו בכשאו: :וממות. כתו בזתנוא
דפרזלא (וכיו הף וא:). חבושות בבית
הםוהר: אלו ואלו. רשעים ובינונים:
לדומה. מלאך הוממינה על הרורות:
דהוו עפרא. אפילו צדיקים נרקבים
ונעשים אפרח): קכולאי. חופרים:
נחר בהו ינ' רבי אחאי. שהיה נקבר
שם: דלא ידענא ליה. ואיני חש
לדבריו: מי שיש לו קנאה. ותחרות
על חבר:: עצמותיו מרקיבים.
ועליו נאו:ר וישוב אל העפר: ליקום
מר לווויה יו'. יבא אדוני לבית:
בכתחי. בהעלותי. עד שיעלנו הקדוש
ברוך הוא מקברותינו אין לנו רשות
לעלות: והא כתיב ואל עפר תשוב.
והאי ליכא למימר ברשעים לחודייהי
דכל קללותיו של אדה''ר כל דוריתיי
שיין בהן: אובא פמיא. בעל אוב
שמשתו:ש בעצמות. םמיא בלשון ארומי
עצמות וכן שירש רב האי בפירושו
של טהרותי) בית שהוא מלא טומיא
נמלא עצו:ותו': בננידא. כן ק:רין
למכשפות של אוב בלשון ארמי: