לא תוא לחולין. והויא תרומה לאתור לזרים החזור ויתרום הפקח
אחרת: שהוא ספק. אי דעת צלולתא היא אי לא ולר' יצתק ודאי
לקטן יהיב מה דלאו בר מצות הוא ולא לחרש דספק חמב במצות
הוא: אליבא דרבנן. דאמרי לאו דעתא צילתא היא ולענין מצות
הרי הוא כקטן: ותורם את שאינו
שלו. בלא רשות דכתיב .דפמב יד)
תבואת זרעך וחרש שומה וקמן
דכתיב אשר ידבנו לבוב) שיש לו לב
להתנדב בהש'ים ירושלמיו): אפילו
ברשות. דשליחות מהיכא אתרבי
מכן תרימו גם אתםח) גם לרבות
שלוחכם ומה אתם בני ברית אף
שלוחכם בר בריתי): עוד אחרת
היתה. תקנה למס להצילו: ואמאי
לא רצו לגלותה. לכעלים דבי
תורה: כבוד אלהים הסתר דבר.
מותר להםתיר דבי תורה לכבוד
שמים: וכבוד מלכים חקור דבר.
אין להסתיר לכבוד עושר אדם
וחשיבותו אא שב ותחקרהו: בו
ביום ודשו סאה. מום שפלו לעית
םנרה הן תיקיה ובירו ייים בבר ויו
אחת מהן היתה דאמרינן בפי'ק
(וביו דף יז'. וותן מםו לנכרי בו ביום
גזרו שלא יומכנו פחות פחות מד''א
אם יש שם נכרי. אותו יום הרבו
סייג לתורה במדה גדושה ויפה מדדו
להרבות נדר בישראל: מחקו סאה.
בשבה שםושה שבבו בו ביוה םהרבו
לגזור יותר מדאי ואין יכולין לעומוד
בנזירתם ומחוך כך עוברין פל
דברי תורה נמנאת מדתם מחוקה
מטפיפתה וטוב היה להם להיות
מדתם טפופה ולא תבא לידי ומחק
מרוב גודשה: והיא מחוקת. את
החרדל שנופל החרדל בין הקישואין.
אף כאן יפה תקנו והוםיפו דבר
המתקיים: והיא מקיאה. את הדבש
שהיה בה ראשון. אף אלו ע''י גזירתם
גרמו לעבור דשומא לא יאמין את
הנכרי והם לא התירו להוליכו פחות
פחות מארבע ואדם אינו מעמיד
עצמו על ממונו ואחי לאיתי ד'
אמות: והלא פחמר. מוהיג חמור
ועונה קרר מחמר: ורחמנא אמר
לא חעשה כל מלאכה אתה ובהמתך.
ואיזוהי םתם מלאכה העשויה על ידי
שמהם :ו היא שהיא טעונה והוא
מחמר: מניחו עליה כשהיא מהלכת.
לאחר שנעקרה ללכת דלאו עקירה
היא כדאמר בפ''ק :וכיו דף ג.) גבי
הטעינו חברו אוכלין ונ:שקין וכיון
דאדם לא מיחייב בה חטאת מ האי
גוונא כאו מותר רהכא נמי מלאכה
כתיב והא לאו ומלאכה היא: וקאתי
למיעבד עקירה והנחה. כשחוזרת
ונעקרת ללכת אחר הםלת ומים או
גלמם: נוטלו הימנה. ולאחר
שתחזור ותעקור רגל יניחנו: אי הכי
אכילו על חברו. יכול לעשות כן כיון
דלאו איםורא דאוייתא היא גבי בית שרי: כל שבגופו חייב חעאת. כי עביד ליה איהו כוליה כגון מעביר ד' אמות ברה'יר אפי' עקרו דון הארה
דרך הליכתו חייב דהא איכא עקירת חפו בידים ולא בעינן עמידה אלא בטעון ועומד מבעוד יום או כשהטעינו חבירו דלא עקר ליה להאי חפו
אבל הכא הא עקר מה הלכך כי עביד ליה חבריה הוי מה שנים שעשאוה (פביו ו.ז ואקור ומדרבנן ולא שמוה גבי כיק : מונחת לו על כתיפו. מבעו'יי
וקדש עליו היום: רן תחתיה. ובל כמה דלא עמד לפוש אין כאן עקירה לאיסור: קלי קלי. מעם מעט כלומר בנחת: למיעבד עקירה והנחה.
כלומר דזימוין דקאי ולאו אדעתיה אבל רו היכרא איכא: כלאחר יד. שלא כדך זריקה כגון מבתישיו ולאחוריו: בשושו. במלאכה
שהוא עושה לבדו: אף בהמתו. אף מלאכה שעושה על ידי בהמתו דהיינו מחמר אחר חמור טעונה: חדא דכתיב תורה אחת יהיה לכם וגוי
עד דעביד מעשה בוופיה. כדכתיב לעושה בשגגה והכא לא קא עביד ח)מלאכה אלא דבור בעלמא שוונהיג בקול הי דבשוגג מוו חייב
קרבן: ועוד. דקאמרת ננמי במזיד חייב סקילה קשיא דתנן בסנהדרין (וף נו.) גבי נםקלים המחלל את השבת נסקל אם חללו בדבר שחייבים
על שגגתו חטאת ועל :דונו סקילה: מכלל דאיכא. חילול דאין חייבין על שגנתו חםאת ולא על זדווו קקילה: ואליבא דרייע. דאמרכ) דאורייתא
נינהו והוי ווחלל ומיהו אין חייבין לא על שננתו חםאת כו': אליבא דרי יומי. דאמר בפרק כלל גדול .פ(.ו פף ב.) הבערה ללאו יצאת: