רב וביד מתני. להא דרמי בר חמא הכי: אינו חייב חטאת. דילפינן
מעייש דד דעביד מעשה בגופיה: אבל במזיד חייב סקילה.
מהיקישא דאתה ובהמתך דלעיל: מי קתני. הך דיוקא דדייקינן הא
אין חחב כו' דימא הכי קאמר המחלל בדבר שחיימן על שגגתו חטאת
ח)וחייבים פל זדונו סקילהז הא דבר
שאין חייבים על שגגתו חהאת יש
מהן שחייבין על זדונו סקילה ויש
שאין חייבין ומאי ניהו דחמבין י)ועל
זדונו: םקילה ומן חחבין על שגנתו
חםאת מחמר: ואמרי לה אבוה דרב
מרי בר רחל ל'יג. דאבוה דרב מרי
אסור גיורא שמיה. ומאן דנרם ליה
גרס בתריה המ להך לישנא בתרא
קשיא הך דרב אכשמה לרב מרי בר
רחל וממה בפורםי דבבל והך מילתא
במשכת יבמות היא (דש חה:). בפורשי
בלע''ז מנשטר''ל הן שוםרים. ואף
על גב דאמר מר כל משימות שאתה
משים לא יהו אלא מקרב אחיךי) האי
כיון דאמו מישראל מקרב אחיך קרינן
ביה: לא:הרת מיתת בית דין.
דשאר מלאכות דשבת ני מהאי
קרא נפקא להו אוהרה הלכך
לאזהרת מיתת בית דין מתן דלא
ענש מיתה אלא אם כן הזהיר
הלכך עיקר א:הרתו מקום שיש
בו מיתה אתאי ולא למלקות:
ו א פי '