יתד. נגר: ותלה בה כלכלה. ונתן בה עירובו והוא נתכוון לשבות
לומטה תחת כאילן: למטה מי' טכחים. אם הכלכלה בתוך י'
לארו עירובו עירוב דהוא ועירובו ברה''ר אבל לו:עלה ומי' וסתם
כלכלה רחבה ארבעה הויא לה כלכלה רשות כיחיד והוא נתכוין
לשבות ברשות הרבים ואינו יכול
ליטלו שם :לאכלו וכיון דאינה שעודה
הראויה לו אינו קונה שביתה על ידה:
טעמא דנעץ יתד. דכי שקיל לעירובו
משתמש בצדי צדדין אבל לא ועץ
יתד אלא קשרה בצדי אילן לא:
הכא בכלכלה דחוקה. שפיה צר
וקצרה היא וומכנים ידו לתוכה בדוחק
הלכך אי נממש הוכ קטר לה בצדי
אילן כי שקיל ליה לעירומה מניד
ליה לאילן הלכך כי איכא יתד הוא
דשרי ואי לא לא: האי דרנא דמדלא.
סולם שעולין בו לסוכת נוצרים
שעושין ע'ינ קונדיסין נבוהין והיא
םומובה לאילן: לא לינחיה. ראש
הסולם אדיקלא לא יסמוך ראש
השולם לצד דקל דכי םליק משתמש
בצדדין: אלא לינחיה אווואזי לבר
מדיקלא. יתקע יתד בצדי האילן
ויסמ:ך הם:לם עליו דהוה ליה יתד
שדדיף וקולש צדי צדדין' ופי מליק
לא לינח כרעיה על היתד אלא
אקניא. על שליבות הסולם או קנים
היוצאים ומהקונדיסין: ששבר: פקיעי
עמיר. קשין של שבלים ו'(שאותם)
שאונדיה מתירין אותש שיהו נוחין
לבהומה לאוכלה: מכסכסין. שכן
דרך שמפזרים לבהמה העשבים
ויפין לה לאוכלן שכשהן דחוקין
מתחממין ואינה מריחה ריחה כל כך
וקצה בה:: אח הכיכין. מפרש
בנמרא וכן זירין: אין חרםקין.
אין מחתכין: שחת. עשב של תבואה
והוא אםפםתא ומשום דםירחא דלא
צריך הוא: רבי יהודה חחיר בחרובין
לדקה. ששיניה דקות וקשין לה:
בשי הן הן פקיפין הן הן כיפין.
כולן רשין של שבלין הן ו:יהו פקיעין
תרי שאינן קשורין אלא בשני ראשים:
כיפין תלת. קשורין ג' נ).אנודים':
)ירין דארזא. ענפים לחין של ארז
שמזרדין אותם ובעודם לחין ראויין
לבהמכ ורוב במ אדם ווניחין אותם
לפצים: והי'ק חתירין פקיעי עחיר
ומפמפםין. דביון דומעיקרא אוכלא
ניוהו מותר לטרוח בהן להכשירם
למתקן לה. ואת הכיפין אף הן מתירין
ומפסשסין ואע'נ דנפיש טרשייהו.
אבל לא הזירי: לא לפספם ולא להתיר
דכיוןדמעיקראםתמייהולאואוכלא .
ובשמא הוא דמשוו לבו אובלא ב'יל אולודי אובלא בשבת: מיטרח באוכלא. בדבר שתחילתו אוכל קודם תיקון זה טרחינן וד:כשרינן לייפות:
לה: הן הן פקיעין הן הן וירין. שניהן בקשים של שבלים וומה שהתיר בזה התיר בזה ודקתני אבל לא הזירין אפספוס קאי: וה''ק
מתיףיק שקיפי עמיר. דבל זמן שבוא קשור לאו אובלא הוא וממירו לשוויי אוכלא ווושום צער בהמה שרי אבל פםפום לא דםגי ליכ
שהמיה ואימפשיד אובלא ושששוקיה לתפוונ בעלו(א הוא ומטיח באוכל בדבר שה:א כבר אוכל בלא תיקון זה לא טרחינן. ונמפםפםי:
אמ בבישין דארזא דבלאו פםשוק לא הוי אובלא. אבל לא את הזירין לפםפם אלא להתיר שלשה אוגדיהן בפקיעין דהתרת אונדיה:
שווח אושלא בוא' אין מרםקין. קיפא דמתויתין היא ורד טעד:א: דרכיכי. כנון ררובין לחין דראייין למאכל בהמה בלא ריסוק
וייףוק דידבו למושוש שעלמא: דאקושי. קשין בנון שיבשו: בעילי זוטרי. עיירית קהנית שאף השחת קשה להם וצריככ ריםוק לשוויי
אובלא: לדקה אין. דהוה ליה שוויי אוכלא: לוםה לא. דהוה ליה מטרח באוכלא: אי אמרח בשלמא. שנמע רבי יהודה לת''ק דאה:ר ומיםרב
דאובלין אשוי ואין ש(יקקין ברביבי קאומי אבל שווח אובלא שרי היינו דקאמר ליה רבי יהודה חרובין לדקה לית לן למיםר דשווי אוכלא הוא ואע''נ
דיביבי אלא אי אמרש קשבר תי'ק מיטרח באוכלא שי שווי אוכלא אםור ואין ומרםקין דקאמר בדאקושי קאמר דשוויי אוכלא הוי: רבי
יבודה מתיר בחרובין לדקה. בתמיה הא כל שכן דלנםה למיטרח באוכלא הוא ושרי הכי ה''ל לומיתני ור' יהודה ומתיר בחרובי: לנםה דהוכ
מה ומיטרז באוכלא. והא ליכא לו:ימר דר' יהודה מפיך דשויי אוכלא שרי מיםרח באוכלא אםיר דהא ת''ק בדאקושי קאמר וגבי נשה ונ:י
ש(ויי אובלא בוא וה'יל לש(ומוי ויבי יהודה ממיר קנמא בין דקה בין גקה ועוד הוה ליה לומישרי נויי זירין להתיר ולפםפם דשוויי אוכלכ
נמי הוא: דדייקא. כוםםת יפה ומדקת אוכלין בפיה: והא מדקתני רישא בין דקה בין נםה שחע חינה דקה חחש. ורבי יהודה את''ק קאי.