אתו אינהו. יוםי ינ' ויוםי: שוור אגושא לשרוף. תרומה הנונעת בגוש
העפר: ואאוירא לתלות. תרומה הנכנסת באוירא ואין דבר מפםיק
בינתים כגון שידה פרוצה מתחתיה: ואכתי. אגושא לשרוף באושא
גזור: על ספק בית הפרס. כלומר על ספקו של בית הפרם כגון
תרומה שנכנסת לבית הפרם דהוא
שדה שאבד בה קבר היינו ספק דלא
ידעינן אם האהילה על הקבר אם
לאו: ועל סכיקו של עפר ארן העמים.
דכל עפר ארן העמים מספקא לן
בקבר של מת: ועל ספיקו של בגדי
עם הארן. דכולהו במםפקא לן שבמא
ישבה עליהם אשתו נדה כדתנן (זניוב
דף יב:.. בגדי ע''ה מדרם לפרושים:
ועל מפק כלים הנמצאים. דלא ידעינן
אם טמאים הן: סכק רוקין. כל רוקין
ומםפקא לן דדילומא דזב נינהו: ועל
ספק מי רשלי אדם. הך קפק לא דדוי
להנך דלעיל אלא אפי' מספקא לן אם
מי רגלי אדם הן אם מי רגלי בהלמה
הן דאיכא תרי םפיקי לקולא דאם
תמצי לומר דאדם שמא טהור: שכננד
מי רשלי בבמה. רבותא אשמעינן דלא
תימא מדהני דבהמה הני נמי דבהמה :
ודאי מנען ותפק טומאחן. יודע ודאי
שנגעה בהן חרומה אבל אינו יודע אם
הם טמם אם לאו כדמפרש בכולהו :
שורכים. והיינו אנושא : באושא התקינו.
כתה שניה אחר פורבן דאנורינן
כררה ווי'ו 'ם ו'.ז בבי יי ששעוש
וםעה שכינכ: ואלו חוצצין. לגבי
םבילה: הזפת :המור גרםינן: בכלי
זכוכית. שהן חלקין ואין אדם נ:קפיד
על טיט ודבר אחר הנדבק בהן לפי
שנופל מאיליו והני הוא דמדבקי טובא
וקפיד עלייהו ואין חיצן אלא דבר
הומקפיד עליו: כוון שנקבו. וטהרו
מתורת כמ חרס דכלי חרס שבירתו
מטהרתוח) : והטיף לתוכו אבר. דחשיב
ליה ככלי מתכות דכל קבלת םווואתו
משום אבר המעמידו הלכך אית ליה
ההרה במקוה: חטמא. ולא אמרינן
בטיל ליה מתורת כלי כשאר כלי חרם
הנשבר דקםבר הלך אחר המענמיד
ותורת כלי מתכות עליו: אלא מעתה. הואיל ושהנהו ככלי חרק:
נת ר