רבי יוסי בר יהודה היא. ח)ודאי רבי לא מהני ליה שינ:י דמנתינת נמם מיחייב אפילו בומידי דלא) בר גיב)ל בראשוייון גשי מוףקן אשפ ויד)
יוסי בר יהודה) דאמר עד שינבל הכא גובלין כלאחר יד כדו:פרש ואזיל והניימ הוא דקא משוי: שבןמשין. בממווד דבויוו שודוון'
ים..םהוי,.נ'מפאיה,ממנ,ו:תה אי,.מוק כל,זזושקק. הם,,אה' לוא.נ ,ו(פ ..,ב),.י,בשבמ,.מן .וףן. די'בב
דהא לכולי עלמא אבל לא גובלין
תנן: נובלין. מורםן ע''י שינוי
כדמפרש ואזיל והוא דקא משני:
ולא מספין. לתורי אין מאמירין
אותן: ןדלא לקיפ בלישניה. עגל
קטן שעדיין א לומד לאכול: והני
מילי. דאמרן דמותר לנבל מורקן:
שחי וערב. פעם אחת מוליך הנמקל
שתי ופעם אחת ערב: מנערו לכלי.
והוא ו:תערב מאליו: אפינקמיה.
לוחוח קשורות :ו עם :ו כאותן של
סוחריםי): מהו לפרק. לתת מתוך
כלי שלפני בהמה זו ולתת לפני
רברתה: חדא קמי חדא. מילתא
באפי נפשה היא. חדא מדה שרנילין
לתת לפני בהמה מותר לתת לפמה
בשבת וכן תרתי קמי תרתי האוכלות
באבום אחד: אבל תלתא קמי תרתי.
הואיל ובחול לא יהיב להו כי האי הוי
טרחא דלא צריך וכ''ש תרתי קמי
חדא: אמרית קמיה רבי. רבי לוי
משתעי דהוא אמר קדם רני על
הנך אינשי דגבלין שתיתא: מדרי יוסי
בר יהודה. בר פלוגתיה דהוה שרי
לעיל אף בעבה ועל ידי שינוי והיו
נוהנין כמותו: האי מאן דבחד
בשבא. הנולד באחד בשבת: יהא
נבר ולא חדא ביה. יהא אדם שלם
במדה אחת יהא ולא אחת בו ממדה
אחרת ולקמן ויפרש לה :אזיל: וה:א
ריש ננבי. דמאן דבחד בשבא יהא
ראש כמו שהיום ראש למעשה בראשית.
מיהו שמע מינה דנולדים בו צדיקים
ורשפים: דאיפליוו מיא. כך הוא
יבדל ו:כל אדם: שנאי. נואף:
דאיברו ביה עשבים. דכתיי זנדאשי' א:
תדשא הארן יהוא דבר שפרה
ורבה מאד וממהר לגדל ולצמוח
דהוא ענין פריצות אשווי''א בלע'':
ו'ול'יא: דלא כתיב למינהו בעשבים
בנוויה זועוד) שיוצאין בערבוביא
ייייקין יי שיוי ונהיר. ייותןי
דאיתלו ביה מאורות. וכחיבי) ומורה
אור: דאיברו ביה דנים ועופות.
שאין םורחין לאוכלין אלא ניזונים
בחסדו של הקב''ה: חזרן. מחזר
אשר מצות: ח:רן במנוח. שכן דרך
ע''ש לחזר אחר מצות שבת: וקדישא
רבה יתקרי. שיהא פרוש וקדוש
דכתיב .שמיב ש) ויקדשהו: אמר להו
רבי חנינא. לתלמידים שקראו
פנקםו של ר' יהושע: מול שעה.
ז' מזלות הן המשנמשין את השעות
חנכ''ל שצ''ם חמה היינו חמה ממש
והוא אחד מ: המזלות וכ: לבנה יהשאר
הוורן כוכבים: :יוחן. כשמש המאיר:
אכיל מדיליה. כשמש שאינו מםיג
גבול רעהו למשול בלילה: ורזוהי
נליין. אין לו רשות לכסות סודו
ונםתרותיו אלא כשמש הזה שהוא
פומבי לכל: דתלי ביה נורא. אש
תלויבאותומזל.יצרשלתשישבוער .
כתנור: משל כוכב. הוא סופר של ומזל חדמה לבתוב דרך הילובו ומקושומיו ומצוי אצלו ממיד: מביל מרעין. בלבנה זו ינ) שממנוושה (בולבמי בואי
וסתיר. כלבנה זו שנדילה ומתמעטת: אכיל לא דיליה. 'בלבוה המקגמ נבוו הממה למשןל אף דיוףי ןמשובי בקיין. בפשוב קאווב
מאירה: דבשבחאי. מ:ל כוכב ששומו שבתאי: בםלין. כומו לא ישבותו .פדבפיב ב.: צדקן במצות. צדקה לעמים דקרי ליה מצוה ד)(בבל)
לשון אנדה: ננבא. ליסטים ההורג נפשות: אומנא. מקיז דם: עניש. בני אדם העוברין על דבריו: מול מחכים. לשי המשל היא המבמה
כדאמר דבחמה נהיר וחכים: ויש מול לישראל. שאין תפלה וצדקה משנה את כומזל: אין משל לישראל. דעל ידי משלב (זב(מ
משתנה ומזלו לטובה: איצטננינות. חכמת הומזלות: וא מאיצטשנינותך. הייוו דכתיב ויוצא אות( המוצה חון שואיצטגויוומו:
ד ק אי