דקאי צדק. שהוא מזל שלך: במערב. שהוא ומקום נ:צונן ואין ראוי
להוליד בך מצאתי בהש''ם רבינו הלוי: במזרחו. שהוא ו:קום חום:
צדק. הקב''ה קראו להביאו למזרח: לרולו. בשבילי: אבלם. שם
חכם נכרי היה וחוזה בכוכבים: אויל ואתי. דאין מזל ישראל
ויועיל לו תפלה: בתרחי גובי.
בשחי החיו:ח שקננו עה השניה
בלא יודע: מרמינן בהדדי. ומטילין
פת ז.לשל.ז לכל החבורה כאחד ואוכלין
יחד :האחד נ:בה מכולן: אנא
קאימנא ומרמינא. אנבה ואשים
בףל: שוואי נפשאי כשאן דשקלי
חיניה. עכיתי ענמ' וניבה שמנו
ותתי משלי חלקו: לא ממיתה משונה.
ומיכו מיתה הגונה ימות אלא ממיתה
עצמה מצלת ונותנת חיים: כלדאי.
חו:ים בכוכבים: דנתא. תחבתה:
למכבנתא. ואישפיננלי''ז בלע''ז'
נושק''א של זהב שיש כמו םס בראשה :
ריםתנאי. אמנשמריישו'ין: ובעי
רחמי. בקש רחד:ים שלא ישלוט בך
יצר הרע: קיבורא. אשכול תומרים
ובדקל לא שלו היה: שעבי: את
הדלועין. התלישין ומיהו םתמן לאו
לנ:אכל בכמה קייו:י אלא לאדם: ואח
הנבלה. שנתנבלה היום ובין השנמשות
היתה עומדת לאדם ואפ''ה מחתכין:
בשי כר'יש. דלית ליה מיקצה:
מדכרכי דזווי. מחצלות העשויוח
לםפינות לכםות פרקו:טיא שבתוכן.
זיזי םפינות בלשון ארמי כך מצאתי
בתשובת הגאוניה: כי הוו מייתי
טריפתא לקמיה. בהמה שנולד בכ
םפק טרפות וצריכה להוראת חכם:
אקלקילתא. יעל האשפה שאם יראנכ
טריפה יניחה שם: ואכילו לכלבים
לא חזיא. דנשחםה היום ולא יוכלי
לטלטל כרבי יהודה: חרנחא זעירי.
במשכת בינה'' בבהמח קדשים דאסורה
בהנאה ולא חזיא לכלבים הא דחומ:
שפיר דמי להאכילה לכלבים:
אי ן