אם בן עוהי'ב ה:א. שאם כשר היה הל בומן עליי ומירידין דמעות
ונ:ספרים שבחו: אחים בהסכידא דהתם קאימנא. בשעת מיתתי
התאמו בהםפד שלי שיתחממו ויכמרו רחמי העומדים ויבכו:
דהתם קאימנא. בשעת הספד ואשמע איך תתחמם אלמא איצטריך
לרב לאזהוריה אהספדא. וכיון דרב
גברא רבה ובן העולם הבא למה
מה לא:הוריה הא אמר מהספידו
מבר: הא דמחממין ליה. להקשידא:
ואחים כוי. לעולם חמודוי בעי שאין
במ אדם נכנ:ים כל כך ל זקן
ומיהו לאדם חםיד כי מחממו
בהספידא מחממי ובכו כולהו ולמי
שאינו חסיד כל כך מחממו ליה ולא
מחממו: דסנו ליה כולהו פומבדיתאי.
משום דמוכח להו במילי דשמיא ינ) ובני
פומבדיתאי רמאין הן כדאמרינן
בשחיטת חולין (בווין בבז.) פומבדיתאי
לוייך שמ אושפיזך: ואזניך תשמענה
דבר פאחריך לאמר זה הדרך לכו
יני בה. מאחי מטתך כשתמות תשמע
כשיאמרו זה הדרך שהלך בה זה לכו
בה מובמח שהוא בן העוה''ב: נוחה
הימנו. דעתם נוחה עליהם ממה
ששומעין עליו ורואין בו: עשה
דברים. שיאו:רו לפני ומטתך בהספדך :
לאחר מטתך. היא היא אלא שבנמל
היו הספדנין לפני המטה וביהודה
לאחר המטה: וכיש. שמפני שאינו
יודע אי:ה יוה ימות י'י וטובה תשובה
יום אחד לפני מיתתו נמצא כל ימיו
בתשובה יהיו: בגדיך לבנים. נשמתך
םהורה ונקיה: כלום חמר בית
המלך. בתד:יה. הבל ומובן ושמא
יבהילנו לבא שתאום ואנו צריכין
ליכום לםפודה מקושטין: כלום יש
סעודה בלא טורח. עדיין יצטרכו
לםרוח לצורכי םעודה של בית המלך
ויש לנו שהות הרבה להתקשט:
יעמדו ויראו. ואף לעוה''ב צדיקים
יושבים ואוכלים ורשים עומדים
ורואים: ריימ אומר. אין עומדין
ורואין שא''כ אף הש היו נראים מן
הקרואים ולשמש שכן דרך המשרתים
עומדיה ואין כאן בושה: וה נינית.
שמלובן הבגד: אלו תפילין. שהם
שם משמן טוב דכתיבח) וראו כל עמי
כארן כי שם וגו' ותנא ר''א הגדול אומר
אלו תפילין שבראש .נדב(ב דף י.):
ףבף) ףףב ףפןף
שי שהחשיך (י). נותן כיסו לנכרי.
מבעוד יום: ואם אין עמו.
הא יש עמו לנכרי עדיף כדמפרש
בגמרא: לחצר החיצונה. של עיר
שהוא מקום המשתמר ראשון ובא
לשרק מן המש(ור: נוםל. בידו מעליו
כמם הניטלין בשבת ושאין ניטלין
מתיר החבלים של אוכף שהן קשורים
בהןוהשקיןנופלין:בשימאיטעמא ...
שרו ליה למיתב לנכרי. והרי הוא שלוחו לישאנו בשבת: מעמיד עומו. מלהציל מווונו: דוקא כיסו. דכיון דטרח בה שע''י טורח הוא
משמבי חייק עלה ואי לא שרית מה הא אמי לאיתויי: ולא אמרן. דווציאה לא אלא דלא אתיא לידיה קודם שתששך ולא הגביהה ולא שבה בה: האי
אדם. ויש בדוינו שחייב במצות ואתי לאיחלופי: לשוםה. יהיב דלית מה דעת כלל אבל חרש דעתא קלישתא אית מה כדאמרי' ביבמות (דף ביע.):