ואפיי למימ דלוקין. במקבת מבומ (דב .ע)) הבא אשי' לאו מרא דאי
לאזהורי אמלאכה שעל ידו וע''י בהמתו אתא כגון מחמר ליכתוב
לא תעשה כל נ:לאכה ובהמתך מאי אתה משמע אתה לבדך ובהנ:תך
לבדה: בהמתו. במלאכה הנעשית ע''י בהמתו לא מיחייב לאו גמור
ללקות עליו: טעונה כלי שכופית.
שאין נטלין בידו להניחן לארץ:
והאנן תנן נוטל את הכלים הניטלין.
וכלי זכוכית מטלין הן ולמה מ ומתיר
את החבלים: דאומני. ומקיז דם
שאין ראויין בשבת לכלום לפי
שמאוםם: והא ינ) פבטל כלי. כרים
וכסתות כשמניבן תחת דבר שאין
ניםל נמבטלן ומהיכנן דשוב לא יטלם
משם ודמי לםותר: בשליכי ווטרי.
משואות קמנים ששוממ הכר מתחתיהם
ונופלין על הכר השני וכן פד שנמניען
לארו: עששיות. של זפימת וושי'ש
בלע''ז ואפ''פ שהעששיוח ומשתברין.
אלמא אםור להניח כרים וכםתות
תחתיהן: בכולסא. חתיבות רמבות
של זכוכית שאינם כלים ועושין מהן
חלונות ומון דמכא פמדא בשיתן
וסופן להחתך בחתיכות קטנות לא
שרו להביא כרים ולהניח תחתיהן:
ןטבל לא חזי ליה. דמוקצה הוא
ואפילו לכהנים לא חזיז: ומאי אף
על פי שמשתברין. הא מכא פמדא:
מהו דתימא להפסד מופט נמי חששו.
ויביא כים ויניח תחתיהם דהא ודאי
אי אפשר בלא הפםד מועט שמצוצות
ניתזין בשמרתן שאינם ראוין לכלום:
שליף. ומשוי של תבואה של טבל:
והא אנן תנן כוי. ודבש ניטל בשבת
ואמאי לא רצה לפורקה: כשהדביש.
החמין: למאי חזי. יאמאי אייתי רבן
גמליאל: לכתיתא דשמלי. לרמית של
גמלים רדויישדוד''א: ויתיר החבלים
ויפלו שקים. דהכי תנן במתניתין
בדבר שאינו רםל. ומשני מצטרו זיקי
נבקים הגודות בנפיתן לארו:
מטנכי. בדבר הנשפך פליהם וקא
למבטל כלי מהיכוו דשוב אין ראוין
לבו ביום לכלום: והא איכא לער
בעלי חיים. וליתי דאורחתא ולידחי
דרבנן ביטול כלי נ:היכנו: קסבר.
ר''נ צער בעמ חיים דרבנן ופלוגתא
היא באלו מציאות (ני'מ ונ:): דמשפשף
לבריה אשבא דתמרא. בשבמ
,,,,, ,,,,, ,,,, ',.,., ,.', ,., ,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,.., ,,, ,,,,,,. ,,,,,. ,,,,, ,ע,התיק: קא,תתו ר
נבו ואין זה דרך תשמישו ורבון לא גזרו בה: מאי לאו בחבר גוולקי. דהוו להו צדדין. נוואלקי עשקוי'ק מבר גוואלקי שמוף ממושיות
,בר,,,ינ:מק ל,,החר,זר ומכאן ו, ואן,וצרך,לםלגד מב ר,חווור, וף ו:ו,נובו,גף דדר י,
ציננל''א שאינו צריך אלא לוושוך מעט והמםומר יוצא והן מתנתקות זו מזו: אי נמי בלכתא. בעין שעושין לדרדור יין שיש בהן הבעות
שר,חבר, לל,ר, ואתד ,וכום,טפת במ:ה,ווויעיה,ף ר. ושיקר,בשויונ, וףב,ו א יו שבמבל,מוש,,ו
והשמשי עשה באילן כשירה. דפנות לא איכפת לן אם מחוברות הם והי'ב אם בולן נקבעות באילן. והא דוקף שמוש שודי אדף
רבותא אשמועינן דאפילו הכי אין עומן לה לאבול ולישן באותה קובה ביי'ט מששו שקבה קשוי דד(ששיב וששען (לוב ובוא ש(קממש
על םככה ונותן בליו ונמצא משממש באילן. בל בויקה דקובה וקיט בלשון עליוה במףבמ קובב שףו שיודן ףוקון קובוףובן דףאף גגן
דבכמה דוכתין תנן בה הכי נ)אין דוטיחין אותו לעלות י)אמר להם העלום לםובה ח)אבל מוריד הוא אמ הבליף ובן היבה: מאי לאו
רת. ב ג.הזי,ה,ניינויו.,מק,,ר.ח,שר מ. '. . ..עמר,ני)ייח .מ
ושוינהו דופן בעלמא לסוכה ולא סמך הסכך עליהן. ולהמ נקט גווזא פרסכנא ולא שבקיה בדקא ם'יד שדבשחה ולישוי בגון דלא
ך ך ד,נישם,,כיין,ה מנ,הו,איו,צירמכה הא ,נ' כשיב,הי ומ. לא.קו(ך.פמב א,,ףר,לושבר.ו
בצדדין וסיכך עמהן דהוה ליה משתמש בצדדין כשמשתדושין על ידי םבבה דאי לא בהא שליני במאי י(וקמא שלונמחהו רבא
לי מא רי מר ,השי באימ,,מר,ח., א'נ,בהכי,לישי,בד'לוה,י, ניףשי(יא.,ליה,..לקדזז ,שחן ,יון,רפי
יר ר