נתר. מין אדמה לבנה: מיטמאין ומטמאין מאוירן. נתלית םומאה
באוירן נטמא מן האויר חזר ותלה אוכלין באוירן מטומאין את
אורמם ואע''פ שא וגעו טמא רתיב רל אשר בתורו יטמאו) ואפי'
מלא חרדל שאין נונפ בדפנותיו אלא הםמוך לדפנות: ומיפמאין
מאחוריהן. אם נכנס םומאה לתוך
אחוריהן מבחוו במקוה חקק בית
נמושבם כדרך שעושין לכמ ען: ואין
חיטמאין מנבן. דכתיב אל תוכוו):
יש להן תקנב. להתיבן ולחזור
ולעשותן כלים: לטומאתן ישנה. אם
נםמאו ונקבו וטהרו וחזר ועשה מהן
כלים יחורו םומאתן להטעינן טבילה
הואיל וככלי מתכות נינהו: טהרו.
דאינם כלי: חזרו לטומאתן ישנה.
לקמיה .ב'יפז מפרש םעו:א: פשוטיהן
טהורים. דאיתקש ען ועור לשק
דיש לו מת קבול וכלי עצם איתקש
לעץ ועור בפרשת מדין :נמדשד לז.)
כל בגד וכל כלי עור וגו' ואמרי'
בהכל שוחטין .ב(רן דף בב') להביא
דבר הבא מן העזים נ:ן הקרויה ומן
העצמות ומן הטלפים. וכלי זכוכית
לקמן מפרש העמא אמאי פשוםיהן
טהורים מאחר דדמו למתכות:
וםומאה ישנה. שיחזרו לה מאחר
שטהרו ממנה דרבנן היא כדלקנמן
בהילכתא: בםומאת כלי מתכות
דאורייתא. גזור טומאכ ישנה אבל
בכלי זכוכית דעיקר תחילת םומאתו
ליתא אלא נמדרבנן לא נזרו טוו:אה
ישנה: כשוטיהן מיהא ליפמא. ככלי ומתכות דהא פשוטי כלי ומתכות
דאוריי' וכיון דדכוותייהו שוינהו ליטמא דליבא לשנויי בהא כדשני' בםומא'
ישנה: עבדי רבנן היכרא. בטומאת כלי זכוכית וחילקו בה ומטוומאה
דאורייתא להודיע שהיא ומדבריהם ולא ישרפו עליה תרומה וקדשים
דלא שרפי תרומה ומשום הודואה דרבנן בר מן ו' םשיקות .וביו דף .ו:) :
ל ע ו לם