את הדלועי:. התלושין ולא אמרינן מוקצין הן לבהמה דו:אכל אדם הן: אשוני. קשין: א''נ. כלבים דקאמר בנ:רייתא ז:שרי דכל
נבלה קשה להן: וחערבין. התבן והאםפםתא יחד והבהמה אוכלת התבן בשביל האםפסתא: תבן בתיבנא סריא. דלא חזיא והשתא
משוי לה אוכלא. והאי סריא לאו םריא לנומרי דההיא לטינא קיינ:א ואםורה לטלטל: שתברי אין אובסי:. מאכילין אותו הרבה על
כרחו ותוחבין לו בגרונו. ובגנמרא ו:פרש לשון אובםין עושין לה כמין אבום בתוך נמעיה: ולא דורסין. שדירם לה בתוך גרונה את
השעורין וד:יהו לא הוי כל כך כומו
איבםין: אבל מלעיטין. מפרש
בנמרא: אין מאמירין. מפרש
בנמרא: מהלקטין. מפרש בנמרא:
אין נותנין מים לפני דבורים. מפרש
טעמא בגמרא אי משום דאין
מזונותיהן עליו שיוצאין ואוכלין בשדה
אי משום דמיא באגמא שכיח להו:
הרדיסאות. על שם מקוו:ן ווי:ומן
בתוך הביח: בש: כי האי ווונא.
שיאכילנה כל כך שירחיבו ו:עיה
כאבום: אטענה כורא. על גבה
למזונות לדרך לבד שאר משאות:
למקום שאינה יכולה להחזיר. שתוחבו
לה לשנים מבימ הבליעה: בכלי.
בתרווד: דסכי בידים. תוחבו לתוך
פיו: אלא יוני שובך וכוי. בתנמיה.
ואמאי לא מאי טרחא איכא: אלא
לאו כו'. ומדמהלקטין דמתניתין למקום
שאינה יכולה להחזיר נמי שי שמפ
ומינה מלעיטין דעגלים וגומלים לומקום
שאינה יכולה להחזיר ושרי אלא דנבי
בהמה קרי ליה הלעטה ונבי עופות
קרי ליה הילקום ועל כרחך אין
מאמייין דקאםר בכלי הוא: לעולם
מהלקטין דספי ליה בידים. ולנמקום
שיכולה להחזיר: אין שזונותן עליך.
דשכיחי לה: בדברא: חזיר אין מוונותיו
עליך. דארור יהידי ')שינדל חזירים:
מחני' נמי דיקא. דאפילו שדי קנוייהו
נמי לא: דשכיחי באנמא. אבל
מזונות לא שכיחי להו: שמוונוחיו
מועטין. שאי: אדם חם עליו לתת
לו מזונות הרבה: כמה תשהה בחעיו.
דהכלב שאכל בשר מת ומת הכלב
בבית תוך ג' ימים מטמא באהל אבל
בחיו לא מטמא דטומאה בלועה
בבעלי חים לא מיטמא כדאו:ר
הבששה השששה י.'יוי: וד וא'''
שממ חינה. מדקאמר שהקפיד
הקדוש ברוך הוא על ומזונוחיו:
חשח אודניה. תעט כמו אוזוו:
וחוטרא בחריה. יכהו במקל מיד
שלא יהא מרנילו אצלו: אבל במתא
לא. ליתיב ליה מידי אי לאו דידיה
הוא: משום דאחי למסרך. בתריה
ויפםידו: לית דעתיר מחוירא.
שכל מאכל ראוי לו ונמיצא לאכול ואף
ו:אכילין לו הרבה: כוותיה דרב
יהודה. שהנוראה למקום שאיני
יכול להחזיר: כוקס את כיה.
נותן חכה לתוך כיה שלא ת:כל
לקגיר פיה: ומאכילה כרשינין ומים
בבח אחח. והמים מבליעין
הכרשינין לתוך בית בליעתה על
ברחה: מאכילה מעומד. נותן
לתוך כיה וכל זומן שאינו מרביצה
אינ: יכול לתחוב כל כך ויכול
להחזירה: מתניתין מני. דקתני נותן ו:ים לתיך כמורםן דנתינת מים לא זהו גיבולו: אפיי רבי י:סי מ:דה. דזהו גיבולו: קלי. קו:ח שו
תבואה שנתייבשה כשהן קליות בתנור ואותו קומח לעולם מתוק והוא נ)קמזא דאבשונא ועושין ו:יוני שמימא ד:שמן ומים וו(לח שו(עיבין בו:
רר י