אין מבקעין עלים מן הקורות. קואר של הקורות המוקשומ
וסדורות לבוין: ולא מן קורה. הישנה שנשברה ביום ומהשמא
להקקה קיימא ואהי'ה אקור הואיל ובין השמקומ לא אימבן ןבבוי
מתחילין. להקיק בעריממ המבן. קא קלקא דעמך שמודשא מיוא
דםתמיה להםקה: אבל לא בעצים
שבמוקלה. שהרחם ברחבה שאחורי
ביתו והקצם ממות הםחיו. מוקצה
רחבה שאחורי בתים שהקצה אחורי
ביתו להכנים שם דבר לאוצר:
באר:י ואשוחי. ארז זכר וארז נקבה
שעומדין לבנין: משקין. אורחא
דמילתא נקט משום םירכא דנמשכא
שתהא נוחה להפשיט: מדבריות.
שרועות באפר תמיד יא) ולנות בתוך
התחום: סתמא אחרינא. בית הלל
חשיב כסתמא: כל הכלים ניטלין.
ואפי' נמלאכתן איסור ורבי שמעון
היא: חון מן הממר הגדול. מנירה
שהיא לאומנין לקוו בה עצים
וומוקצה ומחנמת חסרון מם הוא שלא
ישתברו חרינים שהוא עשוי כסכין
מלא פגימות: :יתד של מחרישה.
החופר את הקרקע. קולטר''א בלע''ז :
שץביי מפירין. בעל לאקמ(:
ונשאלין. לחכם: שהן לוורך השבת.
כגון שנדר שלא לאכול ח)זהיוםז:
ופוקקין אח החאור. כרבנן דאמרי
ינבו וש בוה') שוקקין שקק
החלון: ומודדין את המקוה. בומדה
שיהא שם עמוק שלש אמית מים
ורומב אמה על אמה: ואת המטלית.
ינ' שתהא שלש על שלש אצעית כנין
אה היתה טמאה ווגעה בםהרות:
בטפיח. פך של חרק. ינ) וחבירו בפי''ז
:דש זכה:) זמורה שהיא קשורה
טפיח נממלאין בה בשבת: מקידה.
כלי חרס: לידע אם יש בגיגית פותח
עפח. בגמרא מפרש לה: שקושרין.
קשר שאינו של קיימא אפילו לכתחילה :
ומודדין. להתלנמד על דבר הודאה:
בש: איבעיא להו הפרה. דמתוימין
בין לצורך ח)זבין שלא לצורךז השבת
בבבי השרה כיוה ששעו השיב ינחבנ' ו)
ואם לא מיפר האידנא שוב אינו
מיפר: ושאלה לצורך אין שלא לצורך
לא. דיכול לישאל למחר ומשום הכי
מפליג להו נמהדדי ולא קתני ומפירין
ונשאלין לנדרים שהן לצורך השבת דלא
קאי לצורך אלא אשאלה: בית דין.
חכם: המ גרמ' ליא איבעיא להו
.שמבפמ ודמב דף ב..) לצורך
אחרוייהו קאי. אהפרה ואשאלה
אבל הפרה שלא לצורך לא אלמא
הפרת נדים מעת לעת וזה ששמע
בשבת יכול להפר משתחשך בתוך מעת
לעת של שנ:יעה הלכך שלא לצורך
לא שריון בשבת: כל היום. עד
שתחשך יתו לא ואפילו שמע סמוך
חשיכה הלכך אפי' שלא לצורךו) שאם
לא יפר עכשיו לא יפר עוד: לצורך
השבת. אלמא הפרת נדרים מעת לעת
של שמיעה הלכך שלא לצורך (ו) לא מדלא
שי אלא לצורך: להקל ולהחמיר.
כלומר פעמים שיש שהות גדול
ופעמים שאינו אלא מעט: איבעיא
להו. כא דקתר נשאלין לנררים
שהן לצורך: כשלא היה לו פנאי.
לשאל מערב שבת קאמר או
אפילו כשהיה לו פנאי: הילקטי
קטנה. שביל קטן בין שני בתים:
ו בי בית