לעולם לכלי חרס דמו. הואיל :ברייתן מן החול הלבך פשוטיהן
םהורין ואין בהן םוומאה וישנה.ז: הואיל ונראה תוכו. מבחוה דרך
דפנותיו לא חשיב גב אלא תוך: בשל ציון. ביומי שש:עון בן שםח
היתה: כל כליה. במת שהיתה צריכה להנמתין ה:את שלישי ושביעי
לפיכך שברתן לומהר טהרתן לבו
ביום: וריחכן. שולדי''ר בלע''ז שנ:חבר
כסף במקום שבר: נדר מי חטאת.
נו:צאו ו:י חטאת בםלים שאין לך אדם
מנמתין ז' ינ:ים אלא שוברן ותשתכח
תורת מי חטאת: למ'יד כו'. 'לא
ידענא היכא: אחרו. שיח:רו: בכדי
פהרתו. כמוניא רמון: בת יוחא.
בלא הערב שמש שהרואה שנטמאו
ומשתמשין בהן בו ביוה ושינו יודע
שושברו םובר שהטבילום: עולה.
מועלת: דרצכינהו מרנף. הריקן
ושברן כולן כנ:ו י)ו:אכולת רצ:פה שמא
לא יקבנו ליכא ושומא יאוורו איכא.
ואיכא דאמרי שנ:א לא יקבנו איכא
שמא יאמרו כי' ליכא דהא מינכר
עשייה שנתחדש כולו וזה נראה בעיני:
תחת הוינור. שקבעו ולבםוף חקקו
להומשיך מים לומקוה דשוב אינו פוםל
אבל הכלים פוםלים משום שאיבה:
ואחד כלים קטנים. דלא תימא לא
ששיבי: ואפילו כלי וללים. שאינם
קרויין כלים לענין קבלת טוומאה הוו
כלים לענין שאיבה : נללים. יא' ישייש :
כלי אדמה. דלאו עי'י ניבוו הוא ככמ
נתר וכלי חרם: מםהרין. דשוכח לא
חשיבא שאיבה הואיל ולא לכך נתכוון:
בחצר. שלא תחת הצינור ונתמלא ומן
הנוטפין ונפלו לומקוכ שכוא טהור
בבשניה תףש הנינוכ וכשהנישן בשעת
קישור עבים ואחייכ נתכזרו ושכחן
כדנמוקי לקומן הוא דפליגי ביה דנלי
דעתיה שרצה שיפלו לתוכו ומשום
פזור עבים לא בטלה מחשבתו ראשונה
אבל בנ:ונח בחצר ואפי' בשעת קישור
ונתפזרו לא מוכחא ד:חשבה קמייתא
שפיר מעיקרא הלכך בטלה: במקוחה
שוחבת. במני' תהש הנינור בקישוכ
עמם לא נמנו ורבו עמה לבטל דברי
ביח הלל דלא חירו בהן: הניחן. תחת
הניוור בשעת קישור עבים ואיחרו
נשמים לבוא ויוא למלאכתי ושכחן
דברי הכל הואיל ונ:תחלה לכך נתכו::
לא בטלה מחשבתו בשכחתו: דברי
.י'.י'. הכלטהורים.דליכאגלויידעתא:
בטלה מחשבתו. דכי נתפ:רו אםח דעתיה דשבר לא ירדו גשמים
עוד: בצרי להו. י''ח דבר שאין י: נמן המנין דכל ימן שלא נומנו
ורבו הויא הלכה כבית הלל וטהור: נדות מעריםתן. ומיום שנולדה
דגזרינן דילמא חזאי נדות דקטנה בת יוומא מטד:אה בנדה דתניאי'
אין לי אלא אשכ תינוקת בת יום אחד לודה ומנין תלשמוד לוימר
ואשהה) וכותים אין דירשין מדרש זה וכי חזיין לא נ:פרשי לה הלכך
גזור בהו רבנן: כל המטלםלין מביאין את הטומאה. משום אהל
שאם איהל ראשו אחד על הד:ת וראשו אחד על הכלים ומביאין להן
טומאת אהל המת ליטו:א ז' יו:ים ולהיות אב כטוו:אה כדין אהל
טמא: בעובי המרדע. אפילו אין בהן פותח טפז אלא כעובי
המרדע. ולקנמן זיז.ז ו:פרש יש בהיקפו טפח חוט םפח צריך להקיפו
ואך על גב דאהל דאורייתא פחות מטפח לא הוי דהלכה למשה
ומםיני הואח. כשאר כל השיעורין הכא גזור רבנן היקפו נ:שום עביו:
אק פח