אקכח את בני. ומצער היה על תורה המשתכחת ומקלל את עצמו:
אקכח. אקברם לשון חיתוך וקיצור: ששמע השומע. כשושאלה
השאלה על ידי מעשה בבית המדרש ושמע שטמאוהו וטעה ולא ידע
משום מה טמאוהו הם םמאו את המרדע משום כמם המאהילים על
המת שהכמ עצמו המאהיל טמא בכל
שהו דלא בעינן פותח טפח אלא
לשוויה אהל להביא טומאה תחת
ראשו השני להיא טומאה על אחרים
אבל לגבי דיה בכל שהו וטמאוהו
לאיכר םומאת ערב משום שנגע
באותו כמ שהוא אב הטומאה וזה
שננפ בו ראשון והשומפ טפה לומר
שעשאוהו לאיכר אב הטומאה טמא
:' ולםעון הזייה: אני אתקן שיהו
דברי חכחים. שאומריה עובי המרדע
מביא שומאה קיימין יש דבר שמביאין
פליו טומאה ממש לםעון הזייה
מדבריהם כגון על האדם הנושאן
שממא בו טומאת מגע מן התורה
גזרו עליו בעובי המרדע ליטמא
טובמאת אהל נמדבריהם גזירה הקיפו
משום עביו דכיון דמטמאת ליה על
כרחך טומאה דאורייתא לאצרוכיה
הערב שמש והוא לא נגע במת כסבור
שמשום אהל אתה מטמאו ומשום
שיש בהיקפו טפח ומון דלא מטמאת
ליה טומאת :' אתי למימר באהל
נמור נמי טומאת ערב אבל שאר אדם
וכלים שאין נוגעין בו ואין עליך
לםומאן כלל אין מביאין שום טומאה
אלא בפותח טפח. ר'ע מילתייהו
דרבנן פריש : ואיר ינאי נרסינן : חרדע
שאמרו. דמביא את הםומאה על
נושאו לםנמאו שבעה וודבריהם: אין
בעביו טכח. דאם כן הוי אהל
דאוריישא: ולרי פרפון. דאמר לא
נירו שום גזירה אלא בדין חורה דלא
טמאוהו אלא טומאת ערב משום
מגע בצרי להו י''ח: בנות כותים כו'
ובאידך. דמניח כמם: סבר לה.
ר' םרפון כר' מאיר דחשיב ליה בי''ח
דבר ואפיק הא ועייל הך דבנות
כותים: מפני חה בולרין במהרה.
מפני מה אתה מצריך לבצור בכלים
טהורים דקאמרת הוכשר ואין אתה
מצריך למסוק זיתים בכלים טהורים:
יכנס. לבית המדרש: והיוצא אל יצא.
לפי שהיו רוצין לענ:וד בומנין: קשה. לפי שהלל נשיא וענוותן: ונ:ור
שדמאי והלל ולא קבלו מינייהו ואתו תלמידמהו וגזור וקבלו מינייהו : מי'ט.
הוכשר הא לא ניחא מה בההוא נמשקה דנפיק וקאזיל לאיבוד: בקופות
טמאות. דאתיא טומאת הכלי ומחשבה ליה למשקה להכשיר הואיל
וטוו:אתו והכשרו כאמת: הניחא למאן דאמר. ילא ידענא היבא:
חושב משקה. להכשיר אוכל שבתוכו ואף על גב דלא אבשביה
הוא: מווככות. כיון דלא אזיל לאיבוד ניחא ליה ליציאתו:
הנושכות. אשכולות הנושכות זו את זו וכשבא להפרידן נסחט המשקה
עליהן וכיון דעבד בידים ולא אפשר בלא סחיטה מכשר:
רב י