טבי. שם האיש: רישבא. פורם נשבין לצוד חיה ועוף: נידולי
תרומה. אם שרעה ואפי' דבר ש:רעו כלה כגון תבואה וקטנית:
תרומה טהורה ביד ישראל. ועינו צרה ליתנה לכהן וזורעה לבטלה
מתורת תרומה: אי דחשידי להכי אפרושי נמי לא ליפרשו. אלא חטה
אחת מן הכרי כדשמואל ומדאפרשו
ש'מ לא חשידי: משום תרומה טמאה
ביד כהן. שאסורה באמלה ובא
לזורעה וג:ור שתהא בשמה הראשון
והרי היא תרומה מתאה דפיישינן
דילמא משהי לה עד זמן זריעה ואתי
למיבל בטומאתה: נותן כיסו לנכרי.
ולא יטלטלנו פחות פחות מד' אמות:
םנוותאה. שה מקום: ובנותיהן.
במסי עי'ז'י פרכינן בנותיהן דאורייתא
נינהו: כולן מייח דברים הן. והא
כולהו חדא היא דגזרו על פיתן משום
שמנן ועל שמנן כו' כדלקומן: הניחא
לריימ. דמני להו להא דמניח כמם תחת
הצינור הוו להו י''ח ט' דפסלי תרומה
ואין קורין ואין פוטן הא חדסר פשו
להו ז' צינור ומרדע ובנות כותים ובוצר
וגידולי תרוניה ונותן כיסו ופיתן ושמנן
חדא: איכא הא. דומוסיף רב ינחק
אדאבימי על דבר אחר משום ד'יא:
ועל בנותיהן משום ד''א. ע''ז. ועוד
ג:רו על ד''א שלא הוזכר כא:: שמעמא
בויבה. יואפילו אינו זב : אוכלין וכלים.
שנםמאוב) במשקין חדא חשיב להו:
שץביי סמנין. לצבע: כרשינין.
למאכל בהמה ביצ''א בלע'ז: וביה
חתירין. משנתן את המים מבעוד
יום: אונין. אריששייא והן אנודות
של פשתן מנופן ונותמן אותו בקדרה
לתנור ומתלבן : שיהבילו. שיתחדוומו יא) :
העין. הצבע. שיקלוט מבעוד יום:
מתירין. לתתה ומבעו''י והיא קולטת כל
הלילה : ולא פוענין עמו. על החמור : ולא
מגביהין עליו. משאוי על כתיפו. דנראה
כבוםייעו להוליך בשבת: אלא כדי
שישיע למקום קרוב. בלווור שיהא
המחום חרוב שיוליכנו שם מבעו''י: