עם השמש. בעוד החמה זורחת: כלי לבן. שהוא קשה לכבק וצמך
נ' ימים ומחמירין על עצומן כב''ש: שטוענין. את הזיתים בקורות
בית הבד ואת הענבים בעיגולי הגת שלא היו עוצרין אותן בגלגל כומו
שלנו אלא טוענין אותן בקורות כבדין והני דגת קרי עינומן שהיו דפין
עבין עשוין כעיגומן ושוין שטוענין
אותן מבעוד יום והמשקה הולך וזב
כל השבת. ובגמרא .וף יש.) פריך מאי
שנא דלא פליגי ב'ש בהא ומפרש
משום דאי נמי עביד להו בשבת מכא
חיוב חטאת דכי אמרי' שחימת זיתים
וענבים אב מלאכה בפ' חבית שנשברה
.ובמן דף במו:) הני מימ בזיתים
וענבים שלא יסקן נ:בעוד יום דהוה
ליה מפרק דבר ממשאו הגדל בתוכו
והיא תולדה דדש אבל הכא אין נותנין
קורה על גבי :יתים עד שםוחנין תחלה
בריחים וכן ענבים דורכין אותן תחלה
ברגל ובלאו קורה נמי משקה נפיק
ממילא אלא דלא נפיק שפיר כי השתא
ולא דמי לדש: בש: מאי שנא
בכולהו כוי ל''ג לה הכא אלא לקמןנ)
במשנה ושוין שמוענין: חאן תנא
נתינת מים לדיו. ואע''פ שלא גיבל
היו :ו היא שייתו והוי לישה דידיה
בהכי ומיחייב משום לש דהא מתניתין
ליכא גיבול ואפליגו בה מבעוד יום
מכלל דבשבת חייב חטאת הוא:
האחרון חייב. משום לש שהוא אב
מלאכהי): אכר. לאו בר יבול הוא:
עכר. בר ניבול הוא לטיט של בנין:
והא תניא. תרתי מתניתא חדא דאפר
ושדא דעפר: מידי נבי הדדי ביתנינהו.
חדא תניא ר' חייא וחדא תניא רבי
אושעיא וחדא מינייהו תמא לעפר
בלשון אפר: פותקין. פותחין. עושין
ננר קטן משכת המעין לננה: חונמר.
לבונה ומיני בשמים נותנין על האש
ומעשנין הבנדים שיהא יחן נודף:
נפרית. תחת כלי כסף שמציין בהם
כרביה וצורות בשרש ומעשנן בנשכית
והן משחירות ומכרות וקורין ניילי'ר:
קילור. תחבושת שקורין לוזי''א:
ואספלנית. רטייה: ברחיים של מים.
וכ''ש ברחיים של יד ושל חמור דאדם
מצווה על שביתת בהמתו: שיטחנו
חבעוד יום. מפני שמשמעת את
הקול ואוושא מילתא בשבת ואיכא
זילותא: לרבות שביתת כלים. דכתיב
לעיל מינה לבמען ינוח שורך וחמורך
וגו': והשתא דאמרת בית הלל אית
להו שביתת כלים. דהא על כרחיך
האי מתניתא בית הלל מדשרי בהנך
וקתני דרחייה אסור משום שביתת
כלים: מונמר ונכרית אמאי שרו.
וה''ה לכל הנך דמתני' הרי המוגמר ו:ונח בערדסקאותו) ונמצא כמ
עושה ומלאכה: לא קא עביד הכלי שום מעשה. אלא מונח על הארו
והן בתוכו אבל הרחיים עבדי ומעשה ולב''ש כיון דמונחין בגווה היינו
נמעשה דימה: מצודות דקא עבדי מעשה. שהפח נקשר ותופם העוף
וכן יקוש שפושטים לחיות ללוכדן ברנלים כשנונעין בו קופו ומתחבר
מאליו ולוכד: בלחי. חכה שקורין איימ''א שהדג בולעו ומהדקו
והכלי אינו זז וממקונמו: וקוקרי. שעושין סלים פיהן אחד רחב ופיהן
השמ קנר נ:אד והדג ושיא והחיה) נכנס שם ומוציא ראשו בפי הקנר
ואין גופו יכול לצאת וכשבא להחזיר ראשו לפנים ראשי קרומות נכנםין
לו תחת לחיו דהשתא לא עמד כלי מידי: והשתא דאמר כוי ב'יש היא.
והא דריחים ב''ש וב''ש לא שמ להו בין היכא דעביד כלי נמעשה
בין היכא דלא עביד דהא אםרי באונין דמתני'. וכיון דב''ש היא:
יי ב ש ר
היא והיכא דעביד מעשה אבל היכא דלא עביד מעשה כי הננ