מוגמר וגפרית מייט שרו. הא מחי בכלים: כוון דמנחי מוגמר
ונכרית בארעא. ולא בכלי: נינית. שהשכר בתוכו ואי אפשר
לשופכו לארו והשעורין נשורין כל השבת יותר מח' ימים והשבת
בכלל וכן נר הדולק בשבת וכן קדרה שעל נבי כירה שאי אפשר שלא
תנממק בשבת וכן ששוד המונפ
בתנור כדתנן (דף יש:) משלשלין
את השסח ולא פליגי ב''ש: בדמפקר
להו. לכלים ושוב איוו מצווה על
םהיששןי עםםיות והורעםין. שיני
קטרות וצריכין בישול יותר: בכדי
שיעשו. כדי שלא יהנה ממלאכת
שבת: יחתה בשחלים. לווהר בישולן:
סליק בהו קוטרא. של עצים ומשחיר
הבגדים ועשן העצים קשה להם וכן
בגפרית: לא מגלי. משטז שי תוור
וליכא למנזר שמא יחתה בגחלים:
לגשור. שומא יחתה בנזלים: עקורה.
מעל האור: מניס. מהפך בה
ובמבושלה) הוי בישול: וםוחה. מכוםה
בכיםוי שלה וםוחה בטים םמב
דכולי האי לא טרח ומידכר: והשתא
דאמר חר. דהנחת קדרה לא אםירא
אלא משום חתייה: האי קדרא
חייתא שכיר דפי. להשהותה לתחלה
מבעוד יום בתנור והיא מתבשלת
כל הלילה דודאי חייתא לאו אדעתא
למיבלה לאורתא אנחה התם ומשות
למחר לא אתי לחתויי שהרי יש לה
שהות גדול ולא דמי לעסםיות
ותורווסין שאין כל המלה והיום די
להן: ובשיל שפיר דמי. נמבושלח בל
צרכה שפיר דמי להניחה דלא בעי
חיתוי: שדא ביה נרמא חייא. דלאו
דעתיה למיכליה לאורתא: נדיא.
קשי ליה זיקא: שריק. פי התנור
בםיט סביב מסוי איוו מוכן לחתות:
ברחא. איל גדול לא קשיא ליה :יקא
ואתי לגלויי פי התנור ליטול כיםויו
לחתומ: דשדיא ולא שריק. איבא
חדא לאיםורא וחדא להיתרא:
בבשרא אנוחרי. שאינו בתנור
דאפילו כיםוי ליכא ומוכן להפוך בו
ולחתות: לא ישאילנו. שאלה דבי
החוזר בעין. הלואה בדבר הניתן
להוצאה: אלא כדי שישיע. הנכרי
לביתו מבעוד יום ואע''ג דבדידיה
קטרח מחמירין ב''ש דמיחלף
בשלוחו: בית הסמוך לחומה. של
רר אחרת שהנכרי דר שה שהרי
יכול להניחו שם: מכתח ביתו. של
ישראל: הן הן דברי כו' לא בא
ר'יע. לחלוק על ב''ה אלא לחלוק על
תנא בן ו:חלוקתו שאמר אליבא דב''ה
לבית הםמוך לחומה ובא ר''ע לומר
לא אמרו ב''ה כן אלא כו'כ):
ב ית ה