כופח הבבלי. נותנין בו חומו כדאדמרי' באלו עובריןי) ואינו עשוי
לאבול יחד אלא לטבול בו ואינו כלה עד זמן מרובה: שלשים יום.
משדותחילין לדרוש בהלכות הפםח חלה אזהרת פםח עליו: כלב.
רמי עליה לזונו: לא ישכיר אדם כליו. לעשות בהן מלאכה בע''ש
דנראה שמשכירו לו לצורך השבת:
שלא נמצא כחב ידו. שלא יוליכנו
בשבמ: אלא אם כן קוץ לו דמים.
דכיון דקוצו לו דנ:ים בדידיה טרח
וב''ש לא מודו בקצן דאפילו בקצו
פמגי דהא לא עדיף נמומוכר ונ:שאיל
ונותן מתנה אלא מילתא דב''ה
אשנמעינן דבדלא קוצן לא פליגי
דאסור: לביתו. של מי שושתלח לו:
לבית הסמוך. לחונמת היר שנשתלח
שם: והלא קצץ. ואנמאי אםרי ב''ה
הא אינהו שרו לעיל: והא אמרת
רישא אין משלחין. אא''כ קצה: דואר.
שלטון העיר ולו רגילין לשלוח
איגרות: שכיחא במתא. ו:שלחין בלא
קוצן בכדי שיגיע השליח למר לבית
הדואר ולומר לבית ההנמוך לשונמה
ורישא דאין ומשלחין בלא קוצו כלל
דלא קביפ במתא ואם לא ימצאנו
יהא צריך לילך אחריו בשבת:
מפלינין. ומפרישין ומן היבשה לים ו:הו
לשון זהפלגתז ספינה על שם שומפליג
ענמו מן היושוב. ומרביוו יעקכ
שמתי בעירובין שאמציתו של ים
נקרא פילנום ואף בלשון לעז פילגי'א:
ופומק. עם הנכרי ע''נו לשבות ואין
צריך לשבות: ומנור לצידן. אין אלא
נמהלך יום ובע''ש היה שם יום השוק
כדאמרינן בכסכיה במקום שנהבו זדש
ו:. : ומדבריהם למדנו כוי. ונפקא מינה
לשבר הכובם: לקלרא. כובם: כמה
בעית עלויה. בשכר כיבוס: כבר
קדמוך רבנן. שלמדונו שהלבנים
קשים לכבםן יותר מן הצבועים:
לימשחיה. ימדדנו בנתינתו ובח:ירתו:
דכוווי. ברותחין: דאתי ממילא.
כגון משקין הללו שנםחםים מאליהם
ובלבד שיתחיל מבעוד יום: בוסר.
ענבים בתחילתן כשהן דקים מוציא
ומהן משקין לטבל בו בשר לפי שהוא
מזק וקיוב להחמיו : מלילופ. שבולין שלא
בשלו כל צרכן מרסקן וטוענן באבנים
ומשקה זב נוהן ומטבל בו: ינמור.
מאחר שרסקן ונברם בכובד יויבם
בכלים ויצאו מפצומן ומותר לכתחילה: