לא ינמור. אםור להניחם ו:בעוד יום תחת כובדן כדי לגמור משתחשך:
ור' אלע)ר אומר. הוא ר' אלעזר בן פדת דהוא אש(ורא: רי אלעשר
היא. הוא ר' אלעזר בן שמוע םתם ר' אלעזר של משנה וברייתא:
חלות דבש. שהכורת רודה ועשויין כמין חלות של שעוה והדבש
בתיכן: שריםקן. כיתתן: אםורין.
לאותו שבת באכילה: דבש לאחר
ש:ב מן החלות נו:י אוכלא הוא
הלכך ליכא לומינזר ביה שמא יקחום
משתחשך דלא שייכא ביה סחיטה:
הכא. :יתים ועבים דתניי
דמעיקרא אוכלא והשתא ו:שקה
איכא למינזר שמא יסחום משתחשך
דהא ודאי סחיטה היא: ורי יוסי ברי
חנינא. הך ברייתא דקתני דפליג
ר' אלעזר אף ב:יתים ובענבים לא
הוה שמיע ליה ומההיא דחלות דבש
שהיא נ:שוה בפרק חבית שנשברה
לא הוי מצי לדמויה למתני' משום
פירכא דלעיל: במחוסרין דיכה כי'ע
לא פליוי. דאתירי דםעינתן היא
נימרת ונמצא הל עשוי בשבת:
שחיקה. יותר מדיכה לשון או דכוו'
בשביבה ינ'בנ' י'). ורבותי בורםין
מ פליני בו:חוםרין םחיטה שנידוכו
יפה ואין טעיותן גומרת אלא םחיםה.
ולומאן דגריס שחיקה טעינתן שוחקתן
והר בששניי שםוםרין ביהה הן
וםעינתן היא דיכתן היא שוחקתן
היא סוחטתן ובהא רי' ישו:עאל
ימודה דאםור: שמן של בדדין. איידי
דאיירי בבית הבד נקמ ליה שמן
השםתייר בייייא הבב אםת הטעינה
והוא ניתן לבדדין וכן מחצלות של
בדדין שמכשין בהן את הזיתיש: רב
אסר. לטלטולי ו:שום ומוקצה דרב
םבר כר' יהודה בי:וקצה ושנוואל םבר
כר''ש דלית ליה מוקצה והכי אנמרינן
בומי שהחשיךם): כרכי ד:וזי. זוג של
מחצלות שומכםים בהן את פרגמטיא
של םפינה וזוזי לשון זונ לפי שהן שתים
ועשויות כאהל. ובתשובות הגאונים
מנאתי כרכי דזיווייאי ומפרש שהוא
לשון םפינה בלשון ארנ:י: עו. העומדת
לחלבה: וכן רחל. העומדת לניזתה:
ותורא דרידיא. העומד לחרישה:
ותמרי דעיסקא. העווודין להוליכן
........ לםחורהלמקוםאחר:פלונתאדרי
יהודה כו'. דלר' יהודה דאית ליה ו:וקצה בפרק אחרון .דף קוי..
אםור לשוחטן ביים טוב אלא אם כן הזנמיון ומבעוד יום ולר' שוועון
שרו: חרחא. שם תקום: דארניו. אדה אחד היה אמנושי שבנה
לאותה העיר ורב הומנונא דר בה ועדיין ו:ערת קבורתו קיימח
שם 'כך מצאתי בתשובה: והא כרי שמעון סבירא לן. השתא
כדלקו:ןי) ואומאי שמחיה: חד פויל. אוכלין ונ:שקין דמפני הדליקה
הרבה לחצר הנ:עורבת: בחד מנא. כדתנןח) מצילין םל מלא ככרות
ואע''ג שיש בו מאה םעודות: וחד מציל בארבע וחמש מאני. אלא
שנ:קפלן כולן לתוך כלי נדול ונושאן בפעם אחת: וקא מיכלני
כו'. בפרק בל כתבי הקדשכ.: שתביי חררה. עונת רצפים
.וזושיש א יש) פונאר''ה בלע''ז: יקרמו. כומו קרום קרושטיי'ן בלע''ז:
התחתון. מפרש בנמרא: משלשלין את הכסח כוי. והוא נצלה והולך
ומשתחשך. ואע''נ דבעלומא אין צולין כדאומרן הכא שרי דבני חבורה
זריזין הן ובמדכרי אהדדי ולא אתו לחתויי בנחלים: ומאחיוין אח
האור. ו:עט נ:עט בעצים של נמדורת בית המוקד שהיתה בע:רה והיא
ו:תבערת והולכת משתחשך ולא חיישינן שו:א יהו כהנים צריכין
להבעירה ומשתחשך כדמפרש בגמרא: בית המוקד. לשככ גדולה היא
שהכהנים מתחו:ווין שם בו:ד:רת אש הנםקת תמיד ו:פני שומהלכין
יחפים על רצפת שיש בעזרה כדאנ:רי' בזבחים .פ''ו דף נד.. הואיל
ורצפה ומקודשת דכתיבח) ביום ההוא קדש הומלך . את ז תוך החצר וכלי שרת
נמקודשין דכתיבנ' ויומשחם ויקדש אותם מה כלי שרת לא יהא דבר חוצו
בינו לבין כלי שרת אף רצפה לא יהא דבר חוצה בינו לבין הרצפה:
ובג בו לין