ובנבולין. צריך להברר מדורתן מבעוד יום כדי שתאחוז האש ברובו:
ר' יהודה אומר. אם היתה מדורת פחמין אין צריך להאחיז בהן
האור אלא כל שהוא והיא דולקת והולכת דאין דרכה להיות כבה
והולכת וא''צ לחתות בהן: בש: בן דרוסאי. לםטים היה ומבשל
משולו שליש: איתמר נמי. דמאכל
בן דרוםאי חשוב בישול: כל שהוא.
מבושל ביד ישראל כמאכל בן דרוםאי
שוב אין בגמרו נמשום בישולי נכרים:
שרוף. מן הגחלים במגריפה שקורין
וודילי: קטום. מפזרים אפר מלוועלה
כדי להפיג חוומו שלא יוםיף הבל בשבת
וזה תבשיל שהוא כמאכל בן דרוסאי
לא חישיי אם מתבשל והולך בשבת:
בנבי תניר. םהבברוש יבבקים בבוהיי
התנור םביב הילכך וובעיא מה הי
קי תםתוו הנר היים בנבי בוהני
התנור או פנים הפונים למטה לתלל
התנור לצד האור: מדובקים בתנור.
וחומרא היא דפמם שכלפי האור
ממהין לקרום: התם מנתת. ואם
פותח פי התנור עייל ביה זיקא וקשי
ליה: הכא לא מנתח. דכתיב (שמומ
יש. על ראשו ועל קרבו ואי מגלי ליה
לא קשי ליה :יקא הלכך אי לא ד:ריזין
הן אסור: אכרים ופברים הוא דאתא.
להתיר את הקטירן כל המלה אבל
מדורת בית המוקד שאינה נורך נבוה
אלא צורך כהנים לא הותרה. וםו:וך
לחשיכה היינו טעמא דלא גזור משום
דכהנים זריזין הם שכולם היו בני
תורה וחרדים ונזכרים ולא אתו לחתוי
יושתחשך: כל אחד ואתד. בל פו
וען ולא תימא כיון שאחזה ברוב מנין
העצים: ושמואל אמר. כדי שלא צריך
לומר הבא עצים דקים ונניח תחתיהן
להבעיר את אלו: תני רי חייא. בפ'
במה ומדליקין לנבי מנורה להעלות נר
תמידי) שתהא שלהבת עולה מאליה
אלומא בכי האי גוונא הויא הדלקה
משום ר''י הלוי. וקשה לי חדא דרומי
בר חומא קתני לה החם ועוד דלאו
מתמתא היא אלא הוא אמר לה
בפירוש דמתמ' אחריתי. ושאר רבותינו
תנו לה לענין נמדורה ואני מצאתי
אוחה בת''כח) לנבי מנורה : עץ יחידי.
כעין צוק''ש שלנו: רוב עביו. שיכנס
האור בתוך עביו עב רובו: רוכ
היקפו. מבחוו: כתנאי. רוב עביו
או רוב היקפו: שישחת. רוב עביו:
בי צדדיו. רוב היקפו: שכר לדבר.
דשוב הולך ודולק: שני קצותיו אכלה
האש. בידוע שתובו ומר והלבה לחה
שלו ונעשה יבש: נחר. פסקה לחה
שלה ויבש כמו נחר גרוני (חבויש שש)
וכן חרה מני חורב (איונ ו): והאח.
בשריפת יהויקים המגילה כתיב: אחוונא. ערבה: באחוה. כל
העצים נדלקין :ה ווזכ הקםן מדליק הנדול: אין צריכין רוב. להצית
את האור ברובן מע''ש אלא מאחיז בהן אור מבעוד יום לפי שאין
כבין והולכים אלא דולקים והולכים: לריכים רוב. לפי שאין שלהבת
יכול ליכנם ביניהם: נרעינין. של תמרה אם עשה מהם מדורה
לבשיבשו אין צריכין רוב: נתנן בחותלות. כלים שעושין מלולבין
ונחן הכלי מלא בו:דורה צריכין רוב לפי שצבורין יחד ואין השלהבח
יבולב להבנק בהן: קנים מבדרן. לכאן ולכאן ואחת ומהן היוצאת
לא תמצא את חברתה לבערה הלכך כי לא אגדן ציכי
רוב אבל אגדן לא מבדרן ואין צריכין רוב וכן גרעינין: