יסיאהש השבת. כוצאות שמרשות לרשות האמורות לשבת ובנמ'נ)
מפרש דהכנסות נמי קא קרי ימאות הומל ונמוציא למרשות
לרשות: שתים שהן ארבע בפנים. לאותן העומדים בפמם שתים מן
התורה הוצאה והכוהה רבע'יה ובפ' הזורק (וקו.ן ו):) בישיה נפקא לן
מויצו משה עביו קול במחנה וגו'ו) לא
תפיקו מרה''י לר''ה להביא נדבה למחנה
לויה ויום השבת היה דימף כתם ועל
שתים אלו חייב חטאת על שגגתו ועל
זדונו כרת ועל התראתו םקילה וכן
בכל מלאכת שבת: שהן ארבע.
מדבריהם הוםיפו שתים לאסור לכתחלה
ואם עשה פםור ולקמן מפרש להו ואזיל :
ושתים שהן רי כחוץ. שחיה מן התורש
הוצאה והכנסה דעני העומד בחוו
ושתים מדבריהם כשהמלאכה נעשית
על ידי שמם זכ עוקר ו:ה מניר לכתחלה
אסור ואם עשה פטור כדיליף בגמרא
:דש נ.) שנים שעשאוה שמוכים: פשע
העני אח ידו. ובפו בתוכה: ונתן
לתוך ידו דבעה'יב. דעביד ליה עקירה
ברה'ר והנחה ברה''י : או שנטל תוכה
ובוליא. החפו והניח בר''ה דעביד מה
עשירה והכהיייז והנשה והרהייר: י העני
חייב. שעשה מלאכה שלמה והי שתים
מן התורה לפומד בחוו: ובעל הבית
פםור. פטור לגמיי ואפי' לבתחלה
מותר דהא לאו מידי עבד והמ מפרש
בנמי ווש נ.). כשע כמהייכ כוי כעהיכ
חייב. והרי שתים וון התורה לעומד
בפנים: פשם העני את כו'. דעביד מה עקירה ונטל בעה''ב מתוכה
וכמח בשמם ועביד ליה בעל הבית הנחה: או שנתן לתוכה. דעמד
ליה בעל הבית עקירה והוציא כעוי והניח: שניהם פטורין. שלא עשה
האחד מלאכה שלימה אבל אםורין לעשות כן לכתחלה שמא יבואו כל
אחד ואחד לעשות מלאכה שלימה בשבת הי שתים מדבריהם אחת
לעני בשון ואחת לבע'יה בפנים. וא''ת שנים הן לכל אחד ואחד עקירה
לפני ופקירה לבע''ה הנחה לעני והנחה לבע''ה לקמןי) פריך לה ומשני דלא
חשיב אלא עקירות שהן תחלת השולאכה ואיכא למיומר שמא יגמרנה:
כש: תנן התם. במסכת שבועות: שבועות שתים. שבועות של בטוי
להרע או להיטיב שתים הן להתחייב עמהן קרבן עולה ויורד האמור
בפרשה ((יביא ב) דנפקי מלהרע או להםיב דמשמע להבא אוכל ולא
אוכל: שהן ארבע. יש לך לרבות עוד שתים מריבוי הכתוב לכל אשר
יבטא האדם .שבז לרבות לשעבר אכלתי ולא אכל לא אכלתי ואכל:
יבי ע יא