רב כהנא אמר קנים שאשדן צריכין רוב. כרב הונא דלא עיילא בהן
נורא ולאבדורי לא חיישינן דארוכין הן וכבדין: נרעינין שנתנן
בחותלוח אין צריכין רוב. כרב חםדא שנוחין לידלק אבל בלא חותלות
מבדרי: מדורה. לשון היסק גדול: רבב. שומן ושעוה וכל דבר
הניתך: נבבא. שגובבין מן השדה
בל''א אישטובל''א: קש. זנבות שבומ:
אשםרי'ים: סילתי. לאחר שעשאופ
עצים דקים ובבבל נוהגין כן: השתא
כתילה. של בגד הטבולה בשמן ונוח
לידלק: אמר עולא המדליק. נר שו
שבת ציך שידליק ברוב היוצא מראש
הפתילה חוו לנר: שוכא דארזא. יבש
הוא ודק ויש כומין צמר בין קליפה
לעו והוא מבעירו ו:שאחזה בו אור:
זאזא. מולש'יא בלע''ז:
בבב) ףמב נףנףוב בףףב
ששת מדליקין. לעשות פתילה. כל
הני דמתני' מפרש בגמרא:
לא בוכת ולא בשעוה. לאו לענין
פתילה אלא לתת במקום שומן. וכל הני
נ:זפת ואילך פםולי שומנים הן:
בש: עץ בעלמא הוא. וששיטא דלא
חזי לפתילה אלא למדורה: עחרניתא.
כמין צמר יש בין קליפתו לעצו: והיה
החסון לנעורת. אלמא חםון לא:
נעורת הוא: כיתנא דדייק ולא נפין.
דכיון דלא נפיו אין שמן נו:שך אחריו.
נהיו קרהרר'י ינעורת שן הבק בבי.
והכי קאמר קרא כשתן החזק יהפך
לנעורת כלומר הגבור יהיה חלש:
גושקרא. פםולת של משי העשוי
ככובעים והוא בית התולעת וקוין
לו פולהי''ל ונופצים אוחו וטווהי
ועושה ממנו בגד ואםור לעשות ממני
פתילה כדאמר בכל פםולי פתילוח
דמתויתין שהאור משכסכת בהןפה
קופצת ונפסקת ואין השלהבת
עומדת בומקומה: נושקרא. על שם
פםולת וגם פת סובי: כנמו כן נקראח
במסכת גיטין :דש נו.': חעכתא.
לבוש העשוי מאותו כלך: שיראים.
וועיל העשוי מעיקר המשי: סיריקין.
עשוי נמן הומשי הרך הנמתפצל וומצוי
בנמשי יקורי: לו בנמק:נונו יד''ש:
חייבין בציציח. ודלא כמאן דאו:י
כל בגדי צמר ופשתים דוקא חייבין
בניצית מדאורייתא אי נמי מדרבנן.
קתני ומיהא השיראים והכלך אלמא
שיראין לאו היינו כלך: אחווינא.
פרבה. ויש כומין צוור בין קמפה לעו:
בפקתא. בקעה: ען בעלמא הוא.
והיכי ליחזי לפתילה: שברא. ין
עשב ארוך וקוין אותו אורטיאיה:
אוכחתא דחרילי. מקום כנוס מים
גדל עליהם כמין ירקרוקת: איכרוכי
מיפרכן. ולא ו:צי ליעבד פתילה
ומינה: אוכמתא דארבא. םפינה הומתעכבת בנ:קום אחד במים גדל ירקרוקח םביב שוליה מבחון: מכווץ כווץ. מפני האור ואין דולק כלל
ואין שלהבת אוחזת בו ולא צריך למתנייה: עד כאן. עד ירוקה שעל פני המים פםול פחילות: מכאן ואילך פסול שמנים. שלא יתן מתיכמ
זפת או שעוה בנר במקום שמן: שעוה איצטריכא ליה. לפי שרגילין לעשות בומין פתילה ארוכה והפתילה למובה במו שאנו עושין: מבו דתימא
לפתילה נמי. קאםר לה: כסולתא דויפחא. לאחר שיוצא היפת ומן הען זב ממנו על ירי האור פקולת צלול בשדון והוא עיטרן יי):
למ ק ר