למקח וממכר. למאן דמתני לומזבן שעוה ליתיב ליה פתולתא
דדובשא: אבל עושין מהן מדורה. היקק גדול שאחד מבעיר
חבירו: לנר. קרוי:''ל: בשמן קיק. שמן של עוף אחד נותנין בנר
ודולק: משחא דקאוא. שמן שעושין ווגרעימ צמר גפן שקורין קוטו''ן:
קיקיון. בעין אותה של יונה: לדידי
חזי לי. מין קיקיון דיונה: ומדפשקי
רבי. בבצעי המם הוא דל: ועל
פום חנוותא פדלן יתיה. על פום
החנויות מדלין אותו לצל וליח טוב:
חפרלידוהי. מגרעיםו: נייחין.
שוכבין: בריחי. חולין: מסכסכת.
בשין םבין הבושה שםבםהש בבםר
אנמימ''ד בלע'יז שאין אורו זקוף ונוח
במקום אחד אלא נדעך וקופו. לישנא
אחרינא מסכסכת בהן אינה נכנשת
תוך הפתילה אלא סביב מבחוו כומו
םיכתכה אבניוו) ברואיש'ט בלע''ז:
שאין נמשכין. ואתי להטות: שמן
כל שהוא. ששמן המתן בתובו ממשיכו
לאחר הפתילה: לפי שאין מדליקין.
בעינייהו וגזרינן הא אמו הא: כרך
דבר. לעשות פתילה על גבי דבר שאין
מדליקין בו כגון פםול פתילות
דמתרי: קתני מיהא. בדרי'ש
מדליקין ואעי'נ דאנוז לא חזי לפתילה
על ידי תערובת שפיר דמי: מעשה
רב. האיל ומעיד שך היו של בת
אביו עושין הלכה היא: מאי לאו
להדליק. היו כורכים שתדליק הפתילה
עם האגוז: לא להקכות. לא היו
מדליקין האנוז אלא םומך עליה
הפתילה להציפה שלא תטבע בשמן.
ויצף הברזל מתרנדמינן וקפא פרזלא
.מושיב פ (.: חלב מהותך. פונד''ר
בלע''ז: הני מימשכי בעינייהו. אחר
הפתילה ובלא תערובת שמן נמי חזו
אלא דגזור רבנן ומהותך אםו אינו
שוהותך הלכך בעינייהו גופה נ:ירה
ואנן רקום ומנ:ור ע''י תערובת
אםו בעינייהו: והוא אמר לה. מפרש
מאי תלמודא והיכי משמע מהאי
קרא: ולא שתהא עולה כו'. ולא שתהא
צריבה תיקון והטייכ: מבלאי מכנסי
בכהנים. ממכנסי הכהנים הבלואים:
היו חכקיעין. קוררן ועושין פתילות
בשמחת בית השואבה שהיא בע:רת
נשים: ומהמיניהם. של כלאים הם
דכתיבח) ואת האבנט שש משזר ותכלת
וארגומן וקי''ל תכלת עמרא הואח) ותני'
לעילחז לענין שבת הוסיפו עליכן של
צמר לפםול וקתני מדליקין בהן
בלמקדש: שמחת בית השואבה שאני.
דלא כתיב להעלות בה ולאו דאורייתא
היא: מאי לאו דכלאים. כגון אבנט:
כבתה. נר חנוכה: זקוק לה. לתקנה
הלכך צריך לכתחלה לעשות יפה
דילמא פשע ולא מתקן לה: ומותר
להשתמש לאורה. הלכך בשבת
אםור שמא יטה לצורך תשויש: