אין :קוק לה. הלכך בחול שרי: ואסור להשתמש לאורה. שיהא
ניכר שהוא נר מצוה וליכא לדמיחש להטייה: ולא קבלה. שלא
חשבו לסמוך על דבריו: אי זכאי. אילו הייתי זוכה ללומדה הייתי
גורםה כששניעתיה ראשון: נירסא דינקותא. ומתקיים יותר נמשו
זקנה: לשיעורה. שיהא בה שוון
כשיעור הזה ומיהו אם כבתה אי:
זקוק לה : רולא דתרמודאי. שם אודוכ
ומלקטי עצים דקים ומתעכבין בשוק
עד שהולכים בני השוק לבתיהם
משחשכה ומבעירים בבתיהם אוד
וכשצריכין לעצים יוצאים וקונין מהן:
נר איש וביתו. נר אחד בכל לילכ
ואיש וכל בני ביתו םגי להו בנר אחד:
והחהררין. אחר המנות עושין נד
אחד בכל מלה לכל אחד ואחד מבני
הביש. בננב יםים הנבנםים.
העתידים לבא: ימים היוצאין. שיצא:
כבר ו:ה שהוא עומד בו נמנה עה
היונאין: פרי החנ. מתמעטיש
והולכים בקרבנות דפרשת פנחםח):
מעלין בקדש ואין מורידין. מקרא
ילפינן לה בנ:וחות בפרק שתי הלחם
יבב וב.יי תבתיו. עםים הרםישי
ניסא. ולא ברה''ר אלא בחצרו שבתיהן
היו פתוחין לחצר: ואם היה דר
בעלייה. שאין לו מקום בחצי
להניחה שם: מניחה. מבפנים כנגד
חלון הסומוך לרה''ר: הסכנה. שהיה
להם לפרסיים חוק ביום אידם שלא
יבירו נר אלא בבית ע''ז שלהם
כדאמרינן בגיטין (ש''ב דף יז:): נר
אחרח. לעשות היכר לדבר: ואי
איכא מדורה. אש לא צריך נר אחרת
לפי שמשתמש לאור המדורה הש
היכרא שהנר של מצוה היא: ואי
אדם חשוב הוא. שאינו רגיל להשתמש
לאור המדורה: וריך נר אחרת. דאי
לא לא הוי היכר: מאי חנוכה. על
אי:ה נס קבעוה: בחותמו'י. בהצנע
וחתום בםבעתו והכיר שלא נגעו בו:
ה''ג ועשאום יחים טובים בהלל
והודאה. לא שאםורין במלאכה שלא
נקבעו אלא לקרות הלל ולומר עו
הנסים בהודאה: נץ. נינון
אישטינציל''ש: כטיש. קורנם נדול
של נפחים: בעל שמל חייב. שלא היה
לו להגיל בחבילתו שתבנש אנות:
ביר תניתה אעור. ייויי םברםום
כירשום מנוה הניחה שם: ואת
אומרת. הא דקתני בנר חנוכה פטור:
פ ת ו לה