פסולה. דלא שלטא בה ינא למעלה מכ' אמה וליכא פרםומי ניםא:
כסוכה וכמבוי. דתנן בהו בהדיא בעירוביןב ומםכת סוכהו) דפםילי:
מצוה לניחה. בחצר או ברה''ר בטפח הסמוך לפתח שאם ירחיקנו
להלן מן הפתח אינו ניכר שבעה''ב הניחו שם: מימין. בכניסתו למתו
לימין: מזווה. קי''ל דממין דכתיבב)
ביתך דרך ביאתך וכי עקר אינש
כריה דימינא עקר בישאי): להרצות.
למנות: במה ששכך. בידו ששפך בה
ולא ברגלו: נויי סוכה. פירות שתולין
בה לנוי: מריה דאברהם. לשון
תמיה הוא: תלי. םובה דתויא
בברייתא בהדיא דמפרש ואזיל:
בדלא תניא. בנר שוובה דמימרא
דרב אסי הוא ואינו ברייתא: ועמרה
בקרמים. פארה ביריעות של צבים
שקורין אוביי''ו: בפנה עליהן.
במסי ביצה (הש ו:) אוקימנא באומר
איני בודל מהן כל בין השמשות של
קידוש יו''ט ראשון דלא חל עלייהו
קדושה כלל אבל תנאי אחר אינו מועיל :
אבוהון דכולהו. שילמדו כולן ממנו:
דם. כיםוי הדם דנפקא לן מקרא
ושפך ובקה ומפרש בה טעמא שלא
יהיו מצות בזויות עמו: מנר לנר.
דחנוכה כדמפרש טעמא לקמיה:
מתירין. להטיל ציצית ומטלית ישן
לטלית חדש. ובמנחותח) מפרש טעמא
דמאן דאקי: הלכי כריש. דאמר דבר
שאין מתכוין מותר ואעי'ג דקעביד
חיה והוי תולדה דחורש או בונה.
ומשוה דהילכתא כרב באיסוריב)
בכוליה הש''ת בר מהני תלת נקטינהו
נבי הדדי: כל מילי דמר. רבה בר
נחמני: לעשות חרין נרסינן: טעמא
דרב. מנר לור משום ביזוי מצוה
שמדליק קיסם שאינו מן הנמצוה נמנר
של מצוה ומנמנו מדליק השאר:
אכחושי. דמיחזי כמאן דשקיל
נהורא ושואב קצת מלחלוחית שו:נו:
משרשא לשרנא. מביא נר אצל
נר ושתיהן של ומצוה ולא בקיםם:
י יי ר ר