מעשר שני. דינרין שחילל עליהם מעשר שני אין שוקלין כנגדן דינרין
של חולין לראות שיהיו שלינמים: אי אמרת בשלמא כי פליני רב
ושמואל מנר לנר. ומומש ולא בקיםם ובהא הוא דשי שדמואל דלא
חייש לאכחושי אבל בקינסא דביזוי הוא מודה הא לאו הויא תיובתיה
דהנך דינרים דחולין לא גופייהו מצוה
ואע''ג דלמצוה קבעי להו לקינםא
דמיא אלא אי אמרת בקינסא נמי שרי
שד:ואל הודל וצורך מצוה הוא הא
הויא תיובתיה דאשר לשקול ואע''ג
דצורך מצוה: לא יכוין מבקלותיו.
שא לא ימאם טובים או ימצאם
יתירים ויחוס עליהן ולא יחלל המעשר
עליהן ונמצא שביזה המעשר שלא
לצורך: ומפיק להו לחולין. כלוו:ר
יניחם בחוליהן כמו שהן: נר מערבי.
למ''ד בומנחותנ) מ:רח וומערב מונחין
סדר הקנים קרי מערבי נר שני שבנד
החיצון שהוא במזרח ולמ''ד צפון ודרום
נ:ונחים אנמצעי קרי מערבי על שם
שהיה פיו כנגד מערב וכל שאר
הנרות כלפי האמצית דכתיבו) אל מול
פני המנורה דהיינו אמצעי יאירו וגו'
של צפון היו פונות לדרום ושבדרום
פונות לצפון. נרות לוצ'יש של זהב
שנותנין לתוכן שמן ופתילה: כמדת
חברותיה. חצי לוג שיערו בה ללילי
תקופת טבת הנדולים ואם ידלק ביום
י)(ובלילה) בלילות הקצרים ידלק אבל
פחות לא שלא יכבה בטבת בלילה
והתורה אמרה ומערב עד בקרי):
וממנה היה מדליק. הנרות בין
הערבים. ובה מיה עםיים. הטבת
הנרות שדלק כל היום ואינו ו:טיבו
שב הערב. יששנה )ו בשייהיי םנויה
וסבירא ליה דנ:זרח ונ:ערב מונחין
והכי תמא לעיל מיניה להעלות נר
תמיד שתהא נר מערבי חד שממנו
יהא מתחיל ובו יהא ומםיים ומדלא
כתיב להעלות נרות ש''מ הוקבע נר
אחד להתחיל בו בכל יום ו:הו נר
מערבי השני של מ:רח והכי תנן
(חחיד ונ.) נכנס ומצא נרות מזרחים
דולקות מדשן המזרחי ומניח את
י הנוערבידילקשממנ:מדמקאת
המנורה בין הערבים מצאו שכבה כגון משנמת שמעון הצדיק מדליקו
ממזבח העולה. ונראה בעיני דאומור רבנן קביעותא בנר שני ו:שום
דאין מפבירין על הווצותח) וכי עייל בהיכל בקווא פגע ברישא וביה לא
ומצי לאתחולי דכתיב יערוך אותו לפני ה'י) צריך שיהא אחד חוצה לו
דאי לא לא קרינן ביה לפני ה' והמ אנ:רינן בומנחות (וף וב:. דכתיב
בנר מערבי לפני ה' מכלל דכולהו לאו לפני ה' בו' ובה היב מקיים
ההםבה לפי שהשאר היה מטיב שחרית וזו מטיב בין הערבים ואוחי
הישנה בידו או ממחה בכלי עד (ם) שנותן שמן ופתילה וומדליקה ומדליק
ממנה את השאר. והא דאמרינן בסדר יומא .הף ונ:) הםבת ה' ורות
קודם להטבת ב' נרות נ:שמע כולהו הוה מטיב שחרית ויליף לה ומקראי
היינו בשלא הי' הנם מתקיים והי' מוצאו שכבה דלא םדמך קרא אניםא
וכל זמן שהיו ישראל חביבין היה דולק כל היום והיינו עדותה: והא
הכא כיון דקביעי נרות. במנורה ולא היה יכול לנתק נר ווערבי ו:ן
המנורה להדליק בו האחרים על כרחיך הא דקתני ממנה הי' מדליק לא
םגי דלאו נמשקל קינםא: ואדלוקי. לקינםא ומנר מערבי ובההיא קינקא
מדליק את השאר: בכתילות ארוכות. כל הפתילות יוצאות חוו
לנרותיהם עד שומניעות זו לזו ווודליק נ:מנה הסו:וכה לה והשאר :ו
מזו: סוף סוף למ''ד כו'. דהא לדידיה נ:שרגא לשרגא אסור: אי הדלקה עושה מצוה. אי המצוה של חנוכה תלויה בהדלקה מדמקין בדאשכחן
בומנורה: ואי הנחה עושה מווה. ועיקר ומצותה תליא בהנחה: אין מדליקין מנר לנר. דהדלקה לאו מצוה היא בולי האי: דאיבעיא להו גרקי'.
כלומר דהא ומילתא כבר איבעיא לן ומפשטא דההיא בעיא וויפשטא לן הך: היה תפוש נר חנוכה. בידו משהדליקה פד שבבמבי ועומד.
לאו דוקא אלא בן לשון בש''קי לצרפו. להשתמש ולובא ביבי ויקאי בששיף. דגימ' ןבןשיאה למןן. בדאמי לעיש .פנ... דשייך להממב וש שממ
ביתו מבחוו: אי אמרת בשלמא הדלקה עושה מצוה משום הכי לא עשה ולא כלום. דכיון דזו היא מצותה צריך שתיעשה במקום חיובא:
עח חית