עששית. בלי גדול של זבובימ בלעי'ז לוםרנ'יא: דולקת. שהדליקה
למצות חנוכה בע''ש: ומדליקה. לנמצות הלילה: היו באוחו הנס.
שגירו יוונים על כל בתולות הנשואות להיבעל לטפםר תחלה ועל יד
אשה נעשה הנס: אכסנאי. אורח: בתר דנסיבי. ופעמים שהייתי
אבםנאי ללמוד תורה: עלי. בשבימ:
בנו ביתאי. בביתי: חשוך נהוריה.
אינו ממהר לכלות כשומן :ית: צליל
נהוריה. צלול ומאיר: לגבל. מצאתי
בתשובת הגאונים שמעשנין כלי זכוכית
בעםן םשן ייא עב שםשםיר ובירר
השחרורית ווותן בו שמן קיומפא ווונבל
בו ומייבשו בחנוה וממחה אותו לתוך
הדיו: לעשן. נומי כדפרישית: שרף.
נומ''א: קעף. פרוניי''ל של יער
כמו שאנו עושים משל שרף: הרואה.
העובכ בשוק ורואה באחד החנרות
דולק. ומצאתי בשם רבינו יצחק בן
יהודה שאמר נמשם רבינו יעקב דלא
הוזקקה ברכה זו אלא למי שלא
הדליק בביתו עדיין או ליושב בםפינה:
הרואה מברר שהים. שעשה וסים
ושהאיינו שאין עליו לברך להדליק דהא
לא אדליק איהו: מאי ממעט.
המדליק בשאר ימים איזו מן השלש
ממעט: כל יומי איתיה. שהרי כל
שמנה הדמקו מן הפך אבל זנון
משהגיענו להתחלת זמן הגיעוו:
היכן צונו. הא לאו דאורייתא היא
אלא מדבריהם: מלא תסור. מן הדבר
אשר יגידו לך ונו' : מערבין בו. עירובי
םנרות ותהומין. משתתהין
בו. במבוי דאי בעי מפקר לנכםיה
והוה עני וחזי ליה כדתנןנ) נ:אכילין
את כעניים דמאי הלכך חשוב
דידיה: ומברכין עליו. הומוציא:
ומומנין עליו. ברכת הזיומון: ומכריש
אותו. אדם שהוא ערום כלומר דלא
צריך לברוכי עליה בהפרשתו: והיה
מחניך קדוש. ולא יראה בך ערות
דבר אפילו דבור דכזכרת השם לא
יראה בך ערות דבר: ודאי דדבריהם.
הנון ור םנוהה. םףש בבבריהם.
כנון דמאי שהפרשתו אינה אלא
שםהק( ובעי ברבה. קבוש היוםי
רבא אחר. ספק דדבריהם בעי
ברכה ודומאי אפילו םפק לא הוי אלא
חומרא בעלדמא דרוב ענמי הארו
נמעשרין: חור שיש לה בי כתחים.
שיש לבית נ' פחחים פתוחים לחצר
צריכה שתי נרות נר לכל פתח כדמפי
העמא משום חשדא שהרואה יהא
סבור שהבית חלוק והרי הוא של שני
בני אדם ויאמרו האחד אינו מקיים
מצות נר: חבי רוחות. אחד בצפון
ואחד במזרח: חשדא דעלמא. בני
עיר אחרת העוברין משם בשוק: אכיי
חרוח אחח נחי. סבורין הן שהבית
חלוק מתוכו: ואי חשדא דבני מתא.
שיודעים שאין חלוק: לםוף שדהו.
בגמר קצירו כדכתיב לא תכלה משומע
בשעת מלוי ולא שיקצה אותה קודם
לכן: מפני בטול עניים. וכולהו ומפרש
להו: שעה כנויה. שאין ענים אצלו
ויאמר לקרובו עני ומהר וםול כאן עד
שלא יבאו אחרים אבל עבשיו שמניחה
בנמר קניר השדה הענמה רואין ובאין:
ישה יי