ומפני בטול עניים. שלא היו יודעים מתי יקצורו) אותם: מכני החשד.
שהעוברין רואין בגמר קצירו שהוא נ:כלה את הכל לא ידעו שנתנה
כבר: ומשום לא תכלה. דמשמע שעת מלוי: אטו כולהו. הני
דאנ:רן לא שענ:א דלא תכלה קא מפרשי נ:אי שנא שעת כילוי: אמר
רבא מפני הרמאין. העוברין על לא
תכלה ואומים כבר הנחנוה: שתי
כיות. שהנרות שלהם של חרם הן
ומכוסין ועושים לו נקב בצדי כסויו
להכמס לו הפתילה והוא הפה
ולמעלה בכיסויו יש נקב קטן וגם חלל
יש למעלה מן הכסוי וממלאו שמן
והוא נכנס דרך הנקב מעט נמעמ אה
יש בו שני נקבים משוי צדדין עולה
לשני בני אדם למהדרין העושין נר
לכל אחד ואחד: עשאה כמדורה.
שהאש מתחברת לאמצעיתה ואינו
דומה לנר: נר ביתו ונר חנוכה. נר
ביתו בשבת והוא עני ואין לו כדי
לקנות שדון לשתי נרות: שלום ביתו.
והכי אמרינן לקמן ..דף נב:) ותזנח
משלום נפשיי) זו הדלקח נר בשבת שבני
ביתו ו:צםעין לישב בחשך: בנים
תלמידי חכמים. דכתיב (משוי () כי
נר מצוה ותורה א:ר על ידי נר מצוה
דשבת ובווכה בא אור דתורה: דרכי
אבין ננרא. ברש .עציה: בשרנא.
דשבת: חליף ותני. עובר ושונה
כלומר עובר תמיד: דבי נשא ים). אביו
ואיכא דאמרי חמיו: נפק חינייהו.
דחתנו כבנו: מאחרה ומדלקת. נר של
שבת סנ:וך לחשכה: לא ימיש. קרא
יתירא הוא להך דרשה דהא כתיב וה'
הולך לפניהם יוומםי): עמוד הענן.
של יום משלים אורו לעמוד האש
שהיה עמוד האש בא קודם שישקע
עו:וד הענן. אלמא אורח ארפא בהכי:
לאקדומי. בעוד היום גדול: תנינא.
שונה אוי: שלא יקדים. דלא דויוכרא
שהיא של שבת: דרחים. אוהב: הוו
ליה בנין רבנן. ונ) ואהבתו עליהם כאב
על בן: ואי לאו בר הכי יו). שאינו
רגיל לעםוק בתורה: ולשריכה
עומד. שאםור באכילה: שמצוה עליו
לבערו. דילווא אמי ביה מדי מקלב
דאכילה: שמא יטה. כדי שיתבער
מהר: ביום טוב. דליכא למיחש
להטייה לישתרי: בערב שבת. והוא
צריך להדליקה ו:בעוד יום נמצא
שורף קדשים ביו''ם ולקו:ן בפרקין
.דב פד'. ילפינן מקראי דאין שורפין:
בב ר בת