בברכת המזון. בתפלה פשיטא לן שהרי להלל ולהודאה נקבעו
כדאמרינן לעילב): לא מוכרינן. לא חייבו להזמר: אינו משכיר. אינו
צריך להזכיר: מה תפלה בברכת הודאה. דהא בולה ו(ילמא דמנובה
עיקרה להודאה נתקנה: בהודאה. בברכת הארו: ואומר פעין
המאורע בעבודה. לבקש רחמים על
ישראל ועל ירושמם להשיב עבודה
למקונ:ה לעשות קרבנות היום: שני
וחמישי. משמע של כל שבתות השנה
וומאי עבידתייהו לזוכרם ולחלקם
משאר ימות השנה: של תעניות.
שהיו גוזרים תעמות על הגשמים שני
ותשיםי ווםיים בשםר שענים יוב י.)י
ושל מעמדות. כלומר לימים של
מעמדות שהיו מתענין ארבעה
תעניות בשבת שני ושלישי ורביעי
וחמישיב) ומין המאורע דידהו תפלת
תענית: ערבית. לילי כניםתן ואע''פ
שאוכל ושותה כל הלילה מתפלל
תפלת תענית מאחר שנכנס היום
והכי נמי אמר רב הונא במםכת
תעמת .דש יז:) יחיד שקבל עליו
תעמת אף על פי שאוכל ושותה כל
הלילה מתפלל תפלת תענית. ובתשו'
הבאונים מנאתי בריתא שנו רבותינו
פעמיה שאדם שרוי בתענית ואינו
מתפלל ופעמים שאינו שרוי בתענית
ומתפלל הא כיצד כאן בכניםתה כאן
ביציאתה כלומר ערב תענית אעי'פ
שעתיד לאכול לאחר תפלה מתפלל
תפלת תענית ומל מחרתו אף על פי
שעודנו בתענית כשמתפלל תפלת
ערבית אינו מתפלל תפלת תענית.
וסוף דברי הנאומם כתבו אבל אין
אנו רגימם לומר ערבית ואפילו
שחית שמא יארע לו אונם חולי או
בולמוס ויםעום כלום ונו:צא שקרן
בתפלתו: אין מחזירין אותו. דלאו
דאוריתא מנהו: בברכת המוון. של
ערבית בכויסתו וכייש ביניאתו שכבר
עבר היום: של חנוכה במוספין.
בתפלת מוספין דשבת ור''ח שבתוך
ימי חנוכה מהו להזכיר על הניםים
בכודאה: בדי תפלות. ערבית
וםםרית ישוםר ושיםה וביון םיובש
תפלה זה היום אינה פחותה משאר
תפלות של יום: אין נביא ברי'ח.
הכא נמי הואיל אלמלא ר''ח אין
מוםפין בחנוכה לא בעי לאזבורי:
הכא איתיה ייובשחרית וערבית)
ומנחה. וכיון שהיום מחויב בארבע
תפלות כזו כן זו: המכטיר בנביא
בחנחה בשבת. תנאתי בתשובת
הגאונים שהיו רנילים לקרות בנביא
בםבםוש בשנהה עםרה הםושים
ובימי פרסיים נזרו ג:רהי) שלא לעשות
וכיון שנםתלקו נםתלקו: אין נביא
בחנחה ביום טוב. ואף על גב
דאיתיה שחרית הואיל ומנחה לאו
משום יום טוב אתי לא נמזכרינן:
כ כל