ככל הני שמעתתא. רב הווא ורב יהודה ורב גידל ורב אחדבוי אלא
כתפלה אחת כך חברתה לכל דבר היום ומיכיר: צריך להשכיר של
שבת. לונ:ר ותתן לנו את יום כמנוח ואת יום הכפוים הזה וחותם
מקדש השבת ויוה''כ ואע''כ שאין תפלת נעילה בשבת: יום הוא
שנתחייב בד' תפלות. לאו תפלת
הלילה בכלל אלא תפלות היום שחרית
ומוםף וונחה ונעילה: שליח ציבור
היורד ערבית. הדמתפלל ברכת מעין
שבע קונה שמים וארו נמנן אבות
בדברו: משום םכנת. דוזיקין שלא
היו בתי כנםיות שלהן בישוב וכל שאר
לילי החול היו עסוקין בו:לאכתן
ובנמרן נמלאכתן נמתפללין ערבית
בביתן ולא היו באין בבית הכנםח
אבל לילי שבת באין בבית הכנםח
וחשו שיש שאין ו:ווהרין לבא ושוהין
לארר תפלה לכך האריכו תפלת
הנבור: 'יהכי נרסינן נחום י'י אוחר
מדליקין בחלב מבושל. והוא ומהותך:
היינו ת''ק. דאנור ולא בחלב כל חלב
במשמע: דרב ברונא. דשרי ע'יי
תערובת שנ:ן כל שהוא: ולא מסיימי.
אין ניכר מי אוהר ומי נ:תיר:
ששבי: שמן שריכה. שומן של
תרומה ממאה ובגמ' מפרש טעמא:
רבי ישמעאל אומר כו'. בשבת:
עםרן. יפםולתא ד:יפתא: מכני
תביר השבה. ףריםי רע. שת:
שומשמין כו'. מםקנא דומילתא
דהכמיה היא: ננונות. ננון: שחן
רניש. רמקרבי דניה שנימוהו.
כקועות. 'דלעת ו:דברי: נכט. ומין
שמן שריחו רע כדאמרינן בשדר יומא
.הף וש..) בא למדוד נפט אומים לו
ו:דוד לעצנוך שאין אדם רוצה לםייעו:
בשי מנהני מילי. דאין שורפין דאי
לא נימעט לה קרא אית לן לנמימר
ליתי עשה דבאש תשרופונ) וידחה את
לא תעשה כל ו:לאכהי): שאין תייל
עד בקר. זימנא אחריתי אלא והנותר
ממנו באש תשרופו דהא כתיב עד
בקר ברישא: בקר שני. שהוא
חולו של מועד והמ משמע והנותר
מנינו לבקר ראשון עד בקר שני הנמתינו ותשרפוהו: עולת חול. כנון
אברי תמיד של ערב יו''ט שלא הוקטרו ומבעוד יום אין נועלין אותן
נ:שחשכה וכ''ש רדשים פםולים לא שרפינן: הוא לבדו. קראי יתירי
נינהו דמצי למכתב אך אשר יאכל לכל נפש יעשה לכם: מכשירין.
מכשירי האוכל כנון לעשות שפוד וסכין ותנור וכירים: לבדו. למעוםי
מילה שלא ב:נ:נה דלא דחיא שבת ויו''ם דאי לא מעטיה קרא אתיא
בק'יו דתידחי בפ' ר' אליעזר .ובוי: בונ:) דהכי תניא התם וומה צרעת
שדוחה את עבודה ועבודה דוחה את השבת מילה שלא ב:מנה דוחה
אותה דהכי תניא התם ומילה דוחה את הצרעת בין ב:נינה בין שלא
בזנ:וה ויליף לה ומקראי שבת שנדחית נמפני עבודה אינו דין שתכא
ומילה שלא בזומנה דוחה אותה אתא לבדו לאפוקי ו:האי ק''ו דלא
תדרוש ליה. וו:מילא שמפינן מינה דמצוה שאין ימנה קבוע ויכול
לעשותה לו:חר אינה דוחה יום טוב וה''ה לשריפת קדשים טו:אים:
יי ר ר