עשה הוא. דמשמע שבות בו: ואין עשה. דבאש תשרופו דוחה יו''מ
דהוא לא תעשה ועשה ואע''ג דהדלקת נר ביו''ט מלאכה המותרת
היא הואיל והבערת שאר קדשים שאין נהנין מהן נאםין גם זו לא
יצא מן הכלל: הא בחול שפיר דמי. לאיתהנויי מיוה: מצוה לשרוף
את התרומה שנטפאת. דדמיא לקדש
ועוד נמשום תקלה: לא בערתי ממנו.
במעשר שני כתיב: בטמא. בין שאמ
טומא בין שהוא טמא: קדש לא
חמעיפנא. מהך חומרא: שכן. יש
בו חוומרי פנקעכ''ס וראוי גם לזו.
חייבין עליו ומשום פיגול שחט על
מנת לאכול חוו לזמוו ואכל אפילו
ב:מנו. ומשום נותר חון לזמנו ממש
ולא חשב מתחלה. וקרוי קרבן. ויש בו
מעילה ואף על גב שקדש י)(הנותר)
לאכילת כהנים אין בהן מעילה מ''מ
תורת מעילה שייכא ביה אם קדשי
קדשים הן יש בהן נמעילה לפני זריקה
לכל כנהנה נמהן ואם קדשים קלים
הן יש ומעילה באימויהן לאחר זריקת
דבמים לאפוקי תרובמה דמת בה כלל:
וכרת. לאוכלה בטונמאת הגוך
ותרושה בשישה ביבי םרם ישיו
נקצרים אבל אינו הולך ערירי: אסור
לאונן. ק''ו ממעשר אבל תרומה
מותרת לאונן ביבדמות בפרק הערל
(דה כ:) זר :רבי בי פעמים זרות אמרתי
לך ולא אוינות. אונן כל זננן שלא
נקבר מתו: חחכייו. מיתה בידי
שמים ל:ר האוכלה או כהן טמא.
וחומש ל:ר האוכלה בשוגג דכתיב
((יביא שנ.) כי יאכל קדש בשגנה ויסף
חנמישיתו עליו אבל קדש משעכ שיש
היתר לכהנים כתרומה ויצא מידי
מעילה שוב אין חומש בשגגת אכילתו.
ויש דמוקמי לה בחומשין דחומשא ולא נהירא דהא רבינן ביה
שושם בשושם בהקבש בהרק היהה יננם דניום ום יבי))
ואי ן