ידיעות הטומאה. האומורות בקרבן עולה ויורד .)יביב ב) או נפש מ
תבע וכוי ואמרינן במס' שבועות :פ''ז הף ז כ''נ.ז שאין הכתוב מדבר
אלא בטיומאת מקדש וקדשיו שלאחר שוטמא אכל קודש או נבנפ
למקדש וילפינן התם .דף ד.) שאינו מתחיב אלא בידיעה תחלה וידיעה
בםוף והעלם בינתיים כגון שידע
שנטמא ונעלם ממנו טומאה ואכל
קדש ומשאכל ידע שאכל: בםווואה
םתים הו ישףשעיא הבשוב יבב'
ונפלם ממוו והוא טמא משמע שנעלם
ממנו טומאה אבל זכור הוא שאכל
קדש ישזה מקדש הרי שתים העלם
טומאה לנבי קדש והפלם טוומאה
לגבי נ:קדש: שהן ארבע. יש לך
לרבות עוד שתים מריבוי ום
ונעלם ב' פעמים לרבות את הזכור
לםומאה אבל נעלם מנמנו קדש כשבור
שחולין הן או נעלם ומוווו מקדש:
מראות נועים. ליטומא בהן שוים הן
שאת ובהרת: שהן ארבעה. נ:ריבוי
שפחת שהיא משמע טפילה כמו
שפחני נא אל אחת וגו' ..שמובו א נ)
מרבה טפילה םו ולזו תולדה לשאת
יתולדה לבהרת ושנו חכמיםב) בהרת
עזה כשלג שניה לה כםיד ההיכל שאת
כצנמר לבן שניה לה כקרום ביצה.
ו:ראה לשון זכר הוא ו:שום הכי תני
שנים שהן ד': חני אבות וחולדוח.
יציאומ והכנסות שהיטאות אבות הן
דמויעבירו קול במחנה .בו.)מ ו)) לא
משמע אלא הוצאות אלא מקברא
אמינן (נייש הזיינ וקמ: דף ו:.) מכדי
ומרשות לרשות קפיד קרא ומה לי
אפוקי מה לי עיולי: תרבי הויין.
דעני ידבעל הבית וו:אי שהן ארבע
.... דקתניהתם:מהןלחיובופהןלפטור.
יציאות דפני ודבעל הבית לחיוב הציאוח שתים של פטור שתי עקירות
של הוצאה כגון פשם בעל הבית ידו מלאה לחוו ונםל עני ומתוכה הרי
פטור של בעל הבית דקחשיב ליה תנא דנ:תני' וכנון פשה העני ידו
ריקנית לפנים ונתן בעל הבית לתוכה הרי פטור שני של הוצאה (ב''א
של עני) שהוא אםור לכתחלה דנזרינן שמא יעשה הוחה פל עקירתו.
והיינ: שהן ד' דקתני התם: הא דומיא דמראות ננעים קתני לה מה
התם כולהו לחיובא. שבאיזו מהן שנטנוא בה ונבנק למקדש חייב.
ולהכי פריך ממראות נגעים דאילו שבועית וידיעות שוונמא היא
דאיכא מ''ד בשבועות (דף שב.) אינו חייב אלא על העחיד לבא
ובידיעות נומי איכא לוו''ד .שב דף יד:) אינו חייב אלא על העלם
טומאה: חיובי תני. כדנמפרש לקמיה ב' הוצאות וב' הכנםות וכול:
לחיוב ביחיד שעשאם עני לבד: או בע''ה לבדו: חיובי מאי נינהו
יציאות. כלומר יציאות קתני דמשמע הוצאה לבך משו(ה הי מחיובי
קתני ע''כ יציאות לחודייהו ותתי הוא דהויין וו:שוי הכוםוח נווי
קתני בהדייהו: מדתנן המוציא מרשות לרשות. קחשיב וונין אבות
מלאכות בפרק כלל גדולנ): מי לא עסקינן כו'. דהא ע''כ אהכוםה
נמי חיב כדקתני מתני' העי חייב וקתר המוניא: חתניתין. דהכא
נמי דיקא דהכנשה נמי קרי הוצאה: דקתני יויאות. ועל כרחיך לא
ד:צית נמפרש לה דיציאות לחודייהו קאומר וומאי שהן ארבע חיובי
ופטוי דהא מכרש הכוסה ברישא דקתמ כינד פשט העמ את ידו
לפנים דהיינו הכנםה וקתני לה בפירושא דיציאות אלשזא בכנקה נו:י
קרי לה היצאה: רבא אמר. דקשיא לך לישנא דיציאה בין הבא בין
התם רםייוא ששני רםיות םתים רשות היםיב ורםיש הרבים שהן
ארבפ בפנים כו' כלוומר ועל ידיהן יש לך ארבע איסורין בפנים
וכננדן בחוו וומהן לחיוב וומהן לפטור. וההיא דשבועות כולהו לחיובא
כדאוקימנא: תרתי תרי הויין. ארבעה חיובי ותנ:ניא פטורי שחי
עקירות לעני בלא הנחה ושתי הנחות בלא עקירה וכן לבעל הביח
כגון פשט העני את ידו מליאה לפרם ונטל בעל הבית מתוכה הי
עקירה לעני והנחה לבעל הבית או שנמן לתובה והוציא הרי עקייב
לבעל הבית והנחה לעני וכן פשט בעל הבית כו' כדקתני לה:
שיתסרי כויין. דאיכא לנ:יחשב נמי הנך פטורי דו:יתנו נבי חיובי
העני חייב ובעל הבית פטור וכן בעל הבית חייב והעוי פטור:
בב א