ואין לה פדיון. להוציאה לחולין אבל קדש יש קדש שנפדה בגון
שהומם לפני שחיטה: ואמורה לזרים. לעולם אבל קדש יש קדש
שמותר לזרים לאחר זריקה כנון מעשר בהמה ותודה ושלמים: הנך
נפישין. בשם: הרת. עדיפא דאית בה תריר חומרי ימיו נכרתין
. והולך עריי: ראשית דננך תתן לו
ולא לאורו. מכאן שאין תורמין מן
הטמא על הטהורכ) דכתיב תתן לו
דבר הראוי לו לאכול ולא לתת לאורו
להסיק ומדאיצםריך למעוטי מכלל
דבת אורו היא להסקה: ויצא. וואי
איכפת לן: חובה. כבוד שבת הוא
שאין סעודה חשובה אלא בנמקום אור
כעין יממא בפרק בתרא דיומא (דה
בב'.: רחיצת ידים ורגלים. ערבית
ליל שבת: בסדינין המווייצין. םדינים
של פשתן ובהן ציצית של תכלת כלאיה
אלא שמותר מן התורה דדרשינן
סד:וכין לא תלבש שעםנז נדילים
תעשה לך (וממב)ב פי'ד וש.): מחבין
ממנו כנפי כסותן. שהיו להם םדינים
שאינן מנוייצין: בית שמאי פוערין.
ואף על גב דציצית חובה הוא בכו
טליתות שיש לו לאדם ואפילו מונחים
בקופסא המ דפשתן פמוין משוה
דכלאים לא שרא רחמנא דלא דרשי
עמובין ) וכייה שחייכין. בברשי שמובין .
ואינהו סברי. ותלמדיו' שהי:
אוסרין סבור נהי דהלכה כב''ה
וחייבין מדאורייתא מיהו ורבנןז
גזור בהו משום כםות לילה שמא יהא
לו כסות שמיוחד למלות ויטיל בו
ציצית ונמצא לובש כלאים שלא במקום
מצוה דכסות לילה לא מיחייב בציצית
דכתיביי וראיתם אותו. וביבמותי'
פרכינן ומ ב''ד ומתמן לעקור דבר
מן התורה לפטור את החייב ונ:שני
שב ואל תעשה שאני: הדלקת נר
בשבת. שלא היה לו ממה להדליק
ובנמקום שאין נר אין שלום שהולך
ונכשל יו) והולך באפילה : איוהו עשיר.
נפקא מיניה למטרח להדורי אמילתא:
נחת רוח בעשרו. שמח בחלקו אם
מעט אם רב: שעובדין בהן.
בשדות עבודה הצריכה להם: שמא
יםתכק חחנו. ותרא בתוספתא''
הנותן שמן לנר חייב משום מבעיר
יהטםתהת םייב שבים םבבה בשםבת
ביצה בנמרא דיום טוב (דש שנ.):
................. ...... שהוא
סמוכין והא דלא קאמר אוםרין משום דםברי בעלמא כלי קופםא חייבין בציצית והכא פטירי דלא שייך למיתני בהו אוקחן ובקישא דהך
בייתא קתר בפ' התכלת (מושוח דש ומ.) א''ר אליעזר כל המטיל תכלת בסדינו בירושלים אינו אלא מן הומתמיהין אמר ר' אם כן למה אםרוה
פיי ב)א''כ וכל אותן) שמתמיהין עליו למה עושין כן כיון דהלכה כב''ה ומשני גזרה שמא יקרע סדינו כו' ופוד מתרו נזרה משום בקומ לילה
ופירש''י בתשובה אחת שלא נ:רו אלא על התכלת אבל במינו חייב והא דא''ל י)מלאכא לרב קםינא סדינא בקייטא שרבלא בםימוא ציצית מה
תהא עטה היינו ציצית מן הווובחר מה תהא עמה אבל מצית במינו היה עושה ובשמעתין נמי היה להם ציצית של מיוו והיו ו(מביאיף מיי
הוד,לפרשה,חחב,לעשהב ו:כ,,הההב:ר,תושק,ב'מ,מדאורייתא,ואיה,י,פ,יה י ו(דרון,ה םר,מלרוקשה
ואמאי לא מייתי מהבא דלא קתוי אוםרין ועוד דבהי'ג שוףק דחובמ גביא הוא י(דמשיביון להמף)ף דשושומ וףוד ראמףוון דףי'ק דוד(ון
.ה' ד.) נבי כלאים בציצית דאפילו מאן דלא דריש סו:וכין בעלמא בנמשנה תורה דריש ואיך יתכן לומר דבי'ש לא דרשי םש(ובין ועוד
דרב עמרם גאון כוסק כב''ש בששה דברים וחשיב הך בהדייהו ועוד אומאי נקם םדין בציצית הוה ליה למנקם כלאים בציצית ונראה
לר''ת דכ''ע דרשי סמוכין ובי'ש פטח מדרבנן משום כקות מלה או ומשום שמא יקרע ושטיי אשילו ד(מינו מדקמוו ףדון שוווומ ולא
קתני םין בתכלת כדאמר ר' אליעזר בר' צדוק כל המטיל תכלת בסדינו כו' וב''ה מחייבין אפי' תכלת דלית להו הנהו גזרות דבייש וכבי'ש
קי''ל כדמוכח בסיפא דהך ברחתא והשתא מחא דרב קטינא שלא היה לו ציצית בלל וכן תלמידיו של רבי יהודה לא היה להף בלל
ה דב,כביי,,מו,ר,ת ד, עשח ליתת תר,פו..למה: ג,מצימו,או מנו,די'ש א,ן,,פטי..והמבך מך
דפוטר כסות לילה בפ' התכת (מוב)ב די ו:ו.) וכן משמע בפ''ב דברכות .ד' יד') דאו:ר במערבא לא היו אומרים פרשת ציצית בלילה אלא
מתחימן דבר אל במ ישראל אמר אביי מון דאינהו מתחילין אנן נמי ו:תחלינן וכיון דוותחלינן מםייש:יון ו:שמע דמודו בולבו
דאין מצות ציצית במלה ולכך נשים פטורות מן הציצית ורב יהורה ורב עוורת דהוו רשוי מבלמא לשיזוש(א דאיושי דימוב דבמבלמ
:ד' מו.) ובפרק קמא דםוכה (ד' יא. (שש) משום דסבי דהויא ומצות עשה שלא הזבמן גרמא לא קיימא לן כוותייהו דהא משמע
שהם דווקא היו עושין ולא האחרים ובפרק קנמא דקדושין (די ונ.) תנו רבנן שוצומ עשה שהזש(ן גרמא שושר ולולב שובב ושווימ:
ו מ מא