שהוא עף. ונדבק בכותלי הבית ומדליק את הבית: חמתא. חמותה:
איתלי שרנא. הדלק את הנר: עד רמתא. שם מקום: לכורמים.
לשון מאספים כמו כורמים עליו את הכלים לקמן בפרק רבי עקיבא
.דף פב'.: וליוגבים. לשון יקבים שעוצרין ושוצמן אמ החלזון
להוציא דמו כדאמרן בפרק כלל גדול
לקמן (דף בב.) והניחם נבו:ראדן
ללבושי המלך: סולמא דצור. מעלה הר
וקצרה המסילה וגבוהה וקורין אותה
פוייאיא''ה: אין מדליקין בטבל טמא.
וכ''ש בטהור ולקמיה מפרש םעמא:
מה תרומה טהורה. שהיא לאכילה
אין לך בה אלא משעת הרמה ואילך
ומקמי הכי אםירא שהי טבל
במיתה לאוכלה אך תרומה טמאה
אע''פ שאין אתה אוכלה אלא מםיקה
אםור להםיקו בטבלו: אין מדליקין
בצרי. כדמפרש לעיל ועוד כדקתמ
ואזיל דאינו בא מן הפרי אלא מן
הען שרף בעלמא והוה מה כזפת
ואינו נמשך. לישנא אחרינא וכן היה
רבי שנמעון בן אלע:ר אומר כו' לאו
טעמא לומילתיה יהיב אלא הכי קאמר
ועוד היה אומר דבר אחר בצי: עלי
הקטף. כך שמם: מן הפרי. לאפוקי
שמן דגים ועםרן וצי: אין לך אלא
מה שאמרו חכמים אין מדליקין בהן.
כגון פםולי שמנים דמתויתיןיז:
ומדליקין בשמן דגים. ואע''ג דדמי
לחלב ואינו יוצא נופי: ובעטרן.
ואעיג דמזפת קאתי: םומכות היינו
ת''ק. רבי יוחנן בן נוי דפםיל כל
הנך דומתניתין וחלב איממ בהדייהו
בהוא יונש מן הבשר ושכשר בשמן
דנים: איכא בינייהו דרב ברונא.
דאמר צריך לתת לתוכו שמן כל
שהוא אי נמי דאכשר חלב מהותך
בתערובת שמן כל שהוא חד מהנך
תנאי םבר לדרב ברונא דחלב מתר
בתערובת אבל שמן דנים אפילו
בעיניה וחד םבר שמן דגים על ידי
תערובת אבל חלב כלל וכלל לא:
אין בו משום שלש על שלש. לקבל
טומאה בבי אנבעות: יונא מן העץ.
כמו קנבוש ונמכ נכן. ומםככים בו.
סוכה הואיל ואינו מקבל טומאה דאין
נ:סכמן בדבר המקבל םונואה כדילפינן
הםשר םוהה יבם ינ.) שברנם ושיקהבייי
חון מכשתן. דילפינן לקמן') דאיקרי ען
ומקבל םומאת נגעים אפילו אונין שבו
כדלקנמןח) הלכך אין ומסכמן באומן: