רי שמעון בן אלעזר ותנא דבי רי ישמעאל אמרו דבר אחד. דמהיכא
תיתי לר' שמעון למעוטי שאר בגדים מטומאה אי לאו דאית ליה
הא דתנא דבי ר' ישו:עאל. והלכך יוצא מן העה לאו דווקא נקט
דה''ה לנוצה של עזים וכל ד:ידי דלאו צומר ופשתים הוא ואיידי דנקט
יוצא מן העו לענין םוכה נקט לה
נמי לענין טוומאה: הואיל ונאמרו
בנדים בחורה םתם. כגון בטומאת
שרצים וטומאת מת דכתיב בטומאת
שרצים או בנד או עורנ) ובמת וכל בנד
וכל כלי עורנ) וכן בשכבת זרע וכל בנד
וכל עור אשר יהיה עליו שכבת זרע
וגו'ו) ובציצית על כנפי בגדיהםי) : ופרט
לך הכתוב באחד מהן. בטומאת
נגעים כלל תחלה ואח'כ פרם י)והבגד
כי יהיה בו נגע צרעת כלל בבגד צמר
כו' פרט אף כל בגדים הםתומים ילפי'
בנמה נ:צינו דהוא בנין אב דאינו אלא
צמר ופשתים: שלשה. טפחים: לרי
שמעון אית ליה. דבהדיא תנאח) אין בו
משום שלש על שלש אבל שלשה על
שלשה דחזי אף לעשירים ומיטמא.
ולקמן יליף מנליה בהו טומאה כלל
הואיל ומנגעים יליף דאי לא יליף
ו:נגעים מהיכא תיתי ליה לחלק בין
פשתן לשאר מינין: דכולי עלמא. בין
לאביי בין לרבא אליבא דהני תנאי:
בוד אין לי כוי. כלוומר אי הוה כתיב
בנגעים בגד אין לי דמיםומא בנגעים
אלא בנד שלם: לעשירים לא חשיין.
אין מקפידין להצניע ובםומ מבטלי להו
לא אתיין בק''ו: וטעמא דכתביה קרא
כו'. מםקנא דפירושה דו:ילתא היא
ובניחותא כלומר הלכך טעמא דכתב
קרא והבנד לרבויינהו הלכך ו:יטומו
הא לא רבינהו לא מיטמו: ואימא
לרבות שלשה על שלשה בשאר בגדים.
ושלש על שלש בצמר ופשתים מיטמו
דוק''ו והאי רבויא לשלשה על שלשה
אתא ולשאר בנדים: אמר קרא בבנד
למר. פרט אחר כלל למימר דאפי'
,,,,, ,, ,,,,..,, ,,,,, דרדר ניןא,יםמ,נד:
בק''ו משתי וערב אבל שלשה על שלשה נמיטמו מריבויא דוהבגד: תרי
חיעוטי כתיבי. תרי :יממ כתיבי בגד צמר ופשתים זאת תורת ננע
הצרעת בגד הצומר או הפשתים: ח)מנא ליה. לרבי שומעון שום טונמאה
בשאר בגדים הואיל ושאר בגדים הסתומים למדין הן מן המפורש:
מא ו