מאו בנד. דכתיב בשרצים. או ריבויא הוא: דתניא ל''ג. דאי מתניתא
היא היכי פליג עלה אביי ואמר מיבעיא ליה לשלש על שלש הא תנא
תני בהדיא שלשה על שלשה בשאר בנדים מניין אלא דרשא דרבא
היא: ולי רחמנא בננעים. דרבייה ומן והבנד וה''ה לשרצים דכיון
דכתיב בהן בנד כי התם מיניה ילפינן
בבנין אב: שרציה אין שתי וערב
ו:םו:א בהן דבנד כתיב בהי ולא
שתי ולא ערב: ואידך אי סי'ד.
ורבא אמר לך על כרחיך לשלשה על
שלשה בשאר בגים אתא דאילו נ'
על ג' בצמר ופשחים בשרצים מנגעים
יליף דאי נגעים חומירי לכתוב רחנ:נא
האי ריבויא בשרצים ולשתוק מריבויא
דהבגד בנגעים אלא לדרשא אחריתי
אתא: בכעדשה. וננעיה בעינן
כגריש: מכיק מאידך. כלומר מוצא
הוא מםברת אידך תנא דפלינ עליה
דאשכחן דמרבי שאר בגדים לםומאת
שרצים: של עזים. קרי נוצה על שם
שאין נוז:ין אוחם אלא מורםין: רבא
אמר כי לית ליה. לתנא דרישא
בשאר בגדים בשרצים ג' על ג' דילמד
םתום ומן הו:פורש אבל שלשה על
שלשה בשרצים אית ליה בהו דאיתרבו
מאי בגד: הדר ביה רבא חההיא.
ואמר דתנא דבי רבי ישמעאל ורשב''א
אמרו דבר אחד ולאו כאבי אלא
דלתרוייהו בשאר בגדיםו) םומאת ג'
על ג' ליכא שלשה על שלשה איכא:
ואיבעית איחא הא. שמעתא דסיפא
לאו רבא אמרה אלא רב פפא אמרה
לאוקומי תרוייהו תרי תנאי דרבי
ישמעאל כהדדי ולמימר דמודה תנא
דרישא דיש טימאח שרניה בשאר
בנדים: ה''ג דרב פפא אמר אף כל
לאתויי כלאים. אף כל דתנא דרישא
דקאמר אף כל בגדים םתם צמר
ופשתים לאו לפרושי בגדים םתומים
דמונואה קא אתי דבשאר מומאה
ודאי מטמאו שאר בגדים דאיתרבו
מאו בגד אלא לפרושי בגד האמור
בכלאים םתם ובגד כלאים שעטנז
וגו' הלכך לרב פפא ב)לא נמפיק האי תנא מילתיה דהאי חנא יהך
פייוקא דסיפא איהו או:רה ולא איתד:ר כדאמרת ליה אליבא דרבא
דמפליג בין נ' על נ' לשלשה על שלשה אלא הכי איתומר רב פפא אניר
לא מפיק האי תנא מאידך תוא דאף כל לאתוח כלאים דכי הוה
מוקומינ: ליה כרבא הוה צריך לפלוני דכיון דאף כל להומאת שרצים
נמי אתא על כרחיך אף כל למעוטינהו משלש על שלש כדי:
ננפים ואו בגד לרבויי שלשה על שלשה ואף על גב דלא מטמו
שאר בגדים בנגעים דהא נתמעטו בתרי מיעוטי איתרבו
בשרצים אבל לרב פפא לא ומיבעי לן לפלוגי דכיון דאחרבו שאר
בנדים לשרצים אימרבו לבל תורת צומר :פשתים בין לשלש בי: לשלשה:
בבדיא כתיבי ביה. צמר ופשתים לא תלבש שעטנז וגו':
ל א ת ויי