לאתויי ציציח. דלא מחייבי בציצית אלא בגדי צמר ופשתים: נדילים
תעשה לך. לאלי: סדייא כדרבא. בלומי פד''א דלא דרשינן הני
םוווכין לעני: שלית למימר דטלית צמר ופשתים תעשה ציצית ולא
לשאר םלית אלא לענין ציצית תדרשיה גדילים תעשה לך מצמר
ופשתים ולא נ:שאר ווינין כדדריש
ליה רבא: כתיב הכנף מין כנף.
דהאי כנך קרא יתירא הוא דהא כתיב
על כנפי בנדיהם והוה ליה למכתב
ונתנו על הציצית פתיל תכלת: מין
כנף. דוין ההלית יהא הציצית דהכי
ומשומע ציצית של כנף תהא ואם של
משי הוא ציצית של משי פוטר בה:
וכתיב ומר וכשתים. גדילים תעשה
לך דנמשומע ננ:י ומהן תעשה: סד''א
כדרבא. דאמר דהכנף אתא
לאשמועינן דלא תדרוש סומוכין
למיפטר שאר בגדים דודאי מיחייב
ו:יהא בציצית דנ:ינן קומ''ל אף כל דלא
תדריש הכנף הכי אלא אירחיה
דקרא הוא ולאשו:עינ: דומצות ציצית
בשני וייני צבע שני חוםין של תכלת
ישני חוטין של לבן דהיינו ויין כנף
דםתנ:יה לבן: מאי שנא כו'. אליבא
דרב נחמן קבעי לה דאמר אף כל
לאתויי ציצית: אשר תכסה. ריבויא
דקרא כוא: לכםות לילה. כשות
המיוחד ללילות דלא ניחייב: שישנה
בראייה אצל אחרים. וקרינן ביה
יראיתם לאחרים ביום ולא אתי אשר
תכשה ימפיק וראיחם: שאינה
בראייה. ואי ומרבינן לה נמאשר
תכםה קא עקרת ליה וראיתם:
ואימא לרבות שאר בנדים. ולא
כהות שומא: קאי בנחר וכשתים.
כדאו:ר דשמך צומר ופשתים לנדילים
מרבה כסות שונוא דצמר ופשתים:
מרבה שאר בנדים. בתמיה: אחרו
דבר אחד. דדבר המיממא בננביה
אין משככין ואעייג דאינו מטחכ
בשותאת מנע: הא דאחר:. חון
ומפשתן ולא קאמר חוו נ:בגד פשת:
משו:ע אע''נ דלאו בגד שלא נםוכ
כגון אונין או נםוה ולא נארנ אי:
ו:שככי: הואיל וו:טו:ו בנגעים ואע''נ
דלא מטמא בשרצים: סיככה בטווי.
הואיל ומטמו בננעים דכתיב או בשתי
או בערבי) וה''ה נמי לאונין משיתלבנו.
והאי דנקם טווי לאשו:עינן דםווי
ווממא נויד דשווייתו הוא במד
וולאכתו ולא בעי שישלה: כמאן.
אמרה םומכום להא כר' מאיר דאמר מטמא מיד שנטווה. ל''כ
כמאן אנירה אביי להאי נ:ילתא דההיא חוו ו:פשת: פשתן דווקכ
ראומר אע''נ דלאו בגד יעל כרחיך אפי' אונין במשומע אלנוכ
אונין מיטו:אין בוגעים: כי האי תנא. כר' יכודה: משישלה.
שיהיו שולין אותו ימן היורה ששולקין אותו בה ללבנו: משיתלבנו.
בתנור: שתבר: אין חדליקין בו. לעשות פתילה מקנבוכ
ובגד קנבום ונ:צמר גפן: אינו מטפא טומאח אוהלים. אם פשכ
ו:ה: אהל והמת תחחיו הוי כשאר בית וא''צ להטביל האהל עצומי
דלא קבל םוויאה אלא כלים שתחתיו: אלא כשתן. שאף אהל טנמכ
כדכתיב והיה על האהלי) ובנו:' יליף דבפשחן ו:שתעי קרא: בשר
ני ם ף ב)