ממשכן. דלא הוה ביה שום יוצא מן הען אלא פשתן כדבתיבנ) עשר
יריעות שש דושזר: שזורין. רטור''ש בלע''ז דכתיב משזר: וחוטן כפול
ששה. דאמרינן בפ' בא לו דםדר יומא .דף בב:) דברים שנאמר
בהן שש חוםן כפול ששה. ואי קשיא מון דימף מנ:שכן כלים ואדם
שתחת גג הבית וכל שאר אהלים דלא
דנמו למשכן ומנלן דמטנמו בספריו) תניא
מנין לעשות שאר המאהילים כאהל
אמרת מה מצורע הקל עשה בו כל
הנ:אהיל כוי: אף כאן קרשים. ואימא
דען נמי איקרי אהל: משכן קרוי
שאבן. בנוו עבר ייעות שש ששיר
וומשכן איקרי אהל דכתיב (שוזומ וב.
את משכן אהל מועד: הכי נמי.
דומכסה עורות לאו אהל ולענין
םומאה נמי לא מקבל: השתא עור
בהמה טהורה. כגון אילים מאדמים:
םה תתתין. עףתי עףרה יריעות
עזים לאהל על המשכן. דמשכן היינו
עםר יריעוש השרוברות בתרםי יהב
מלמעלה מהן אהל יריעות עזים
ולנמעלה נ:הן מכםה העורות: מאי
קמיבעי ליה. הא ממשכן גמר לה ר'
נ)(אליעזר.) לעיל בריש שנ:עתין
והתם טהורה היא דהוי למלאכת
משכן: מכסה אחד היה. חציו של
אימם וחציו של תחשים ולמעלה
דקרא אתרוייהו כתיב דבין איטם
בין תחשים היה מכסה אחד וולנ:עלה
לאהל יריעות הפזים: תלא אילן.
חיה םמאה היא ומנומרת בנוווין:
אי הכי. סייעתא היא: ששש. ששמח
ביושיו בגוונין: עור או בעור. נבי
וגעיה כתיב או בעורו) והוה מצי
למכתב או עור: :שלקה ביד כהן.
משהראהו ביד כהן נעשה ננע
וומתבלה לא היה נגע: קצץ מכולן.
ומכל האמוים בפסוק וחיברן יחד:
שרנים תממאין בכעדשה ומת בכ:ית
וננעיה בכנריס והוא פחות מכזית:
אף אני אביא אהל המת שעור טמא
בו. כדאמר לעיל ומקיש עליון לתחתון
דקרוי אהל: י'שאינה חטמאה
בננעים. דהא נמר וששתים כתיב:
מם מא