מטמא באהל המת. אב עשאו אהל דהא וממשבן גמר ליה ועיקר אהל
דכתיב בנ:שכן ביריעוד: ע:ים כתיב. הא דכתיב בםפרים כל מעשה
ע:ים ל''ג ליה דד:הכא לא נפקא לן אהל דבכלים הוא דכתיב וכדאמר
בעלמאב) להביא דבר הבא מן העזים מן הקרנים ונמן הםלפים: אלא
הא דתני רב יוםף כוי. כיון דרבינן
עור בהמה טמאה לאהל המת הא
דתני רב יושף למאי הלכתא מאי
דהוה הוה אי לאו למילף ומיניה
לט:נ:אה: לתפילין. איתוור דהיא ננ:י
ומלאכת שומים: לעורן. עור דפום
בלהן שהכתבים של פרשיית ומונחים
בו דהאי לא מלנ:ען תהיה נפקא דהא
לא: תורה כתיבא ביה: שי''ן של
תכילין. שיהא העור נקנ:ם י:בחון
ג' קמטין ודוו:ה לשי''ן יהרצועה
נקשרת כנמין דליתי' ייב רצועה כפופה
כמי: יי דהיינו שדי ימון דאות השם
וכתב בקומםין שלו מותר בפיך בעינן
ומקרא נפיק: אלא לנכרכות בשערן.
תניא לההיא דרב יוםף שצריך לקשור
אינרות התכשיית בשער עיר בהתה
טהורה ולתופרן בניד בהמה טהורה:
בשערן. בשער נ)מן הקלף כלוומר בשל
טהורה: לרצופותיהן. שיהיו ו:עור
בהומה שהורה: כל''פ. יכיין דהלכתא
רצועות מסיוי טהורות נמי הל''מ
ומתניתא דרב יוקף לאו הל''י: קאד:ר:
מאי הוי עלה דתחש. הואיל ולרב יוםף
לאי לעמן מלאכה דמשכן איתמר לא
איששימ בעיין: מקרין הרתי חשחע.
דסתם נ:קרין כל קרניו: שעבי:
שקיפלה. כדוו שגודלין פתילות:
הבהבה. על השלהבת כדי שתהא
ויחורכת ותדלוק יפה: טמאה היא.
דבנד כלי הוא ונמקבל םוומאה אם
היה שלש פל שלש דקפול אין וובטלה
מתורת בגד הואיל ולא הבהבה:
ואין מדליקין בב. שדי(שרש העמא
בנומ': בשי קפול מועיל. לבטולה
מתורת בנד: חנומנחות. דאי הוה
טפי פורתא לכולי עלו:א מדליקין:
וביייט שחל להיות בעייש. דשייך ביה
איסור מוקנה עסקינן: ואין חםיקין
בשברי כלים. שנשביו בו ביוש דהוו
להו נולד אבל בכלים ומתיקין דהא
חזו לםלטלן: ודכולי עלמא אית להו.
צריך הנמדליק להדליק בידים קודם
םילוק ידיו רוב היוצא מן הפתילה
חוו לנר הלכך על כרחך צריך לעסוק
בו לאחר שנפחת ומשלש הלכך םעמא
דר''א דאשר קםבר קיפול אינו ימועיל
והוה ליה כלי שנשבר בי''ט וכי
קוודליק ביה פורחא כיון דמצוומצנוות
היו הוו שברי כלי דפחות משלש לאו
כלי הוא והוה ליה כלי שנשבר בי''ט
וכי קמדליק בידים להשלים רוב היוצא
בשבר כלי קמדליק. והא דאמרינן
מםיקין בכלים דוקא שלא יגע בו אחר
שנפחת אלא אם כן ריבה עליו עצים
מוכנים כדלקמן .דף בש.): קיכול
מ:עיל. ועל כרחך מעי''ט קיפלה דאין
יי' גודלי:פתילהבי'יטכדתניאבהמביא
.ניוב ונ') וכבר נתבטל הכלי נ:בע'יי ואין כאן שבר כלי: היינו דתנינא.
שהייתי שונה מרבותי משנה ג' על ג' מצומצמות ולא הוה ידענא למאי
הלכחא איתמר דאי לפנין םמויי כל שכן דאי איכא טפי דומטמא:
וחדקא חחרן כו'. מילתא באפי נפשיה היא בתמיה למירמי דרב
אדא אדרב אדא מדקא ומתרן לומתניתין ואוקי דכולי עלומא אית להו
אין מםיקין בשברים דהיינו אליבא דרי'י דאית ליה נולד ש''ימ כו':
ףי ש ש
. . . יושףלו:ימרוהוהידפינןשפירדבעיעירבהמהטהירהדדישה
מך,היות,,,כי,.יא פשוטה תב,לכור,בשג,ך משמיה,ףרה,,הא,נמי.,.יהר'מ,מיד,כו',תנר ני,,מיב,,יותן),באר לשא
הרצועות שחורות כנמו הקציצה כל שכן דבעינן שיהו םהורות כמו הקציצה דםברא הוא להקפיד על הםהרה ומעל השחרות ואי הא
חב, ר' י ת ף, ל ממו ר. , ש מ מט , שחהי : , ח י ר י ד ה , שנר . ור ר תרר .ש ו ת . . ו םת ת ותו י, י , דנ יר . י י נ, , ה הר , מ י
ר בא