שחקק קב. בי''ט דהוה מה נוד: לדבריהם דרי אליעשר ורי עקיבא
קאמר. האי דאוקים להו רב אדא אליבא דר' יהודה דחזא פלוגתייהו
דלא מיתוקמא אלא אליבא דר' יהודה ווויהו איהו לא םבירא ליה אלא
כר' שמעון: טעמא דרבי אליעשר. בהדלקה משום דאין מדליקין בו
שאין דולקין יפה ובכל שבתות השנה
אקור ולאו ומשום נולד: חוץ מן המלל.
דרך תופרי בגדים למלול מן הבגדים
לכופלן מעט סביב התפירה ואח''כ
תופר וג' על ג' םופו לתפור לטלאי
בבגד עני לכן אחשבוה להיות כלי
הלכך צריך להיות בו יותר דמשיעור
המלל כדי שיהא הםלאי שלש על
שלש: מכוונות. מצומצמות ובהכי
אחשבוה ואע''ג דכשיתפור לא הוה
שלש והיינו הך דרב יוסף. ולאו משום
דאי הוה םפי לא ומיםמא ו)(דכל שכן.)
אלא לאפוקי מדתנא קמא: מסיקין
בתמרים. דאגב דמטלטל להו לאכילה
חזו וווי להםקה: אכלן. ביו''ט אין
מםיקין בנרעינין ביו''ם דהוה להו
נולד: והשחא מוליין. הלכך נולד
הוה: והא דרב. דאמר לר' יהודה
אין מסיקין בגרעינין לאו בפירוש
איממר: אכל תמרי. בחול: לבוכיא.
כירה של רעפים שקורין םיול''ש והיא
חלולה. וספים שכתוב בהן לבי תפי
היינו נמי כירה והוא תרגום של בית
שפיתת שתיוה קדרות: קשייתא.
גרעיםן: בר פחתי. בן נדולים:
אכל תמרי. ביום םוב: פרסייתא.
תמרים טומם ומתבשמם יפה וכל
אוכל שלהם נפרש מעל נרעיניהן ואין
הנרעינין ראוין לטלטל ואפ''ה שרי
טלטלן למישדינהו לחיותא. אלמא לא
קיבלה מיניה: בארמיתא. דאין
ומתבשלות יפה ואין האוכל נפרש מהן
וומשתייר בגרעיניהן וחזו לאדם: אשב
אימייהו. שיש עוד מאמן עליהן:
מרבה. עליהן ומבטלן ברוב: רב
המנונא אחר. מתניתין בפחות
משלשה טפחים על שלשה טפחם פמגי
לענין טומאה: ומקולי מטלניות.
במטלניות הקלות בעיניו דונמיא
דמתוקנות לפקוק מרחו דמידי דלא
חשיב הוא. וקיפול דנקם במתניתין
משום הבהוב דנקם דוקא ולפלוגתא
דהדלקה תנא קיפול : פחות משלשה כו'.
דאילו שלשה על שלשה חשיבי וא בטלי
ואע''ג דקילי כגון םבמרםוטין : שהתקינו
לכך. שהקצו לכך: לפקוק המרחץ.
נקבים שהמים באים דרך שם למרחו:
ולנער בו את הקדרה. לאחוז בהן
שולי הקדרה ולנערה לתוך התמחוי:
בין מן החוכן. לקמיה מפרש:
וי י ת י