הניחו בקופםא. נלי 'יעתיה דחשיב ליה: במנוד. קביל''א דגרע
ומקופסא ועדיף ומאחוויי הדלת ואחורי הדלת עיף נ:זרקו לאשפה
ומוכן דר' אליעזר היינו קופסא ושלא מן המוכן מגוד ואחוי הדלת:
ומאי ינ) קרי ליה שלא מן המוכן. הואיל ולרבי אליעזר חשיב לקבומ
טומאה דלגבי קופסא לאו דווכן הוא:
ורכי יהושמ םכר כוי. ומוכן ברבי
יהושע מגוד ואחורי הדלת ושלא מן
הומוכן זרקו לאשפה : :מאי יו) קרי ליה.
למנוד מוכן הואיל ולר' יהושע בםל
דלגבי אשפה דאיירי בה רבי יהושע
מוכן הוא ורבי עקיבא תלאו במנוד
קרי מוכן ואחורי הדלת שלא מן
המוכן: והדר ביה רי עקיבא לנבי
רבי יהושע. וומטהר אף בו:וכן:
מדקתני. במתניתין פתילת הבגד
דמשמע שעדיין בנד הוא קצת וחשוב
ביניו ואת''ה קאמר רבי עקיבא
במתמ' םהורה היא אלמא הדר ביה:
של בגד. משו:ע שקפלה נ:בגד. הבגד
ו:שווע שקפל הבגד עצד:ו שלם ולענין
הדלקה כדאוקימנא לילח) טעדוא דרבי
אליעיר דבעי פתילה מחורכת שתדלק
יפה: שתביי שתהא פנטפת.
ויתקים הנר שתהא השמן ממפמך
כל שעה לתוך הנר. וטעומא משום
גזרה שמא ישתפק הימנו וכיון
שהקצהו לנר חייב משום מכבה ואפי'
אותה שפופרת של חרס דמאיסא ליה
גזרינן: אבל אם חיברה. ליכא למיחש
דמשום איםור שבת בדיל מיניה:
ויחן ראש הכתילה. השני שהוא יוצא
דרך הנקב האחר שבנר לשאוב ושמן
נוושך דרך הפתילה לראש הדולק:
ורבי יהודה מתיר. דלא גזר:
בשי דלא מיפסק. מידי שהוא מונח
בתוך חלל הור לנ:עלה נמכיםוי:
דמכסקא. שהרי אצל הנר ב:וחת ויש
כאן הכסק וליכא לנ:יומר גופיה הוא
אימא מודה דנג:ור: תנא אם תיברה.
בעה'ב ענמו מבעוד יוה בסיד א:
בחרהית מותר: כעין יונר. שבברה
שפיר: דשישא. רצפה של שיש דלא
עביד בה חרין: לעילא מרבי יוחק.
לפניו: כדשתיקו ליה חבריא. רבי
םרפון וזקנים שוופני שלא אנ:רו לו
בבר בישה והעיב בשושרי נות עיניה
חורבא. וינהבו היתר בדבר. ור' ינחק
םבירא ליה כרבי יהודה דדבר שאין
מתכוין אסור ואע''נ דבשייש לא עביד
חרין נזר אטו עיליתא דעלווא: ריש
כנישתא. מששיר כנסיות המכניס
ונ:וציא ומיישב תלומידים ותינוקות:
דבצרה. שם מקום כי זבח לה' בבצרה
.יששיה וד): כר' שמעון. דאמר גורר אדם: דלא אכשר. אלא בגרירה שאין יכול ליטלן בידו: מ)זלוקת בקטנים. ואע''ג דאפשר בםלטול שרי
רבי שמעון הואיל ואין וותכוין לחיו ורבי יהודה םבר כיון דאששר אםור: קתני שדולים. ווטה: וקזנני קטנים. רקא. ורבי יבודה הליג עמה דמנן
בנמשכת ביצה .שו.. רבי יהודה אומר כל הכלים אין נגררים דאי לאו משום פלונחייהו למה לי לו:יתנ'י נדומם השתא קהנים שרי רבי שתעון נדולים
מיבעיא אלא תנא קםנים משום ר' שמעון ותנא גדולים משום רבי יהודה: דוחיא דכסא. קטנים ובהא הוא דאםר רבי יהודה אבל בנדולים
שרי: כסא דומיא דמעה. גדולים ובהא הוא דשרי רבי שמעון אבל בקטנים אשר: מוכרין כדרכ... כםות של כלאים לובשו בשוק כדי להראות:
למוכרו דלא אםרה תורה אלא לבישה שהיא להתחמם כדרך כל הלובשים והעלאה דומיא דלבישה נמי דמיתהני בה: ובלבד שלא יתכוין כוי. ור'
שומעון הוא דאזיל בתר כוונה: והצנועים. כשרים שמרחיקין עצדון מכל לזות שפתים: והא ביכא דאפשר. לכל אדם למפבד שלא על ידי
איסור ואפילו הכי שרי: שתבי: מפני נכרים. כגון פרקיים שהיה להם יום מנ שאי'ן ומניחין אור אלא בבית עבודת אלילים
שלהםי ומפני הלסטין. שלא ייאו שיש שף אדם ויבאו פליו: ומפני רוח רעה. י)הבאה עליו ובשאיוו רואה וומ לו: פםור.
ובנמרא מפרש לכולה: כחס פל הנר. שיאוהו שמתקלקל ומם עמו ובבה את השנילה: הנר. קרויישיי'ל: חייב. ובנמרא זובו(ן ו..
מפרש לה: פוטר בכולן. וופרש בגוורא .דף וא:): שהוא עושה כחם. בביבוי זה והוי ומלאכה הציבה לגופה בדאיור בגומרא .פב.:
י יר