בש: מדקתני סיפא. בחק על הנר כו' חייב שטאת אם שגג בשבת ששבח שהוא שבת או קבר שביבוי מומי בשבת: שיימ רי יהודה היא.
דאמר ח)מלאכה שאינה צריכה לגופה חייב עליה דכיבוי זה אין צריך לגופו אלא לצורך דבר אחר שלא תדלק הפתילה או שלא יפקע
הנר ואין לך כיבוי הצריך לגופו אלא ביבוי של פחנ:ין כשעושין אותו וכיבוי של הבהוב פתילה שהמבוי נעשה להאחיז בו האור מהר בשירצה
להדליקו. וכיון דרבי יהודה היא רישא דפטר נ:שום חולה וה''ה לשאר פטוי דמתניתין: אי. דאית בהו םכנת נפשות ומשום פקוח נפש שרי
להו ליתני מותר לכתחלה: חייב מיבעי ליה. הואיל ורבי יהודה
היא דלא פטר ליה משום דאינה צריכה לגופה: והא דתני רבי
אושעיא. בהדיא אבל אקור: ורי שפעון היא. י)דפטר ליה ומשום
מנה צריה לגופה: שאול שאילתא. שאלו שאלה: לעילא מרי
תנחום. לפניו. וכן לשון הש''ם והמקרא יא) שרפים עומדים ממעל לו
..ישפיב וי) ועל שם שיראים להתקרב לפניו עומדין ומרחוק: דמן
נוי. מקום : באישא. חולה. תרנום של רעה . שדאפיב וזז בישתא : כתח ואמר.
כך היו רנילין לפתוח באגדכ תחילה והוא דומה לשאלה ודרש: נ)כי
לכלב חי. כלוומר גדולים החיים ופקוח נפש: אן היא. אנה הלכה:
וחזרח ואמרח. לםתור דברי עצמך: לא קשיא. איהו נופיה הוה
מפרש להו: דאפר רי יוחנן. קרא קא דריש במתים חפשי: ושבח
אני את המתים. שעסקו בחייהה בתורה ומצות ומתו ראויים
לשבחם אפילו מצדיקים חיים שגדולים הן בומיתתן מבחייהן: עמד
משה. ואין לך צדיק מומנו ולא נענה ב:כותו: ד"א ושבח אני את
המתים. הראשונים מן החיים של עכשיו שהראשונים טובים דמאלה
תדע שלמתקיימות נ:רותיו של נ:שה ואין מתקייומות גזירות שרים
של עכשיו: וחקן כמה תקנות. כי ההיא דתני במגילה ..דף ד'.
)וב.) משה תיקן להם לישראל שיהו שואלין ודורשין בעניינו של
יום: על אותו עון. דבת שבע: דבקו שערים. של בית קדשי
הקדשים: כי'ד רננות. רנה תפלה תחינה כתובים בתפלת שלנוה
פד כ''ד. הש אומם כ''ד ברכות דתענית ולא נהיראו): רהטו
שערים בתריה למבלעיה. סבי דעל עצמו אבמר מלך הכבוד א''ל
שערים מי הוא זה נ:לך הכבוד אמר איהו ה' עזוז ונבור .מבויב בד.:
שונאי דוד. משפחת שאול שמעי וכיוצא בו: דיום הכפורים. שאכלו
ושתו בהנוכת הבית כדכתיבבי את החב ןונוי: שבעת ימים ושבעת ימים
כדאמרינן בומועד קטן .דב ף.): ודקאמר שלמה כי לכלב חי הוא טוב
פאריה המת. לאו לפנין חשיבותא אמרו אלא לעמן הלכות שבת
וי''ט: קיצי. העמידומ לבא עלייז: מדב ימי. כמה ידוי חיי: מה מדל
אני. במזה יום אני חדל ובטל מן העולם: אמות באחד בשבת. שיוכלו
להתעסק בי ובהספדי: כי פוב יום בחצריך. כלוומר כבר אנמרת
לפני טוב יום שאתה עונמד בחצרי ועוקק בתורה מאלף עולות שעתיד
בנך שלומה להעלות כדכתיב (מוביב א נ) אלף עולות יעלה שלנמה וגו':