בבא דרישא. העני חחב ובעל הבית פטור ובעל הבית חייב והעני
שףוי דשטוי מחהאת ומומר לתחלה דהא לאו עקירה עבד ולא הנחה
פבד ו':שבאחיז הניחה בידו: פטור אבל אסור. פטור מחםאת אבל
אתור מדבריהם לכתחלכ: צידת ובי וצידת נחש וחכים חורסא. כולהו
בפ' רייא אומר האורג בסישיה והתם
מפרש טעמייהו מנא מה בהו דפטור
ונ:ותר: מורסא. קויששור''א: מכים.
עוצר שתפתח ותצא הליזה: כי
איצטריכא ליה. לאשמעינן דפםור
וו:ותר בהוך דאיח בהו תושה כנון
הוי תלת וחו יכא: איכא עובא. כגון
הנך דבבא דרישא: כהורי דאתי בהו
לידי חיוב חטאח. 'כגון עקירוח שהן
תמת המלאכה דאיכא למגזר דילמא
גמר לה אבל הנחות לא מצי למיתי
לידי חיוב חשאת דהא ליכא עקירה
נבי האי. וארבפ דקתני בכל חד תרתי
דחיונא יעקירה דכטורא דתרתי נינהו
פשט העני ידו מלאה לפנים הא חדא
או שנתן לחוכה בע'יה וידו של עני
היתה ריקנית הא תרתי וכן באידך.
ורבותי' אומים פשיטות יד לפניםנ)
ו':.לגבי שניהם' בין נולאה בין ריקנית
היא תחלת המעשה וכהוא הוא דקחשיב
דהוו להו חרתי בעני ותרתי בבע''ה.
כל חיוב וכטור במסכת שבת בחטאת
קאי יבשוגג : חעם הארן בעשותה. גבי
חטאת כחיב: העעינו חבירו. שהיה
נופו ברה''י והטעינו בבירו דאיהו
נופיה לא פקר ומידי: אוכלין ומשקין.
אורחא דמילתא נקט דבר הצריך לשבת ודרך בני אדם להתעםק בהן
בשבת: עקירת ווכו. שעקר את רגליו מן הבית לאבר שנטען:
ואינו דומה לידו. הפשוטכ לפנים וגופו לחוו ונת: בע''ה לחוככ דפםר
ביב מנא דו(תני' אף לעני שהוציאה: ידו לא נייח. הלכך כי הוציאה
לא עקר נמידי ואין דרך הוצאה בלא עקירה והנחה: נוכו נייח. ע''ג
קרקפ והויא פקירה. ל''אי) יד: בתר גופו נרירא ל''ג דיתירא היא: