כל יומא דשבתא. של כל שבמות השמם: הוה יתיב ונריס. שלא יקרב ומלאך המומ אליו שהתו.יה מגינה ממות כדאמרינן בםוטה (דף בש.):
סליק ובחיש באילני. מנענע המלאך באילנות להשמיע קול תימה: וכלבים של בית אבא רעבי.ש. לשתי שאלות הללו הוצרך: ולא יפה אמר
כוי. שלתקנת הכלבים לא הצריכוהו לשנות טלטול נבילה ואת האריה המת אםרו לטלםל אלא על ידי ככר או תינוק. ל''א שהקדיד:והו תשובת
הכלב לתשובת האריה לשון רבותי: ולענין שאילתא. דדמהו לבבות: דשאילנא קדמיכון. דרך ענוה אמר דהוה ליה לו:יומר דשאילתון קדמי:
קרויה נר. נר ח)אלהים נשמת אדם (משוי ב): מועב תכבה נרו כו'.
לאו מהכא ימף חלול שבת דפיקוח נפש נפקא לןנ) מוחי בהם ((יבדב יחז ולא
שימות בהם אלא להטעימן הדבר באגדה המושכת את הלב לפי שהיו
באים לשמוע הדרשה נ.שים ועמי הארן והיו צריכין הדרשנין למשוך
את לבבם: תחלתו וסו.כו. וכ''ש שיש עוד בינתיים: קודם השמש.
אם יעו:ול בתורה שקדר.ה לשומשח) יש יתרון: לצוות. צוותא שולא''ש:
מהולל. משובח: משחוזן שמשחק עם הרשעים. שנותן להם שעה
משחקת כדי להאכילן חלקן ולטורדן מן העולם הבא: שמחה של מצוה.
כגון הכנםת כלה: שחוד:. שחוק ומומש שאין דעת שוחק מיושבת עליו
ואפילו אינו של לצון מי''ו: אין בו יישוב: קלות ראש. לצון: קחו לי
מננן. מצוה היא להשרות עליו שכינה: לדבר בלכה. צריך לפתוח
במילי דבדיחותא ברישהז: לחלום טוב. אם בא לישן מתוך שמחה
נמראין לו חלום םוב: נוטכות מר. מרירות נמחמת אילוה: ובדחי
רבנן. נפתח לבם מחמד. השמחה: מעזי כנים. שלא יזיקוני: וחעזות
פנים. שלא יצא עמ שם .ממזרות דהוא עז פמם ושוב א. : בדברי תורה.
נוותר לעוות כאותו: הרה ויולדת יחדיו. ביום שהרכ זה יולדת
ולד אחר כנ:ו תרנגולת ומון שמששמשת בכל יום נמצאת יולדת בכל
יום דהמ משמע קרא בכל עת שהיא מתעברת יודת שממהרת
לגומור צורת הולד ל:מ'י מועט: בא ואראך. טרח לענותו כאולתו
כדי להעומיד דברי ת(ויה על מבונו: לישלש. זו א(ולת: צלף. מיק
אילן הטוען ג' מיני פירות אביונות וקפריםין ולולבין וכי איתיה להאי
ליתיה להאי כדאמר ז:ריש חזקת הבתיםח): כיסת בר. ומשמע
גלוסקאוח שרחבות כמין פס יד ומשמע כלי מילת כמו כתונח פסיםח):
בר. כומו לשבור בר .ניזשיב ו.ב.) ולענין כלי מילת בר נקי כנמו ברה
כחמה .שיי ו): כחהין ופטריות. שיוצאין כנ:ות שהן בלילה אחד
ורחבין וענולין כגלוסד.אות: נברא בר קורא. םיב כמין לבוש
ו:צוייר גדל םביבות הקור של דקל כשהוא רך. קור ענף
האילן כשהוא רך יוצ.א בכל שנה קודם שיתקשה קרוי קור:
ם השר י