שהמרו. נחערבו מו שממרין את היונים דםוהדרין .דף שב'): מי כאן הלל. כלום כאן הלל ולשון גואי ל:שיא ישראל: מכוי מה ראשן של
בבליים סשלולות. בילונ''ה בלע''ז שאינו עגול. לישנא אחרינא ראשן של בבליים סגלגל עגול: תרוטות. רכות: שדרים בין בחולופ. והרוח
נושבת ונכנס בתוך עיניהם. ובנוקום אחרח) מפרש תרוטות לשון עגולות בית מושב שלהן ואף כאן אני אוומר כן וומפני שדרים בין החולות
שינה אותם הומקום שלא יהא סדק של עיניהם ארוך כשלנו ויכנם בו החול. וכן רגליהם של אפרקיים רחבות שא יםבעו בבצעי המים ורבותינו
משרשיש שדריה בין בנעי המיש
והולמן יחפין ומתפשםין רנליהן לפי
שהמנעל דוחק הרגל וומעומידו על
דפום שלו: כדי הוא הלל. ראוי לכך:
הוליאו בנויכה. דתניא הבא לקבל
דבי חברות חוו מדבכ אחד וכן נר
הבא להתגייר וקבל עליו דברי תורה
חוו ו:דבר אחד אין ו:קבלין אותו
בששבש הבוכוש ינם ו:). נייריה.
ושמך על שכמתו שםופו שירגילנו
לקבל עמו דלא דמיא הא לחוו נודבר
אחד שלא היה כופר בתורה שבעל פה
אלא שלא היה מאווין שהיא ומפי
הגבורה והלל הובטח שאחר שילמדנו
יקיווך עליו: אפיך ליה. בנון תשר''ק:
לאו עלי קא סמכת. מנין אתה יודע
שזו אלף וזו בית אלא שלמדתיך וםנמכת
עלי. דעל פה נומי םמוך על דברי:
אמת הבנין. מקל שהוא אמת אורך
ומודדים בו אורך הבניו שהיו קונוין
עם האומנין כך וכך אמות בכך וכך
דמים: דעלך סני לחברך לא תעביד.
ריעך וריע אביך אל תעזוב (ו:שוי שז)
זה הקב''ה אל תעבור על דבריו שהי
עליך שנאוי שיעבור חבירך על דבריך.
ל''א חבירך וומש כגון גזלה גנבה
ניאוף ורוב המנות: אידך. שאר
דבי תורה: כירושה. דהא מילתא
כוא לדעת איזה דבר שנאוי זיל גמור
ותדע: סופר. מלמד תינוקות:
טכסיסי. תיקוני צרכי המלך לפי
הכבוד: שלשתן. הגרים הללו: סדר
:רעים. שעל אמונת האדם סונמכין
להפריש מעשרותיו כראוי: חוסן.
לשון יורשין ועל ידי אשה נולדו יורשין :
סדר נויקין. ו:ושיען מזהיר לפרוש
שהייש ישהשםייב ששון. בעת. עביר
מחכמה: היא אולרו. הוא עיקר
החשוב בעיניו לאצור ולפשות םגולה
לזכרון: קבעת עתים. לפי שאדם
צריך להתעםק בדרך ארה שאם אין
ררך ארן אין תורכ הוציך לקבוע
עחים לחורה דבר קצוב שלא ימשך
כל היום לדרך ארו: בפריה ורביה.
כיינו חוםן: צפית לישועב. לדברי
הוביאיה: הבנת דבר מתוך דבר.
היינו דעת: קב חומטון. ארו ומלחה
ומשמרת את הפירות מהתליע:
ואינו חושש. למוכרה בדנני חטין
דלאו אונאה היא שהרי שמירתן בכך:
י ראת