יראת שמים דומה. לפ:נחים חיצונים שדרך להם נכנםים לפנימיים כך
אם ירא שמים הוא נ.ושה חרד לשמור ולעשות ואם לאו אינו חש
לתורתו: בהי עייל. באיזה פתח נכנס לפתוח את הפנייים: יא) י)ואנא
אמינא לך. כלומר אתה דמיעטת בשבחו: הן יראת ה'. יחידה היא
היראה בעולם: מי שאכל שום וריחו
נודף כוי. פירוקא הוא כלינמר הכי
קאמר קרא אם רשעת מעט אל תוסך
על רשעך דמי שאכל שום וריח:
נודף כבר לחבריו כלום יחזור ויאכו
עוד אחר ויהיה נודף יותר לזומן
ארוך: חרדין ועלבין. נוהריקון
דחרצוב:ת: כאולם. שפתח: פת:ח
ורחב: שה דרכם. לעיל מיניה כתיב
קרבם בתיומו לעולם דהיינו קבורה
והדר כתיב זה דרכם כסל למו כלומר
יודעין הם שזו דרכם אבל כםל למ:
כיותיהם מחופין בחלבם מהשיב
ינ) כמותיהם מחשבת םופם. ושמא תאמר
נמחנמת החלב שכחו והרי הם שוגגין
ת''ל ואחיהם את העתיד לבא לנפשם
אחרי אובדה בפיהש ירצו ויספר:
תמיד ואעפ'יכ אינן חוזרין: אפיי
בפתילה נמי ליפטר. דחם על הפתילה
נמי אינה צריכה המלאכה לגופכ
דמלאכה היינו מבוי וכיבוי עצמו אינ:
צריך לו דאם לא הובערה מעולם הוה
מחא ליה אם מתחלה הובהבה הואיל
וחס עליה כי אית בה טפי הוה מחא
ליה בה: לעולם כרי יהודה מבירא
ליה. דנושום אין צריכה לנופה לא
מיפטר הואיל וצריכה לדבר אחר
מלאכת מחשבת היא וכי מכבה לכ
משום חישא דשמן ונר היינו טעמא
דפטור קסבר דשותר ע''מ לבנות
במקומו הוי םותר. כל מקלקל דשבת
הוי פטור דלאו היינו מלאכת מחשבח
וםותר דתנןנ) באבות מלאכות דמיחייב
תותר ע''מ לבנות הוא ואינו יכול
לבנות אלא אם כן םותרו והשתא לא:
קלקול הוא ור''י שבר דאם במקומו
שו:ר ובווה הוא דמחייב אסתירה ואי
לא לא וומכבה דומיא דשותר הוא וכן
קורע דומיא דסותר ולהכי תנןי' הקורפ
עי'מ לתפור וכן מוחק תנןחה ע''מ לכתוב
דכולם םותר נינהו. הלכך על הפתילה
חייםא דידיה אינה אלא להדליק
הלכך מכבה על ומנת להדליק היינו
במקוומו אבל כי חם על הנר אי
על השנמן ועל הפתילה אינו חם ואינו
חושש אם משמכה אפי' ציך לשמן
להדליק בו פתילה אחרת לאחר זומן
'.יר.' בתוךנרזהאיןזהםותרע''מלבנות
בנמקומו שאין המבוי וההבערה לא בשמן ולא בנר אלא בפתילה הלכך לא שייבא שתירה ובנין אלא בפתילה וכיון דאין ד:ששבמ קופו
לח:ור ולהדליק פתילה זו אין כאן עוד בנין במקום םחירה ודקתני שהוא עושה שחם בלומר מפני שהם עושיןנ) שחם ממחלתה ועומדמ
לחזור ולהאחי: בה אור ואיכא בנין במקום םתירה. ורבותינו מפרשין ור ושמן איבא לו:ימר ומיבעי ליה לד:ידי אחריוי ולא להדליק ולי
נראה שאין צרימן אנו לדוחק זה דמשום דאיכא למימר לית לן לרפטריה שהרי הוא יודע למה חם עליהן וםתם נר אינו אלא
להדליק בו פתילה: ומשכן סותר על מנת לבנות שלא במקומו הוא. שהיו םותרין אות.' בחנייה זו ונוקעים למקום אחר ושווים
רים,,יו:ן,אחו:,כ',ע, דפר ,לה, וטד יר,צמימן ותה,וכם,ל לב' .ההגהי דחב גוך ר.,משבה
לעשותה כמין פחם עכשיו אלמא בכבוי הצריך לנופו ו:ייי ולא קתני שנעשית פחם מתחלתו שהובהבה דנמצי לנמימר טענוא משום דבת
בנין היא דאיכא בנין במקום םתירה מה שאין כן בשנמן ונר דא שייך בהו במן וםתירה: שתבר: בשעת לידתן. בגומרא זופ.ז י:שרש
וואי שנא שעת לידתן: בשי הכי נרסינן בנדה מאי טעמא. בחדרי בטנה. ב:קור דומה: קלקלבי. ו:רדה: רביעיח דם. חיי אדם תלויין בה:
רי ' יי