ראשית קראחי אחכם. ראשית תבואתה (ייו:יב נ): עסקי ראשית. ראשיח עריםותיכם (נמושי ש).: הריני נוטל נשמתכם. ותאבד
רביעית דמכם ויכבה נרכם ויבטל שם ראשיתכם. ונשים נצםוו על כך בדאמרינן בבראשית רבהי) היא איבדה חלתו של עולם שעל ירה נטרד
אדה'יר שנתרם כחלה וכבתה נרו של עולם ושפכה דמו ועוד שצרכי הבית תלוין בה: נפל תורא. לארו שהוא עומד לשחיטה הכל
אומרים חדדו לסכינא עד שלא יקום ויהא טורח להשליכו. כך הואיל ואיתרע נמזלה משומומ שורענומה לבא: תפיש תירוס אמתא. תרבה
פשעים השפחה וכולן תלקה בחבטה
אחת: חפיש. תרבה: תירום. כשע
והתרםה: מחטרא. בטדו''ר בלע'':.
כלומר אשה עומדת ליםורי לדה
על עונשה של חוה ומצרפין לה
פונשין הרבה לאותו מלקות: שבקיה
לרויא. לשיכור אינך צריך להפילו
שהוא יפול נ:אליו. כך האשה עומדת
לילד ו:שנתעברה והיא צריכה לבקש
להקב''ה לפתוח רחנמה והוא וו:וע
והיא מתה מאליה. בל הוי משל
הדיוט נינהו: רעיא חנרא ועיוי
רהיטין. קלים לרון ואינו יכול להניען
ולהלקותן על םרחונן: אבב חוטרא
מילי. כשהיא באה לפני גדרות צאן
שם הוא מדבר ענ:ה להלקותה על
פשעה. ואבי דרי לביח הדיר של צאן
באין לחשבון. גדרות צאן מתרגמינן
חוםרין דען .נו:דני וו.. כלודור האשה
כשהיא בבריאות פעמים שזכיוחיה
תולין ואין כח במקטרנ להזכיר עונה
אבל משהגיעה לפתח הסכנה וצריכה
לנםים שם מזכירין פוווחיה ומעשיה
אם ראויכ כיא לנס אם לאו: אבב
חנואתא נכישי אחי ומרחמי. לפתח
החנות שמחלקים בו מזונות ויש שם
עושר הרבה אחים והרבה אוהבים
יש הכל נעשים אוהבים: מרחמי.
אוהביה: אבב בויוני. במקוה שיש
הפםד ועוני לא אחי ולא מרחו:י. כך
בשעת הסכנה הורע מזלה וחשיבותה
וחדלו פרקליםין שלה: ושברי היאך
חיבדקי. מעשים שלהם להזמר עונם
וזכותם: כעין נשר. כל ומקום םכנה
כנון קיר נטוי ויוצא לדרך: דילמא
מיפקיד. נכרי דינא על חטאיו
ומתשישנא בהדיה: מברא. שכינה
שעוברין בה את הנהר: בדיק.
הספינה שלא יהא בה נקב: מנכין.
פוחתין: קטנתי מכל החסדים.
הוקהנו ונתמעטו יכיותי בשביל
החשדים אשר עשית וגו': יוחא
דשוחא. שמנשבת בו הריח הרימית
חזקהח) הנמפלת חומות ועוקוית אילוות :
לביני דקלי. שלא ישיל הרוח דקל
עליו: ממנו להביא ראיה. מאשי
שהוא נופל צריך למצוא וממנו ומומעשיו
ראיה לזכות: מששת ימי בראשית. דכתיב קורא הדורות מראש .ישביב ויב. שננלו לפניו הדורות ונ:עשיהם ב'וקנס פורענותם: שהרי.
כשניתנה תורה עדיין לא נפל זה והכתוב קראו נופל: על ידי חייב. בע''ה זה שלא קיים מצות מעקה: אוחרים. העומדין שם: שכן דרך
כל המומחים מחודין. בדתנן בקנהדרין שכל המתודה יש לו חלק כו' שכן נ:צינו בעכן זיב)שב ז. שאמר לו יהושע כו' בפ' נגנמר הדין זבובדדין דף מד:):
לשוק. ומצויים שם מריבות ובעלי דיוים נכרים וישראלים: דומה כמו שנמסר לסרדיוט. להוליכו לפני השופט: חש בראשו. חששא בעלו:א מיחוש
קל: נתנוהו בקולר. הוי טשי משנמקר לקרדיוה ונר:ע ו(עולה לגרדום שאין דמן שם אלא להריגה ועל קרחון חמור וצריך פרקליטין נדומם:
עלה למפה. שחלה הרבה שציך לעלות ומפול למשכב : ואלו הן כרקליטין. ים) שעושה למםה ינ) רצוי לב''ד של מעלה תשובה ימעשים טובים : באותו
מלאך. שדולין עליו זכות והוא אחד נ:וי אלף ואפילו הוא עצמו מעיד עליו חובה ניצול באחת של זכות שנאמר נמליו ארד ו:ני אלף במליצתו של
ומלאך אין אלא אחת שואלף להניד ישרו ומשדמע נמי שהמלאך הו(ליו הוי ארד ומני אלף דכא ומלאך כתיב ו:כלל דהשאר ממדים עליו חובה אלא
ומדלא במיב את יש עלי( מליו מלאי אמד מוי אלף אישא למידרשיה אד(לאך ואווליצה: יולדות. בשעת לידתן: שלש עבירות. הנך דמתניתין:
ילדות. בחורות ואפילו שלא בשעת לידה: רבי אחא אומר. הילדות ו:תות על עון שמכבםות: ארנא. כך היו קורין ו:נדלות
שלהם פריט''י ובלשונינו י:שטיי'ר: בית עם. לשון ביז:י שמתקבצין בו הכל: ולארון הקדש ארנא. ואין קוין אותו ארון הקדש: בדקי יו).
עונות שבודקין אותן בהן בשעת םכנה כרבנן דאמרי יולדות: דבקי. שדמדבקין ומקרבין וויתה לפני :מנה כר' אלעזר דתני ילדות:
י י י ם רי