ונמסרו לעמי הארץ. :זלא ו:סרו לב''ד לנמנוח שומרין לדבר יהאמינה
תורה את כל אדם עז:יה: והן כן גופי תורה שחברים אוכלין פתן
ותוומכין שניטל ויו:נו :זלכ יתרוי:ה ומעשרות וכקדש ננ:י נמםור לכל
אדם להקדיש וחל הקדש ע''פ כל אדם יהן גופי תורה שהיינו צרימם
לחוש במטלםלין שמא הקדישו וחזר
בו יאע''ג דתקון רבנן דמאי מ''מ
תורה האמינתו. ורבותי מפרשיה
הלכות הקדש כגין יין לנםכים כדויפרש
בהישר בקבף י'נ'נ' בב ר.י םעטי
הארן נאומנים עליו וקשיא כי אי
מדרבון קאמר דרשיב מאי דהימנוהי
רבנן לא הוה ליה לומיתני תר:ומות
וומעשרות דרבנן לא היומנוהו: אם אין
לך לשלם. עולות והקדשות שתדור:
משכבך. אשתך: אל תתן את כיך יא.'.
בודר לחהיא את בשרך לרייב את
בניך: לפני המלאך. נזבר של הקדש:
כי שננה. בשוגנ קפצתי לנדור ולא
אשלם: על קולך. בשביל קול נדריך:
לשוא הכיתי. בתמיה יכי בחנם
הכיתים אינו אלא בשביל המוםר
דהיינו תורה. לא לקחו לא למדו לשון
לקח: פל עסקי שוא. ששקרו
בנדריהם דדמי לשבועה: והא בעון
נדרים אחר. בברייתא קמייתא. :וישוי
ההיא קמייתא בתר הך איתמר
דו:עיקרא או:ר בעון ביטול תורה
ובתר דשמע מר' אלע:ר דשמע מר'
שמעי: אבוה דהוה רביה דרבי בעון
נבריה אמר איהי נמי הכי. חקרא
נדרש. לנ:ען ירבו ינ:יכם וימי בויכם
נדרש לפניו קאי אקרא דלקי:יה
דמשתעי במזוזה ולא לפני פניו ולמדתם
אותם את בניכם: ולפני פני:. ואף
בעון בטול תורה קאו:ר: נם בכנכיך.
בשביל כנפיך שבםלת מצותם נומצא:
עליך חובת דם נפשות אביונים נקיים
בנים קטנים שלא חטאו: כמחחרת.
שאין לה פציו:ין. הכי או:ר קרא לא
במחתרת ')פתחיהן מצאתים שלמים
במצותי כי על כל אלה הכיתיב) דהאי
קרא בתר לשוא הכיתי את בניכם
כתיב: בכנף איש יהודי. בשכר הכנך
יחזיקו בכנף עשרה אנשים ו:כל לשו:
הרי שבע מאות לשבעים לשון וארבפ
כנפות יש לו הרי אלפים ושמנה מאות:
שנאת חנם. שלא ראה בו דבי
עבירה שיהא מותר לשנאותוי' ושונאו:
תריבה רבה. שבה כינב שבה. יבניי
קטנים חתים. אהבתו נישלת ממנ:
היינו ננ:י במדה: בחכונם. באונרוח
יין ושמן ומתוך כך באה מארה
בשערים שו:וכרים ביוקר: בחלה.
בעון חלה: והכקדתי. כו:ו לא נפקד
ממנו איש ..נחהני וא). אמעט אח
מה שעליכם שכנשתם כבר: השחים
נמנרים. ומתוך שאין .שתיה
היוקר הוה: ושכר אבד. שכד
ריוה. ניה נם חום. ניה כנו:
ציוי. דברים שצויתי אתכש בשעח
הריה ויייי תרישות ישעברית.
.'...... דאכלן
. '' ב''י'.' 'י''' ''י' ' ' י יויר 'ב'ר' '' בי'וב 'י'' י' י''י יבי' ''..ב יי'''וב יי' י'' יב ''ב 'יייי יי'יי' יי' י'יי '''יי י'י' '' '' י ' י''''' 'י .י ''י'יי. 'יי .'' '
וי.'.'ביי.'יייי'.')בי.'ו'''''י.י'''י' י.'בי''.י''י.'י''י..י.''''י''' וי.יי''''':ונייחיב'.ייבפ'וב'י'י'בי''וב''י'''''''.ב.'.''י..''ו
.י''ב'''''וי'''יי''''('''י''''.ייי'ו'ב.יי''י.'ייי''ייי.יי'י.'יי'.'י'''ביי י.'י'ו.'''.'ו'י'יי'.''''י''יי'''י.'יי''''ב''ו'י'י.יי.יב'י'''ייי.י'''בי