דאכלן ולא עבדן. ונמצא שגוזלות את בעליהן ועוד מתוך שמלוומדות בוואכל ובומשתה גורמות לבעלים לגזול: וכתיב. בההיא פרשה בנבואת
עמוס הכיתי אתכם בשדפון וסיפיה דקרא כרמיכם ינ' וזיתיכם יאכל הגזם וכתיב ביואל יתר הגזם דנ:שומע שהגזם אינו אלא תחלח מכה ואחריה
באים ארבה וחםיל אלמא נובאי עולה בעון גזל וכיון דמיני גובאי עולין רעב הוה וכיון דהרעב הוה כתיב בישעיה ויגזור על ימין ורעב ונו'
וםיפיה דקרא איש בשר :רועו יאכלו: עינוי הדין. שמאחרין הדיינין לדונו ולא לשם שנ:ים אלא לאחר שהוברר להן הדין משהין אותי: עווח
הדין. שמעוותין אותו ווזידין: קלקול
הדין. שלא היו ומתונין בו ליין כל
צרכן ונתקלקל מאליי: חרב ובישה רבה
כוי. דכתיב נקם ברית ואין ברית
אלא תורה דכתיב אם לא בריתי יומם
ולילהיה והגית בו יומם ומלהח) וכתיב
חרב ועל ידי חרב דהיינו משלחת
גירוי מלחמה הבי:ה באה וכתיב
ושלחתי דבר הרי דבר וכתיב בשברי
לכם מםה לחם הרי בצורת וכתיב
בסוף כל הקללות יען וביען בומשפטי
מאשו הרי עינוי ועיווח וקלקול בכלל:
שבועת שוא. כל המשנה את הידוע
כגון על האיש שהוא אשה. שבועת
שקר שאין בדאותו רכרת ומאמין שקר
לבריות: והדרכים משחוממין. מאין
עובר: אלא באלה. ויש בומשנ:ע בין
שוא בין שקר וכתיב בשבועת שקר
וחללת ובשבח ובחילול השם כתיב
חילול ונמיון משבועה: חילול השם.
אדם גדול שבני אדם למדים הימנו
ואיוו נזהר במעשיו ומצאו הקטניה
ניזלזלין בחורה על ידו ואונמרים יהו
מבין שאין ממש בתורה ובמצות ונמצא
השם מתחלל נעשה דברו חולין:
אין אני שוכן. חורבן הבית במשמע
שאין משכני ינ) בתוכם: כי את כל
התיעבות. בהרםש עריות בתיבי
ונתתי את כנריכם על כנרי נלוליכם.
דהיינו ע'': וכתיב בתריה ואתכה
אזרה בגוים וכתיבח' ושממו עליה
אויביכם היושבים בה הרי שהם גולין
ואויביהה יושבין במקומן: שבתוחיה.
שמיטין: ואתם בארץ אויביכם. ולעיל
מיניה כתינ ושממו עליה אויביכם:
לא ישמח. הרי צרות וגזירות ואת
יתומיו ואת אלמנותיו לא ירחם הרי
צועקין ואינם נענין בעון מה כי כלו
חנף ומרע וכל פה דובר נבלה. ועוד
ידו נםויה לשון ועד כל שנותיו של
אדם שהן ע' שנה יד הדין נטויה עליו
לבםל זכיותיו בעון זה: הכל יודעין
כו'. ולא הוצרך לאדם לפרש למה
נכנםה :המנבל פיו בכך אפילו כו':
שוחה עמוקה. מוכנת לפי זרות למי
שפיו זרה: :עום ה' יכול שם. זעם
של הקב''ה הוא שורה שם אצל פי זרות.
היושבאצלוושומעקרויזעומושל י
כקב''ה : הממרק עצמו. ש:שוב לבו לבך. ממרק עצו(ו משאר עקקים להתעקק בעבירות : תמרוק ברע. הממרק ברע: הדרוקן. חולי ה:א : של עבירה
עבה. הבאה בשביל עבירה עבה. בשרו מתקשה ועב ונפוח בעובי: תפוח. שייני''ש נפוח עורו על בשרו ומים בינתיים ונראה כ:כוכית ורך מתוכו:
דק. בשרו דק וכחוש: מי מפיס. מי מםיל גורל להבחין ולהודיע שאינו של עבירה עכשיו יאמרו עלי שעברתי על דת ואין הכל יודעין בנ'
םימנים שאמרנו ופעמים שומשתנין: ידענא ביה. שמחמת רעב בא לו ואין ציך לחשדו: והא רבא דאמר. כלוומר למה חש בו והא לא הרעיב
את עצמו מדקאומר ידענא ביה בנחנ:ני מכלל דהמרעיב עצומו רע בעיניו. ואי משום שהיה משהה נקביו ואומרינן בבכורות .וף מד:) צואה רבה
הדיוקן רבה שעל שהיית נקבים הוא בא: הא איהו אמר נפישי קטילי קדר. רבים הרוגי נקבים דוומותי הדרוקן של רעב. קדר לשון קדרה
על שף ששושך במדיב: דאנמי ליה רבנן בעידניה. המלמידים הקבועים להם עת לשניו אונתין אותו להשהות נקביו: סימן לוסות הרוח
עניות. בפרק האיש מקדש .בוושין דף מש'. מפרש מאי עויות עניות דתורה: אסכרה. חולי המתחיל במעיים ונומר בגרון הנקרא בונמלא''ן: