על המעףר. האובל שירותיו טבמם והוא במיתה שידי שמים וזוהי מיתתו מדה במרה דדדיך גרונו נבנק במעיו: יסכר. אםכרה: לכרם.
זה בית המדרש שיושבין שורות שורות ככרם כך מפורש בירושלמי בברכותו): מכה זו. אםכרה: ראש המדברים. במצות המלךח) שצוה עליו
לדבר תחלה בכל מקום כדלקמן: פה נומר. לשון הרע והוא בא על כך לפיכך מתחיל .נו:עיים וווסיים בפה שהלב מבין לספר לשון
הרע ובודה הרברים מלבו: פה גומר. הכלו) יוצא מן הגרון: דברים טמאים סלקא דעתך. וכי עונשה במיתה דבשלמא לשון הרע
עונשה שישה דכשיכ יחהויכ כם)
מלשני בםתר רעהו אותו אומית:
מתוקנין. מעושים שהטבל במיתה
בידי שמים כדימף באלו הן הנשרפים
.בובדמז דב בע..: בעון בטול
תורה. דענוש נתי מיתה כדאמרןבי
מקרא נדרש לפני פניו למען ירבו
ימיכםח' הא אם לא תלמדו יתמעטו:
נשים יוכיחו. שאינן ומצוות על דברי
תורה דכתיב ולמדתם אותם את
בניכםב ולא בנותיכםו) ומתות באםכרה
אמר להן אף הן ומבטלות את בעליהן:
תינוקות יוכיחו. שאינן בני ליומוד.
אמר להן אף הן בעון שמבםלים את
אביהם להוליכן לחמה ולצונן ולפייםן
באגו:ים: של בית רבן. לא בטלין
ולא מבטלין: אם לא תדעי לך.
לשמור ד:צותי צאי לך ובקשי רחמים
בזכות עקבי הנאן אבות הראשוניה
שהיו רנלי הצאן וחזוקם ורעי בזכותן
את נדייתיך תינוקוח שלך שלא יתפשו
על משכנות הרועים רועי הדור
ופרנםיו: שיימ אף על לשון הרע.
ולא פלינ אמעשר דהא קאמר הכא
שהם איכלין דברים שאינ: מתוקנין:
בן ורים. בן נר וגיורת היה: של
אומה וו. רומייה: שווקין. שדר
מושב שווקי עייכוש ושונושיהן.
וםיפר דבריהם. לתלמידים או לאביו
ואומו ולא להשמיען למלכות ונשו:ע:
על ידו למלכוח: יתעלה. להיות
ראש המדברים: איברי להו
חרובא. לאכול פירותיו ועינא דמיא
לשתות: בחלא. בחול שהיו פושטין
בגדיהם שלא יבלו ימכסין ערותן
בחול: כרבי. חורשים: ועוסקין
בחיי שעה. דאפשר על ידי נכרים
והקב''ה מחלק נ:זין וריוח לעושי
כנונו: חשפמ רשעים כניהנה יייב
חדש. שנאמר .ישםב ש() ואשם לא
תבבה והיה שבי םבם בםבםו ישבי
שבת בשבתו יבא כל בשר אף הנדונים
בו במשמע מה שבתות למינוי שלהם
אך חדשים למינוי שלהן והאי ודאי
בפושעי ניהנם משתעי דכתיב לעיל
מיניה ויצאו וראו בפגרי האנשים
הפושעים בי המ תני לה בםדר
עולם .ש....' די לעולם. בעוקקי
תורה אני ואתה: תרי מדאני.
חבילות של הדם להריח בשבת:
חדאני. כמו מעדנותב' כימה זאיונ
וב.: אריך. מתקן ומחליק: כילי.
בקעים תדקים מחמת החול:
וקמוווחו ליה. לר' שמעון שהדו:עות
מלוחין ומכאיבין את הו:כה בתחלתן:
אתקין פילתא. כדרך שעשה יעקב
כשניצול מיד עשו: שלם בנוכו.
שנתרפא מצלעתו: שלם בתורתו. שלא
שכח תלמודו מפני טורח הדרך:
תיקן להם. דברי חן וחוייה. ומ נראה
נ:ויקן את חלקת השדה') לשו: תיקון:
ו אית