ואית להו צערא לאקופי. שהיה אותו שוק שהקשק בו מקום מעבר
העיר לרבים והכהםם לא היו יכולין ליכנם שם מפני טומאה וצריך
להקיף דרך אחר ארוך: איכא דידע דאיתחזק טהרה. בהאי שוק
מימיו שלא היה בית הקברות נמור ולא ניתן לפנותו: כאן קיוץ בן
זכאי. שתלן ועקרן לאחר גידולן:
תורמסי חרומה. הציכות לשמרן
בםהרה. וגם הוא היה כהן כדאמרינן
ביובתוספתא דפרה: :כ''נזיי אם מה
שעשו ידי שכחתי: עבד איהו נמי
הכי. היה מקצו תורנמםין ומשליכן
שם ונעשה נס וצף המת במקום שהוא
שם וצינו למקום הקבר הכי מפרש
בפשיקתא דכרשת העומר ובסדר
:רעים ירושלמיח): היית. במעמד:
ונמניח. הםכומת לדעתנו להיות מן
התנין: מכרכםות וו את :ו. את
שער חברתה להיות נאה : ול מעצמות.
כמת שנרקב בשרו ונפל מזמן הרבה:
שעב': עם חשכה. שאם ימהר
להזכירם מבעוד יום יפשעו ויאמרו
עביין ים םהית. עשרתם. הירות
האילן לסעודת שבת. שאף אכילת
עראי של שבת קובעת למעשר
כדאמינן במסכת בינה :הש וו:ז
דשבת עוננ איקרי מכל שהוא הוי עוננ :
ערכהם. ערובי ביתחומין וחנורוש.
והני תרי שייכי למימרינהו בלשון שאלה
דשומא כבר עשו אבל בנר לא שייך
הדלקתם דדבר הנראה לעין הוא:
םפק חשכה. כבון בין השמשות אין
מעשרין את הודאי דתיקון מעליא
הוא אע''ג דשבות בעלמא היא קסבר
נזרו על השבות אך על בהש''מ: ואין
מפבילין את הכלים. דהוי נמי שבות
דאמרינן במסכת ביצה זו) יז.)
דנראה כמתקן כלי: ואין מדליקין את
הנרות. כי'ש דספיקא דאורייתא היא
ו:ו ואין צריך לומר שו קמני: אבל
מעשרין אח הדמאי. דלא דמי למתקן
בריב ערה עעםרין הן. ותערבין.
עירוב. ובגנירא פריך הא תנן לעיל עם
חשכה ערבתם מקמי דמהוי םפק:
וטומנין את החמין. נותנן בקופה של
מוכין להיות חומם משחמר בהן אבל
משחשכה ודאי אין טומנין בהן
כדמפרש בגמ' : בש: עם חשכה. מבעוד
יום הוא ויש שהות לעשר
ולערב ים): בעירובי תחוחין. תיקון
מפליא דאםו:כוה רבנן תחוומין אקראי
ואפי' למאן דאנמר תחונמין דרבנן
כדאמרינן בעירובין (דף מז.) ילפינן
ומקום מו:קום ומקום מניםה כו'. אבל
עירובי חצרות חומרא בעלמא הוא ולא
מיקרי שביתה מעמיתא וםפקא דבין
הםשםות םהיר בשיי בין הםרםוא
קונה עירוב שהוא חחילת קדושת
היום: נאכל. שאכלו כלב או אדם:
שעירב עליו מבעוד יום. הניח עירוב
לסוף התחום מבעוד יום ולא הםפיק להחשיך מו:ש עד שנאכל בין השמשות: שניהם קנו עירוב. דלנבי האי שנאכל בין השמשות
משוינן ליה ליליא ואמרינן כבר קדש היום בעוד העירוב קיים וקנה עירונ דהלכה כר' יוסי דאנ:ר בעירובין (דש וה.ז הכק עירוב
כשר ולגבי דהאי שהונח עליו בין השמשות ונתקיים עד שחשכה משוינן לבין השנ:שות יממא ועדיין לא קדש היום כשהונח ונמצא שהיה שם
בבר בשעת קניית עירוב: בתרא ליקני. זה שהונח עליו בין השמשות: קמא לא ליקני. שהרי נאכל מבעוד יום: ה''נ ספקא דרבנן
היא. כלומר הא מילתא דמםפקא לן אי בין השמשות יממא או ממא במילתא דרבנן איתרע לן בעירובי תחומין דרבנן וכל םפקא
דרבנן לקולא: ה'יג אמר רבא מפני מה אמרו אין םומנין בדבר שאינו מוסיף הבל. כנון צוור ומוכין: פשחשכה. כדתנן במתרתין וטומנין
את החמין טעמא דספק חשכה הא ודאי חשכה אין טונמנין וסתם הטומנה בדבר שאינו מוםיף הבל דאילו בדבר הומוסיף הבל אפי' מבעוד
יום אםור כדתנן בפ''ד .דף ו..:) אין םומנין לא בגפת כו' נזירה שמא יומצא קדרתו שנצםננה כשירצה להטמינה וירתיחנה תחילה ונמצא
מבשל בשבת: אי הכי בין השמשות נמי נינזר. דהא שבות מעלייתא היא דהא איכא גזירת איםור דאורייתא ותנא דמתניתין אית מה דגזרו
על השבות ביה''ש דקתמ אין מעשרין את הודאי: רותחות הן. שםמוך לביה''ש הוא מעבירם מעל האור וליכא למיחש לשמא נצטננה וירתיחנה:
יר יי