מפני מה אמרו אין .שומנין בדבר המוסיף הבל ואפילו מבעוד יום.
כדתנן לקמןנ) לא בנ.פת ולא בזבל ואף על גב דםתם הםמנה מבעוד
ייפ הוא דהא אםריינן משחשכה: ברמן. אפר המפורב בגחלים:
ויטמין. דהא נ:בעיד יום הוא: נשירה שפא יחתה בנחלים.
משחשכה שבא לבשל הקדרה שלא
בשלה כל צרכה וגזרו אף בבישלה כל
צרכה עד שינרוף או שיקטום. והכי
משקינן בפרק כירה (הש נז:) דאמר
ו)רבי קטמה והובערה ומשהין עליה
חנ:ין שהיחנ:ו ומבעוד יום כל צרכן
ותבשיל שבישל כל צרכו וכן אומר רבי
ייחנןי): מן היום ומן הלילה. כלומר
קפק ינז יש בו נ:שניהם: ספק כולו מן
היום ספק כולו מן הלילה. הרי ג'
ספיקות לפיכך מםילין עליו חומר
שני הימים. ולקמן ו:פרש לו:אי הילכתא
שייך לוניר שמא יש בו ו:שניהם:
חאדיחין. שנראה אדמומית חמה
בעביםי התםיר. השרירי התתתין.
תחתון של כיפת הרקיע הםמוכה
לארו: עליון. גובהה של כפה אינה
ומומהרת להכםיף. ולקומן פריך ו:אי
קאמר דקשיא היפא ארישא: חלי
מיל. זהו שיעור אורך בין השמשות
ולאזר חצי ו:יל הוי ליכה: כהרף
שין. בשיעיכ קרינת עין ברהיון
ולא בחזקה: וה נכנס. המלה נכנם
והיוה יונא יניאח יה עה כניסת יה
בשהם שתהרםין קרי בין הםשםיא
וכל דמקמי הכי הוי יום נמעליא : לפאי
הילכתא. יטילו עליי םפק שמא
משניהם יש בו בשלו:א ספק כולו מן
היום איכא לנ:ימר לפנין מוצאי שבת
להביא אשם תליי םפק כולו מן הלילה
לענין לילי שבת אלא חומר שניהם
למאי הילכתא: ראה שני ביהי'ש.
זיבה. דזב מטתא בימים ובראיות בין
שראה שתיש ביוה אחד בין שראה
שתיה בשני ימיש רנופים בין שראה
אבת בשני ימים כנון בין השמשות
חשיב ליה כשתי ראיות משום ימים
דילפינן מלזכר ולנקבהי' מה נקבה
בימים אף זכר בימים וראיות בנופיה
מיפרשא כדתניא במגילה (וף ב.. מנה
הכתוב שתיה וקראו טמא כוי: םפק
לפומאה ולקרבן. םפק טמא קפק
והור סכק חייב קרבן עה הוומאה
ספק אינו חייב קרבן אבל טנ:א
שבעה דזב בעל שתי ראיות או שני
ימים כל תורת םומאת :בין עליו
ושלישי נ:ביאתו לידי קרבן. וזה שראה
שני בין השמשות סשק יוה אחד
הוא וטמא בשני ראיות או שני יחיה רציפין הן וממא נמי בתורת ימים
ספק ב' ימים שאין רצופים הן וטהור מטומאת שבעה אלא כבעל
קרי בעלמא דלאו שתי ראיות ביום אחד איכא ולא שני ימים
רצופין איכא םפק :זהן ג' ימים רצופין דזב נמור הוא אף לקרבן
כיצד שמא בין השמכ:ות הראשון כולו ו:ן היום וביה''ש השני כולו מן
הלילה ונומצא יום אחד הפסק בינתיים וטהור או שניהם ו:ן היום
דהוו להו שני ימים זיצופין וכן אם שניהם ומן הלילה הוו להו נומי שני
ימיה רצופין אי שתו: אה הראשון מן הלילה והשני מן היים הוו להו
. נמי שתי ראיות בי:כ. אחד וטויא שבעה בכל אלו ואין כאן קרבן או
שמא שתיהן הראיות היו מקצתן ביום ונ:קצתן בלילה ויש כאן שלשה רצופיע יכן אם הראשונה מקצתה ביום ומקצתה במלה והשניה בולה מן
הלילה או הראשונה כולה מן היום והשניה ומקצתה ביום ומקצתה בלילה הוו להו נ' ימים ויצופין וטעון קרבן הלבך קשק אף לקיבן ויוביא
חטאח העוף הבאה על הספק ואין נאכלת דשמא לאו בר קרבן הוא ומליקת חולין :בלה: ראה אחת ביה'ש ספק לטומאה. שמא ומקצתה
ביום :נ:קצתה בלילה והיינו חומר ב' ימים וםמא ז' או שמא כולה או מן היום או מן הלילה וו:ין באן אלא אחמ: פני משרח מאדימים. עדיין לא
הכסיף אפי' תחתון: כרוך ותני. שני הדברים בכרך אחד בתורה אחת: ואודו לטעפייהו. דרבה םבר שיעור ביה''ש נפיש ורב יוםף םבר :וםר:
חיי ר