פלנא דדנקא. אחד מי''ב במיל דשיעורא דרבה תלת ריבעי מילא
הייוו תשעה פלגי דנקא ושיעורא דרב יוסף שומונה פלגי דנקא. דנקא
שתות: וחילוכה. איפליגו רבכ ורב יוםף בחלתא דהתם שיעורא
דרב יוםף נפיש ומדרבה רבה דאמר הכא תלתא אנ:ר התם תרי ורב
יוםף דאמר הכא תרי אמר התם תלתא :
חלתא. כוורת: שרי לטלטולה. דתורת
כלי עליה: בת תלתא. גדולה יותר
וידאי ואין תורת כלי עליה: בעי מיניה
בםר. רבה. בףעת תעשה. בהייםי
צריך לדבר: כמאן. הא דאפי' בחרתי
כורי לא שרא: קש. זנבות שבולין
אשםרייי'ם: ובור ספינה אלכסנדרית.
םפינה גדולה שפורשים בה לים הגדול
ונ:י הים ומלוחין ועושין כלי נדול כמין
בור ונותנין לתוכו מים יפים: לח.
אין בו גודש: שהן כוריים. ששים סאה
ביבש. שהגודש מחזיק שליש בכלים
שלהם שהיו עשויין כים שעשה שלמה
גובהן כחצי רחבן והם עגולים : פהורין.
דאיתקש כלי עו לשק דמיטלםל ומלא
וריק: וזה אינו ו:יטלםל נ:לא דנדול
יותר מדאי ואם יטלםלוהו ישבר
בידיהם: דאוי. מביט ערב שבח לראות
אם יש שם אדמומית זמה: פנים
המאדימים אח המזרח. לערב חמה
שיקעת בשערה ויהרורי הםשה
מאדיויין את המזרח כחלון דכשהחנמה
נכנסת בה מאדמת כותל שכנגדה:
וסימנך כווחא. חלון כמו שפירשתי:
כרמל. הר שעל שפת הים וחמה
םמוך לשקיעתה נראית על ראשי
ההרים ובכדי שירד ויטבול ויעלה הוי
לילה: כמין כברה. סלע ענול ועשוי
ככברה: והו בארה של מרים. שהיה
מתגלגל עם ישראל במדבר בזכוחה
של מרים דכתיב .נמדני ב) יתמת שם
ו:רים וםנ:יך ליה ולא היה ו:ים לעדה :
טהור. מלקבל טומאה וטובלין בו
דלאו ככמ דמי להיות התים הנובעין
מומנו כשאובין ואין לך ו:עין מיטלטל
אלא בארה של ומרים: כהנים םובלין
בו. ואע'יפ שצריכין הערב שמש אחר
טבילה לאכול בתרוומתן קשבר יממא
הוא ויש שהוח אחריו לשקיעת החומה :
סכק הוא. לדידיה הואיל וקרי ליה
בין השמשות כוליה םפקא הוא ושמא
םבלו בלילה ואין כאן הערב שומש:
אלא בין השמשות דרבי יוקי לרבי
יהודה לא נרשינן דהא בהדיא אמר שמואל בין השמשות דר' יהודה
כהנים םובלין בו. ומאן דנרים ליה מפרש הכי אלא בין השומשות דר'
יוםי לרבי יהודה והכי אתד:ר בין השומשות דר' יוםי לרבי יהודה
בהנים טובלין בו ואשומעינן שנ:ואל דבין השמשות דר' יוסי קדים
לדר' יהודה ותחילת בין השנמשות דר' יהודה לר' יוםי ליליא הוא
ודר' יושי לר' יהודה יממא הוא והא בעי הערב שמש נהי דלרי
יהודה יממא הוא ומיהו היכי טביל הא בין השמשות דרי יהודה שפק
לילה הוא וכיון דבין השמשות דר' יוםי כהרף עין מקנוי דסליק
מטבילה שלים ועייל בין השו:שות דר' יהודה וםפק לילה הוא ואין
כאן התרב שומש. ולאו מילחא היא דליכא לומימר דר' יוסי קדים
דמדקאמר בהיפא אלא דרבי יהודה לר' יוםי ופרכינן פשיטא ואי
הוב לן לםפוקי דדילו:א דר' יוםי קדים מאי פשיטותא טובא אשמעינן שמואל דאשמעינן דבין השמשות דר' יהודה קדים: כשיםא. דלר'
יותי כהנים םובלים בו בדר' יהודה דהא םפקא דרי יוםי כהרף עין וכל לו:עלה הימנו ימומא הוא ושיעוריה דר' יהודה נפיש טובא
וש(עריב שומשיה: נזבין השמשות דרי יוסי מישך שייך בדר' יהודה. בםופו הוא נכלל וכי שלים דר' יהודה לימא הוא אפי' לר' יוסי
ובי טביל בשוף בין השמשות דר' יהודה תו ליכא הפרב שמש. קא משמע לן שנ:יאל דכל בין השומשות דר' יהודה לר' יוםי יו:ויא הוא וכשר
להדילב והדר י(ממיל די' יושי ובוא הערב שמש: בשלמא הלכה כרי יהודה לענין שבת לחומרא. בלומר ד:דקאומר ר' יוחנן הלכה כר' יהודה
לככי והלכה כר' יוםי להכי ש''ומ מספקא ליה הלכך על כרחך לחוו:רא בעי למיזל ובשלנ:א כי אוור הלכה כר' יהודה לענין שבת איכא
לו(יוור דלזוומרא אמרה ובפ''ש או:ר שאם פשה בו וולאכה ו:ביא אשם תלוי אבל במיצ''ש לא עבדינן כוותיה למינ:רא דביה''ש דידיה ליליא הוא:
אילימא לטבילה. דק''ל דבהמם הובלין בדר' יהודה בדקאיור ר' יוםי והא לר' יוחנן דר' יהודה םפיקא הוא י:דלענין שבת קאי כוותיה לחומרא:
א לא