בר כחחי. ייב: נד:לים: לא תשייליה. כלודור שאין לבו לי:ם' זו בומא
ישבייש. מכעוב י:ם. דהיינו דומיא דהטעיוו בברו בשבת דהכא
יהכא ליכא עקידה דאיםור נביה: שאינו דומה לידו. כפשוםכ לפרם
ינ:פו לרוו ונחן חברי לתוכב: אמר אביי פשיפא לי. י(ד:תויתי: דידו
של אדם הפשוטה לרשות אחרת אינה
נזרקח אחר גופו לגומרי להיות כרשיח
שהיא עומד בה בי: שהיא רשית היחיו
בין שהוא רשוח הרבים: כרה''ר לא
דחיא מירו דעני. דקתני מתניי דמ
נטל בע''ה ו:תיככ פטוי: וכרהייי לא
דחיא. אם פש:טה לרשות הרבים:
חידו דבעייה. דקתני םל עני מתוכה
פוור: בשי אביי. השתא דח:יון
דלאו בתר נופו שדינן לה לעוין
איחיובי מדאורייתא אלמא איפלוג
רשיתא ו:י אחמור עלה רבנן לנ:יהוי
כרמלית דהיכא דהושיט ידו מלאה
לרשות אחרת לא יחזירוה אצלי ותהא
כך פשוטה עד שתחשך דכיון דלאו
בתר גיפי נכיכא נעשית לה רשות
אחרת מדרבנן דגזור רשית מדבריהה
לשבח שאםור להכנים ולהוציא ממנו
לרה''י ולרה''ר ושמו כרמלית כדתניא
בכרקין .דש י.) די רשויית לשבח.
כרו:לית לשון יערו וכרו:ליו' שאינו לא
הילוך תו:יד לרבים ולא תשו:יש רהי''י:
מי קנםוה. הואיל והתחיל בה באיםור:
למפכ מי'. רה''י הוא קנשוה רבון
ושויוה כרמלית דלא מהדרה: למעלה
חיי. דאויר מקוה פמור הוא כדחנן
בהז:רק .נייי: מ.. ה:ורק ד''א בכותל
למעלה ומי' טפחים כ:ירק באויר
יפםור דלא היי רה''ר לומעלה ו:י' הלכך
לא קנםוה דלאי אישירא פביד:
ואיבתיח איחא אידי ואידי למםה חי'
םכחים ולאו ככרמלית דמיא. לו:הוי
ישות לעצנ:ה: כאן מבע''י. הישיטה
ומבעי'י ומחזירה ומשתחשך דלאו רשות
לעצמה היא אלא בחר גופו גרירא:
כאן חשחחשך. הושיטה וישרשיכה
רנת:ה. ולא שתהא רשוח לעצומה דא''כ
אך ויבעיד יים ומיתשרא אלא קנהא
בפלו:א: מבתי'י דאי שדי ליה. כלימי
היכא דהושיטה חבתוד יום שאם
חאשרנה להחזירה וישליך מידו החפן
כדי להקל טרחו לא אתי לידי חיוב
חטאת דלא הוי עקירה בשבת אוא
,.,.,, ,,,,,, ,,,,,,. ,,,,,, ,מויה,נ:ד,,אמ:א, דובו, א
שלא יח:ירנה אבל היכא דהושיהה וושחשכה דאי שדי מה מידי על
ידי קנס שתאשרנו להחזירה נה:וא ו:תחייב חםאמ אם ש(גנ הוא
דעביד ליה עקירה :הנחה לא ק:םיה רב:ן דומוםב שלא נקנםני
משננרים לבא לידי חילול שבת דאורייחא. ונ:דלא חיישת להכי תפשוט
בעיא דרב ביבי דלא נמנעי חכמים מלהעמיד דבריהם מפ:י זשש
שומא לא יפו:וד כאדכ בהם ויעשה איש:ר חו(יי: הדביק פת באנור.
נשבח בשיננ ינ:כר שהוא שבת קודם שחאפה וקייו:א לן .ובו:ן
דף בי':. דרדייח הפת שבות היא שהיא חכמה ואינה מלאכה: החירו
לו. את כאיתוי וידבייהם (יידוה קודש שמאשב וימחייש ו(שיש
אופה שהיא אב וילאכהנ) או לא התירו לרדותה ולהוציאה מן התנור:
בשוונ לא קנסוה רבנן כו'. ודרב ביבי וא תפשוט ויככא לא לאישור
ולא להיתר דהאי דלא קוםיה בשינג לאי ו:שום חשבא דדילימא בדי
להו מידיה הוא אלא משום דלא עבד אישייא במזיד ומזית ידו
אינה אפילו שבות אי לא נ:שום קנשא יהכא לא קנים אבל רדיית
הפח שבית היא י:גזרה בו::י: וומשום קידם שיבא לידי חייב רםאת
לא בטלי נזירתם :לאיםור וו:י לא תפשום ומדקנתו בי:זיד דהתם
ליכא לנ:ירש דילנ:א לישדינהי שיתחייב ו:יתת בית דין אבל הכא אי מושיון ויב ו(לידומ (ל בימיך יממיינ מיממ שימ דין'
לא ותה