אלא לאכילה. וכולה מ.וילתא דרי' יוחנן לרונמרא דלא תיו:א כי שלים
בין השו(שות דר' יהו'הה ליליא הוא וניכול וממילא ננמי לענין ומוצאי
שבת לא אמרינן כרי יהודה דנימא דר' יוםי מליא היא ושרי: בשני
בין השחשוח. ערב שבת ומוצאי שבת בהעלם אחד אין כאן עוד אשם
תלוי אלא חטאת: ממה נכשך. אי
ליליא הוא זייב על ערב שבת ושל
מוצאי שבת אינו כלום ואי יממא הוא
חייב על מוצאי שבת ואין של ערב
שבת כלום. וכגו: דפבד ליה כל בין
השנמשות דליכא לםפוקי להאי
בתחילתו ולהאי בםופו: בשיעורא
דרבנן. בין השמשות: אתלו. כדליקו
אמ הנר מבעוד יום: ח)ו תרנוולין.
היושבים על הקורות מבעוד יום וכן
העורביה בשדה: אדאני. עשב
הקרוי ו:לוו''א ועלין שלו נוטין לצד
החמה שחרית ככופין למ:רח ובחצי
היום זקופי: ולערב כפ:פים ויאד
לנמערב: שש תקיעות. אף התרועות
בומנין דםדר שלהן תקיעה תרועה
ותקיעכ: להבפיל ממלאכה שבשדות.
ויהא להן שהוח ליכנם לפיר: להבטיל
העיר. נ:מלאכה: והחנויות. נ:מקח
וממכר: לחלוץ חכילין. והדלקת נר
ברביעית: להדביק כת בתנור. ועדיין
יש םהות בבי םישרשי הייה ףהיו
ו:ומהרים התקיפות כדי להוםיף ומחול
על הקדש: וחוקת ומריע ותוקע.
הרי שש: ושובת. חל שבח עליו:
מלעדור. מלמפור: ויכנמו כולם
כאחד. שלא יחשדו הנכנםים באחרונה
לוו:ר שעםקו בומלאכתן אחר ששו:עו
ק:ל השיפר שאין הכל נמכירין מי
קרובים ושי רםישיםי תרים:ן. הן
דלתות ')החנויות ומםלקין אותן ונמניחין
ע''נ יתדות ווווכרין עליהן תבלין ושאר
דברים ולערב ב:חזירין אותן לפתחים:
חמין. נ:ים חומין למזונ בהן יין לשתות:
םילק המםלק. קדרות העשויות
לההחלק לו:אכל הלילה: והטמין
הפטמין. את הראויות לומחרת: חון
הכנסת. שמש הציביר: להוליך
שופרו לביתו. שהיה גנ מיומד בנובה
העיר ואמצעיתה לתקוע שם וומשם
נ:וליכו לביחי. אלמא אכתי לא נקיט
קדושת שבת עלייהו: לשיעורין.
העיים ףביתי תריב העםים םביתי
רחוק. בראש ננו. שתקע שה.
שאין מטלטלין. אפילו ברשות היחיד:
וכתניא שופר מיטלטל. לפי שבשוף ראשו
וראוי לשאוב בי מים ילשתות
התינוק: חנונרות. פשושה ואינה
ראויה אלא לתקוע והוי דבר שמלאכתו
לאיםור ואםור וישום ויוקצה:
לתי נ ו ח