לתינוק עני. שעל הציבור לפרנםו: הא רי יהודה. שופר מיטלםל
וחצוצרות אינן ומיטלטלין דמוקצה הוא אבל שופר תורת כלי עליו
כדאומרן לעיל: הא. דקתני תרוייהו מטלטלין ר' שמעון היא דלית
ליה מוקצה: הא. דקתני אף שופר אין נמםלטלין ר' נחמיה דאמר
י)אפי' תרווד אפי' טלית אין ניטמן
אלא לצורך תשמישו הומיוחד ועיקר
שופר לאו לגמוע מים קאי: ומאי
שופר. דקתוי בההיא דר' וחמיה
דאקדומית בה לחצוצרות לאיסורא
וכיון דתני אין מםלטלין את השופר
תו לא צריך למתני חצוצרות דכ''ש היא
הואיל ואינו ראוי לגמע בו תינוק אלא
שופר דתנא רישא הוא חנוצרות
וחצונרות דתנא בשיפא הוא שופר
דאישחנו שמייהו כדרב חםדא: לשוכר
של ראש השנה. אין תוקעין אלא
באותו שעם הארו קורין חצוצרות והוא
שופר או אם בא עם הארן לשאול
גמה ימקע אומיוף לו שמשוציומי
צכצפה. פםולה ללולב ועלה שלה עגול
וקנה שלה לבן כדאנמרן בםוכהי):
פתורכ. ו:תחילה היו קורין לגדול
פתורה ולקטנה פתורתא ועכשיו
נשתנו: אף אנו נאמר. אך אנו
יכומם להוסיף אדרב חסדא לומר שגם
זה נשתנה: הובלילא. מתחילה היו קורין להמםם הובלילא ולבית
הכוסות בי כםי ועכשיו נשתנו: המםס הוא הסמוך לבית הכושות עשוי
םנלגל כמין כדור ובתוכו קליפות קליפות הרבה כגלנל של ריחים וקורין
צינפי''ל ודופנו דק מאד: בית הכוסות םוף הכרס שקורין פאנצ''א ויש
בו פובי שקורין ד:בלו''ן ותוכו עשוי כמי: כוש. עובי בית הכוםות דופן
כפולה ודבוקין הכפלים זה בזה בשומן: מצד א'. שלא ניקב אלא א' מן
הכפלים כשרה שחבירו םותימו: מבי ודדין. שניקבו שניהם טריפה.
ובבית הכוםות הוא דאיכא לפלוגי בין צד א' לשני צדדין אבל בהמםת
אפי' נ:צד א' שלא נראה הנקב לחוו אין זו סתימה לפי שהדופן דק נ:אד :
ל גיטי