לעולם אימא לך להחזיר תנן. ואילו לשהות אע''פ שאינו גרוף שי:
והך חזרה דאמרי לך. לא יחזיר עד שינרוף דכי גרוף ומיהא שי:
לאו דברי הכל היא. ולבימ שמאי לא קבירא להו: לא שנו. שריותא
דמתני' אלא על גבה דלא נפיש הבלא כולי האי אבל תוכה אסור:
אי אמרת בשלמא להחזיר תנן. אבל
לשהות משהין אפילו בשאין גרופה
כדמחםרינן ליה חסורי ורבי חלבו
אשריותא דלשהות על שאינה גרופה
קאי: היינו דשני בין תוככ לעל ובה.
דכי משהי לתוכה דשאינה גרופה
מטומין מד:ש ברמו: אלא אי אמרת
לשהות תנן. דאפילו לשהות בעי
נרופה כיון דנרופה ומבעוד יום הוא
נותנו לתוכה מה לי תוכה מה לי על
נבה: ארישא. עד שינרוף: אםיפא
קאי. דאייי בחזרה אבל רישא לשהות
הוא ובין תוכה ובין נבה שרי: שתי
כירות המתאימות. מחוברות יחד
וקיר של חרס מפסקת בימהם: משהין
על נבי נרופה וקטומה. דלא חיישינן
משום דםליק לה הבלא ומאידך: ומה
הן משהין. על הנרופה: לא יחןיר.
בשבת: אאייב. רישא דמתניתין
לשהות קאמר דבי גרופה ובלשהות
פליני בחמין ובתבשיל ובגרוף וסיפא
פליגי בחזרה מתני' ר' יהודה היא.
אלא אי אנ:רת להחזיר תנן דבעי
נרופה אבל לשהות לא בעי גרופה
ופלוגתא דחמין ותבשיל כשאינו גרוף
בדקמחםרת ומתרצת לה: קשיא לב''ש
בחדא. דקאמרי ב'יש במתני' משהין
חנ:ין אף בשאינו גרוף והכא קאניר
רבי מאיר לב''ש דאפילו גרוף ולא
כלום וכ''ש כשאינו גרוף. והא כולה
חדא פירכא היא דבית שמאי לא שני
להו בי: נרוף לשאינו גרוף: ולב''ה
בתרתי. דבמתניתין שרו בית הלל
להשהות חמין ותבשיל אף בשאינו גרוף
והכא קתני דבגרוף חמין אין תבשיל
לא ובשאינה גרוף אין משהין כלל
ולענין חזרה בגרוף תנן במתניתין
לב''ה מחזירין והכא קתני עקר דברי
הכל לא יחזיר: ואי ר' יהודה. דאמר
ישי בי שתניתין שריש בריהה ושטיםה
קשיא דמתניתין תרצת דפלוגתא
קחייתא בשאינו גרוף ושכו ביש חמין
ובית הלל חמין ותבשיל והכא קתני
אין משהין על גבי שאינה נרופה ואינה
קםומה כלל ופלוגתא דלשהות בגרופה
וקםומה: בחמין ותבשיל ונופלים
ומחזירין. דמוקי פלוגתא דב''ש וב''ה
בשהייח חמין ותבשיל דבית שמאי שרו
חמין וחבשיל לא וב''ה חמין ותבשיל
ולא כר' מאיר דאמר לב''ש לא כלום:
מהו לםמוך. קדרה אצל דופן הכירה
בלא גרופה שהכירה מטלטלת היא
ונמושיבים אותה על גבי קרקע: נבה.
עובי שפתה או כסוי שעל חללה:
דמדלי. הקדרה על.גבי הכירה:
ונתלבחה. חזרה והובערה: התם
נוטלין ומחוירין בחד מקום. ולא שחך
למתני מחזירין עד דתני נוטלין:
שעורת. ארישט'יש: שהוחמו כל
צרכן. דליכא לדמיחש לחיתויי:
ת נות ק