חצטחק. מחמעם וכייו רטיי''ם לשין שדים צונ:קין .ב)שע ש) כנ:ו
שאתה אומר בלשון צווי נצטוה ובלשון צדק נצטדק וכן כל תיבה שראש
יםודה צד''י כשהיא ומכ.פעלת נותן ט' אחר צד''י: מותר. להשהותן
בכירה דאי לא במצטנמ.ק ויפה לו קאמר מאי אתא לאשמעינן אלא
ע''כ בניצטמק ויפה לו קאמר ואפילו
הכי לא גזרו משום חיתוי הואיל
ונתבשל כל צרכו ותנא חומין לאשדועינן
דבעינן שהוחמו כל צרכן מבפוד יום:
שאני הכא דקעחה. ונלי דעתיה דלא
ויחא ליה בצו:וקי: שחלים של רותם.
חומין יותר משאר גחלים ואינם
מו:הרי: לכבות כדאמרינן בהומוכר
את השפינה זנ''נ דף כד:): משהין
עליה. ואע''פ שלא קםמה. ואמוראי
נינהו אליבא דר' יוחנן: מתניתין.
דקתני עד שיגרוף: להחזיר תנן. דלא
שרו בית הלל להחזיר עד שינרוף
ופירוקא דו:תניתין כדאנמרינן לעילו'
חםורי מיחםרא הלכך עקר לא יחזיר
הואיל ואינה גרופה: תרוייהו תננהי.
בין לשהות בשאינה נרופה תנינא
בהדיא סתם משנה דמותר ועקר לא
יחזיר נמי תנינא ולו:ה ליה לרבי יוחנן
לאשנ:עינן: הא קרח: פניה שרי.
והיינו לא בישל כל צרכו ותנור לאו
נרוף וקמוה הוא ואי נמי גרוף בתנור
לא מהניא גריפה כדתנן במתניתין
וכ''ש פת דאדעתא לבשולי יהביה
בנוויה: ועד כאן לא שרו כוי.
דניתניתין אלאחר שינריף קאי דרתני
לא יתן עד שיגרוף ובין לומאן דאנ:ו
לא ישהה ובין למ''ד לא יחזיר ומ''ה:
ח:רה דהיפא אנרוך יקשום מהדר:
ורב ששח נמי דיוקא דמתני' קמייל.
נושום דלא מתני לה בהדיא הא קרומו
שרי. ואנ: דנישהינן קדירה על נבי
כירה שאינה גרופה אדחנניה סמכינן
הואיל ות:ן סתם ו:תניתין כוותיה
כדאמר הא קרמו שי ואע''ג דלא
בישל כל צרכו ואמר רב ששת משמיה
ברבי יוהנן וויאיה בשתניתין בהרשין
משום חזרה הוא דבעי גרופה אבל
לשהות לא וכל הני אמוראי דאסרי
םברי מתויתין לשהית תנן: מהו
לשהוח. בשאינה נרופה: מסוכן
הוא. רגיל לאוחזו בולמום וצריך
לאכול מאכל מתוק וטוב: מרי
דעובדא. מדקדק במעשיו: חיחא.
קמח: כםא דהרםנא. דנים
הנמבושמם בשמנן בקווח: דאית ביה
בשרא. מצטומק ויפה ל: ששומן הבשר
משבר כח הלפת כדאמר בברכות
.דף מד:): לאורחין. צריך חתיכות
חשובות לשום לפניהם ואין דרך כבוד
בתבשיל הו:צםמק שאין הבשר ניכר
בו: לכדא. מאכל שעושה
מתאנים: תמרי. מאכל תמרים:
ף בם