שכח קדרה. אליבא מאן דאםר: המבשל בשבת. משנה היא: ולא שנא.
אבל האי דשכח קדרה לא שנא בין שוגג למ:יד והכי דרש להו
שתמא ולא פירש אי אשונג מדמה לה ומותר לאוכלה אי אמזיד מדמה
לה ואםור: במזיד נמי. אם השהה על גבי כירה מבעוד יום יאכל: דלא
אתי לאיערומי. ולעשות מזיד ולומר
שוגג החתי דלא נחשדו ישראל על
השבתות: דאתי לאיערומי. דאיקור
דרבנן הוא וקילא ליה ואתי לשהויי
מזיד ויאמר שכבתי: מיהיכי שכח
קדרה כוי בשוננ. כנון האי דשכח
יאכל בשבת: במזיד. דלא שכח אלא
הניר לא יאכל: ובשר ערוף. דנלי
דעתיה דלא לאורחים קבעי לה: וכל
המצטמק ויפה לו. בלודור וכן כל שאר
המצטמק ויפה להם אםור לאוכלן אם
השהן מ:יד: קתני מיהת. בשלא
בישל כל צרכו דיש חילוק בין שונג
למזיד במשהה. קשיא בין לרבה ורב
יוסף דשרו ומזיד בין לרב נחמן דאסר
שוגג: בשלמא לרב נחמן. ומצי לתרוצי
מ תניא ההיא דשוגנ יאכל לפני ניירה
דאמרינן לקמן דנזרו על השוכחין וכי
איתמר דר' חייא בר אבא דתריצנא
אליביה דשוגג אםור לאחר גזירה:
אלא דרבה ורב יוסף. דאנ:י אליבא
דרי חייא בר אבא להתירא אף במ:יד:
אי קודם נוירה. אתמר דר' זייא:
קשיא חיהא חויד. דהכא תויא במזיד
לא יאכל: ואי לאחר ששירה קשיא נמי
שוננ. דאפי' שוגנ ה''ל למיםר דאילו
מתוי' קודם גזירה נשמת: המבשל
בשבת. בידים דאיכא חיובא דאוריתא :
וה''ה לשוכח. דהמשהה נמי מבעוד
יום אם שכח בשוגג יאכל ואם במזיד
השהה לא יאכל באילו בשלב בידים
בשבת: קשיא דרי מאיר אדרי. מאיר.
דחניא לעיל ניש פירקין .וז.ז לר' מאיר
אליבא דב''ה חו:ין אבל לא תבשיל
והכא שרי חנמין ותבשיל שבישל כל
צרכו: וקשיא דר' יהודה אדרי יהודה.
דהתם א''ר יהודה חמין ותבשיל והכא
אסר תבשיל שבישל כל צרכי: הא
לכתחלה. משנה קמייתא לשהות
לכתחלה קמיירי והך בהשהה בר
קאמר דמותר לאובלה: כאן בגרופה
וקטומה. ההיא דלעיל איירי בנרופה
וקטוווה כדקתני בה משהין על גבי
גרופה וקטומה ואין משהין על שאינה
גרופה ומה הן משהין על הנרופה
שהתרנו לשהות ר''מ אווור כו' הלכך
אפי' לכתחלה שרי ר' יהודה והכא
כשאיוה גרופה הלכך דיעבד אםר:
עבר ושהה במויד מאי. מותר לאוכלה
או לא : חמין לא אמר. דמצםמק ורע לו :
ביצים אסר. דמצםמק ויפה לו: חאי
לאו לאותו שבת. אסרן עליהן באמלה:
לא לשבת הבאה. אםר להן עכשיו שלא
לעשות כן לשבת הבאה אבל באכילה
שרו: מכלל דביצים מוומקופ כוי.
בעיא היא: והביאו לפניו. בחול:
כעוורדין. שננממקו עד שועשו דקות
כעוזרדין קורמ'ש בלע''ז. ונ:דאמר ואכלנו הרבה מכלל דיפה להן:
שה יירי ן
בשוגג וש(ייתי ראיה ממעשה דר' יוסי דאםר וו:שמע ליה דאפי' בשוגג היה מדקאנ:ר ונשתהו ולא קאמר ושיהו ומיהו לשון עבר ושהה משמכ
,, ,,,בו:מ:,נר,לתה,דפיטש:ירומר רשבי'א,דויכזירהפרחר,םידפטא תירמנג,נ:ר,,ד, ,,,, ,, ,
א פ יל י