מחוירין אפילו בשבת. ז:יום המחרת ולא תישמא פלוגתייהו משחשבה
והתם הוא דשרו ו:שוב: דמוכחא ומילתא דאדעתא דאהדורי לצורך
ומחר שקיל ליה אבל ב'יום לא מובח דשקיל ליה אדעמא דאהדורי
ובםלה לה הטמנה 'יה''ל כמםמין לכתחלה: קומקמוס. יורה
קטנה: דיוטא. עלייה: למקומו.
לכירה: אבל הניח על נבי קרקע
אסור. להחשיר דבטלי לה הטמנה
דאתמול והוי כומטמין לכתחלה:
לנרמיה. יחיד הוא בדבר ואין הלכה
כמותו: תלאן במקל מהו. כעודן
בידו דמי או כהניחן ע'יב קרקע דמי:
פינן ממיחם למיחם מהו. מי הוי
כנ:טמין לכתחלה ואםור להח:ירן
לכירה או לא: מיחם. קומקמום
שמחמם בו חמין: שעביי תנור.
ו:תוך שקצר לו:עלה ורחב לו:טה
נקלם חימו לתוכו םפי מכירה: כ:פח.
בגמרא מפרש לה עשוי חלל ככירה
אבל ארכו כרחבו ואין בו אלא שיעור
שפיתח קדירה אזת וכירה יש בה
שפיתת שתי קדירות: בש: על
נביו. על שפתו: אבל לםמוך. אצל
דופנו: הא ככירה שרי. כלומר
נ:דקתני הרי הוא כתנור מכלל דאי
הוה מדמי ליה לכירה הוה שרי
וםטעינו יינה בוירה םהוםש ב.הת
ובעצים שרי: ובמאי קאי. קסי'ד
בשאיוה גרופה ואי על גבה מי שי:
תניא כוותיה דאביי. דאסור לםמוך
אתנור: אכי' בנכח ותוים. לשתרי
בנרופה וקטוימה: שנחלקה לאורכה.
הרי בטלו שתי שפיתותיה שנחלקת
רחבה לשתים הלכך שהרה מםימאתה
שהרי ניתצה: נחלקה לרחבה. נומצאו
שתי השפיתות קייו:ות זו לבדה וזו
לבדה: כוכח בין לאורכה בין לרחבה
טהורה. שהרי ארכה כרחבכ וכולה
מקום שפיתה אחת: שעברי אין
נותנין בילה בלד החיחם. קומקמיש
של נחשת: בשביל שתתולגל. שתצלה
קצת עד שתהא מנלנלת: ולא
יכקיענה בסודרין. לא ישבר:ה על
סודר שהוחם בחמה כדי שתצלה
ומחונ:ו של שודר: בחול ובאבק
דרכים. שהוחמו תכח חתה. ובנמראוי
מפרש אמאי לא פליג רבי יוסי
בהא: והביאו םילון. מבעוד יום:
של וונן. כדי לחממן דהו:ים ומשכין
ובאין כל השבת: לאוך אמה.
של חמי םבריא: אם בשבת. אותן
שבאו בשבת: הי'ג כחחין שהוחחו:
י .י.