בשי כל שבא בחמין. בל מלוח שבא בחומין נמע''ש חוזרין ושורין
אותו בחומין בשבת ואין בו תשום תיקון שהרי נתקן כבר:
מדיחין. שאין זה נמר מלאכתו אבל לא שירין: חון מדו מלוח ישן
או קולייס באימפנין. דג שקורין טונינ'יא: שהדחתו והו ומר מלאכתו.
מדקי מה ננמר מלאכתו ש''מ זהו
בישולו וחחב: והא דתנן. בפרק חבית
נותנין כי' המים: לונן בחמה. בשמש:
דשרי. דאין דרך בישולו בכך ובמה
באור לא יחלפא דליניר הא אטו
הא: בחולדוח האור. כגון אם הוחם
הםודר ה:ה באור מתחילה: דאסיר.
דהוי בישול: תולדות חמה. שהוחם
הםודר בחמה: אםו תולדות האור.
דמאן דחזי םבר דחולדות האור נינהו:
שחא ימחין ברחץ. דמאן דכזי סבר
מבדי האי לבשולי והאי לבשולי
ותרוייהו דרך הםמנה מה לי רמו
מה מ חול ומשום הכי מודה ר' יוםי:
שחא יזיז עכר. שמא לא יהא שם
זול עקור לכל הצורך ואתי לאזוזי
עפר הדבוק והוי שופר גומא: עפר
תיחוח. כלומר תיחוח בעומק דליכא
למיחש למ:יז : גנ רותח. שרתחו חמה:
ואי: מגלנלין בםיד רותח. דהוא
תולדות האור: ליכא למיוור. בגג
רותח דהא לא מםמין ליה: אלא.
לשמא יזיז עפר ויכםנו בו ליגזר: לתוך
אמה של חמין. וחומי טבריא לאו
תולדות האור נינהו ואפ''ה אםרו להו
ומודה בהא י' יוםי: דדמיא להטמנה.
םשושיו שים השים. םי םברת תעםה
יא' אסיכא קאי. לסייעתא דחול ואבק
ולאורויי דתולדות חמה מ האי גוונא
אםירי לדברי הכל: ארישא קאי.
אפלונתא ורבנן הוא דאומרי לה אבל
לר' יותי כה'יג לא מיתםר אלא משום
דהוי תולדות האור וינהו: והא
מעשה. דחמי טבריא דתולדות חמה
נינהו ודמי לאפקעתא דשודרין דליכא
למגזר לשמא יזיז ואסרי להו:
ב טלה