בטלה הטמנה. נאסרי: הטמנה בדבר הומוםיף הבל דהא מבע''י
נתנו שם הסילון ומפני שהצוננין מתחנממין בכך ואע''ג דמויילא אתיר:
למילונייהו. לקילונין שלהן שחשרו בהן: ראויין לשתיה. דמחית להו
לשתהה ואי בעי רוחה ז:הן פניו: להשתטף. שנותן על גופו ומשתטף:
והאי תנא. ר' שמעון היא דמתיר
להשתטף כל גופו בשבת בחמין
שהיחמו מע'ש והיינו דקאמר כחמין
שהוחמו בשבת אסור יאי הא שהוחמו
נ:אתמול שרי ואי בי''ט כחו:ין שהוחמו
בי''ט ואסור ברחיצה דאפי' בית הלל
לא שרו להחם בי'ט אלא לפניו ידיו
ורגליו אבל לשיטוף כל גופו לא: לא
ישתעת. בשבת: בין בחחין. ואפיי
הוחמו בחול: בכלי. דהרואה
אומר היום הוחמו ומוכחא מילתא
דתולדות האור נינהו ואתי להחם
בשבת כגון נותן צונן בחומין: אבל
בקרקע. כנון אמבטאות של מרחצאות
והן חמי האיר: מותר. דבםלי להו
מתורת חמין: והא חעשה דאנשי
םבריא כוי. אלמא במילתייהו קיימי:
הב ר