הדר ביה רבי עקיבא. כדאומרינן בפירקין דלעיל .דף פש'.. לשון
מכריע מכביד ממה כך מא:נים ונ:כריע את שכננדו. כגון הכא
בחמין אסור השתא הוה מה ר' שמעון דדמתיר בחו:ין יחיד בדמקום
שנים נמצא ר' יהודה מכביד את כף המשקולת שהרי ר' יהודה
עם רבי מאיר שוים לאיםור ובצונן
מותר הוי ליה ר' מאיר בצונן יחיד
במקום שמם נמצא רי יהודה ומכביד
את כף המשקולת: הי'מ. דא''ר
יוחנן הלכה כדברי המכריע במכריע
בדמשנה כי ההיא דדמטלניות: כעין
פניו. כלומר כל אבר בפני עצמו:
רוחץ בהן כל וופו. ביחד אלא
שמשייר אבר אחד: איתיביה כל הני.
וליכא לשנויי כעין פניו ידיו ורגליו
דהא כל נופו יחד קאומר חוו מאבר
אזד: איל רב יוסף לאביי. משום
דגדל אביי בבית רבה בר נחמני שהיה
ראש קודם לרב יוסף ומת היה
שואלו רב יוםף איך היה רואהו נוהג:
חי עביד כשמעחיה דרב. בהא מילתא
דרחיצה: מאי תבעי ליה. שיםה
דהש''ש פרכא ליה: לא שמיע ליה.
ח)לרבה הא תיובתא ב:שום הכי מםפקא
ליה לרב יוםף ברבה דדילנ:א עביד
ברב: ואי לא שמיעא ליה. אמאי
מםפקא ליה לרב יוםף: הא ודאי
עביד. רבה בכל מילי כרב:
התוערי ברב היה עביב. בר שהני
תלת חומרי אבל כקולי דרב איכא
דלא עביד והא קולא היא ודילמא לא
עביד: שכקקו נקביו. שלא יצא
חמימותו: רוחן בו מיד. ואין ציך
להמתין בכדי שיעשה. ל''א שפקקו
נקביו אותן נקבים שמרחו מתחמם
על ידיהן שאור ניםקת מבחון מתחתיו
ח)לוי''ה ועיקר. רוחו בו ומיד שהרי לא
נתחמם בשבת אבל בשבת לא שהרי
גזרו על הרחיצה: ומשתטף בבית
החיצון. שלפני המרחו ולא בתוך
המרחו שלא יאמרו רוחן הוא כדאומרן
דאסרו את הרחיצה אבל הזיעה
התירו. והיאך היא :יעה עותד או
יושב בבית המרחן ואינו וותן נ:יה
עליו והוא ומתחומם וומזיע: מחופין
בנםרים. ולא היו צריכין לחוש שמא
נתחממו בשבת מחומו של מרחו:
התחילו לאסור. את הזיעה:
אמבטאות. בתי ומרחו גדולים:
מטייל בהן. מהלך בתוכן לפי דרכו
ולא להזיע: ואינו חושש. שמא יאמרו
מ:יע הוא ואע'יג דאסרו את ה:יעה:
מאי עוברי עבירה. דקאמר לעיל
שאםרו זיעה על ידיהן: אסרו להן
את החפין. לנמרי: ועדיין היו
רוחנין בחחין. שהוחמו מבע'יי: שאין
הדבר עומד. שלא היו ציבור יכולין
לקבל ו:תוך שאםרו להם את
הכל: במקומה עומדת. לאיםור: