ח)לאותה חצר. שהוא עומד בתובה מומר להמזירב אבל ומשי אמימ
הסמוכה לה אסור לזורקם: לכי חיכול עלה כורא דמילחא. בבדיחותא
אהדר ליה כשתמדוד לי כור של מלח אומר לך טעו:ו שו דבר. לישנא
אחרינא לכשתאכל עליה כור של מלח לא תוכל להשוותם :ו לזו:
מחשבתו. שנתכוון לפנותה מחצר זו
לא נתקייומה הלכך לא גזרו אבל
לחצר אחרת נתקיימה מחשבתו ונזור
דילמא זימנא אחריחי שדי להו לרה''ר :
ולא אידכר. קודם אפמה פל שגנתו
שהיא שבת או שמלאכה זו אסורה:
למאן התירו. הא לא שוקיק אדעתיה
לבא לישאל על כך: ואלא דאיהדר
ואידכר. קודם אפייה: חי חחייב.
חטאת באפחתו: תחלתה וסופה.
תחלת המלאכה וקופה. לא נודעה
לו שנגתו עד שנגמרה עבירה:
לאחרים. אחר שראה ובא לפמנו
לישאל לרדותה קידם שיבא חבירו
מדי חיוב חטאת: וכי א:מרים לו
לאדם. צא וחםא איםור קל בדי שלא
יתחייב חבירך עונש חמור: בהדיא.
שקילה. ובלשון פשיטותא ולא בלשון
בעיא מתני רב אחא בריה דרבא
מילתא דרב ביבי: מעל ובי מקום
די. דהוי חשוב למיכוי הנרתו הנחה
ועקירתו עקירה וידו לאו נוקום ד'
הוא וקתני לה מתני' בין לעקירה בין
להנחה דקחני ונתן לתוך ידו של בעל
הבית הרי הנחה או שנטל מתוכה
הרי עקירה: קלוטה. החפו הואיל
ונקלט באוירה של רשות הרבים כמי
שהונחה בתוכו הוא ואע''ג דלא נח:
יבא י ר