כי האי תנא. דאמר לעילח' משהמחילו עוברי עבירה התחילו לאםור
הזיעה והרי לא נאםרה אלא ע''י הרוחצין בחמין מאתמול ואומרים
ומזיעין אנחנו ואין כאן אלא עבירת דבריהם שאםרו את החמין: נכיש
הבלייהו. וומזיע: מכשיר. מחו:ם לשון פושרין: מיחם אדם. ניחנ:ם:
אלונטית. םיול''א. ונראה לי בגד
שווקתפגין בו דבכל דובתא קרי ליה
אלונטית: על שבי מעיים. כשהוא
חש במעיו ומחממין לו כלי או בנד
וממחו שם ומועיל: ובלבד שלא יביא
קומקומוס כוי. שנ:א ישפכו עליו
וננ:נא רוחן בשבת בשווין: מכני
סכנה. פעווים שהן רותחין: לא
שיחמו. לא שימחם שם עד שיחמו:
אלא שתכינ צינתן. בנ:קצתן. שתפיג
שתתחלף כמו וריחו לא נמר .'יו.יב
ו(ב. מתרגמינן ורימיה לא פנ: לא
בשביל שיבשל. שלא תוימנו שם
כדי בישול שתהא היד םולדת בו:
סכה ידה. אבל להפשירו בפך כדרך
שעושה בחול לא ופליג אדרבי יהודה:
להתירא. מאי דאםר רבי יהודה
בשמן בישול שרי ת''ק ודמיה דוקא נקם
ולא שיחמי דיש בהן בישול אבל שנמן
אע''פ שהיד םולדת דהיינו בישול
דר' יהודה שרי לת''ק: סולדת.
נמשכת לאחוריה מדאגה שלא תכוה.
ויהו לשון ואםלדה בחילה .זייב ()
ואדאג ברעדה ואמשך מתלונתי
מדאבת יום הדין אה הייתי יודע
שנייתתי קריבה ילא יחמול: שחן
יש בו משום בישול. הלכך לא כדי
שיבשל אלא כדי שיפשר שרי דהפשרו
אין זה בישולו: ואתא רבי שמעון
למימר דהפשירו זבו בישולו. הלכך
בדעבדין בחול לא ליעביד אלא כלאחר
יד על ידי שינוי: לאיסורא. אמרה
תנא קומא לשומן דומיא הוא דשרי להפשיר
אבל שנ:ן הפשרו זהו בישולו: איכא
בינייהו כלאחר יד. רלתנא קו:א אפי'
ע'י שינוי אסור: והיכי דמי. סלוד יש
שסולד מרחיחה מועםת ויש שאינו
שולד : נכנסתי. בשבת. ובחמי טבריא הוה
שלא נאסרו כדאמר לעילה) כתירו להם
במי הבריא: באמבטי. כנון בריכה
עםויה בתרקע םהשים נביםים ףם
ונאםפין: ובקשתי להניח שם פך שמן.
להפשיר לסוך היד:נו קודם הרחיצה:
טול. ומן הו:ים : בכלי שני. שיצטננו מעט
דכלי שני אינו ה:בשל ואח''כ תן הפך
נתוך אוחו כלי שוי. דהך אמבםי שהחנמין
נומשכין לה מן הנ:עיין חשיב לה ככלי
ראשון שנרתחו בו שאעי'ש שהעבירו
נמעל האור נ:בשל כדתנן לקו:ן .ד' ו(נ.)
האילפם והקדירה שהעבירן מרותחין
לא יתן לתוכן תבלין: וש'ימ הכשרו.
בו:קום הראוי לבישול : זהו בישולו. דהא
להפשיר בעלמא הוא דקבעי ואםר ליה :
והיכי עביד הכי. להורות הוראה שהוא דבר תורה בבית הומרחן: להרהר. בדברי תורה: דברים של קדש. דברי תורה: אסור לאומרן. בומקום
הםנופת ואפי' בלשוק חול: אין מדיחין. דלווא אתי לאשויי גומות: דהא מעשה דרבי אחר נזירה הוה. שגזרו על הזיעה ועל כרחין בחומי
טבריא הוא דהוי ורבי יהושע ים) דאמר לעיל .בי'בז ביד:י רבי הוה אלמא ביד:י רבי כבר ננירה : וקאמר ליה טול בכלי שני. אבל ראשון לא אלשמא יש בהן
וושום בישול: מרדות. רדוי: שט. צף: דשט באמבטי. בשבת: ולא ידענא אי עקר. רנליו ו(ן הארן דקתבר כי תנן אין שטין על שוי
המים במשילין פירותכז בנהר גדול תנן דאיכא למנזר שמא יעשה חבית של שייטין כדאדורינן התם אבל באד:בטי לא: אי לא עקר. רגליו:
לא ישוט. דאע'ינ דליכא לומיגזר אםור: ואפילו עומדת בחצר. דליכא לד:יגזר שדמא יתיז דמים ברגליו חון לארבע אמות: הא. דאםיר:
ד לית