דלית ליה שידודי. שאין שפתה נבוהה שיהיו הנמים עמוקים אצל
שפחה כמו באמצע דכיון שחן עמוקים שם כי מטי סמוך לשפתה
נוען רנליו בקרקע וחופר וממחה העפר לתוך המים ודמי למגבל.
ומ נראה דמת ליה גדודי שרי דלא דמי לנהר אלא לכמ דלית מה
מדודי דמיא לנהר ואסור: שהניח
יביו. כשהיה רושו משוש נרעות.
אי נשע. באמה: כאילו מביא מבול
לעולם. ששותממם ובא מדי קיי וזה
קלקולו של דור הד:בול מוציאים שכבת
זרע לבםלה דכתיב מ השחית כל בשר
וגו' .פיבשימ ו): כבולשת. עשאוה
להא דר' אבהו. בולשת חיילות גיים
הבא לעיר. על שם שומחפשין ובולשים
את העיר קרי לה בולשת: בשעת
שלום. כגון שהוא של אותה מלכות:
כאילו כופר. דנראה שהוא בוש
בדבר: כי נחית. לנהר פניו כלפי
הנהר ואין כאן משוה נניעות אסור
לכםותו: כי סליק. ופניו כלפי העם
מותר משום נניעות: רי :ירא וקיף.
דחייש לדרב שלא יראה ככופר:
משתמיט. ביה ירא מראות לו משום
דהוה בעי רבי :ירא לומיםק לארעא
דישראל ורב יהודה לא םבירא ליה
וירא פן יגזור עליו נמלילך: בבלה
יובאו ושמה יהיו עד יום פקדי ונוי.
ור' זירא אמר לך האי קרא בכלי שרת
כתיב כדאמרינן בשני דיני נזירות
.פמ)פומ ביב.) : הביאו לי נתר. לחוף את
ראשי וקאמר להו בלשון הקודש : פתחו
פומייכו. ויכנם הבל בית המרחו
לתוך הנוף ויוציא הבל של זיעה:
ואשתו. נון מים חנוין ואפי' לא הוחמו
אלא לרחיצה: מותר לאומרן. בבית
המרחה ואפי' בלשון קודש: הבלא.
בשריו היבים ררר הההי תתית
הבלא. דזיעה: ולא הלך ד' אמות.
קודם שישן: מרקבת. אינה מתעכלת
לעשות יבל: ריח רע. יח הפה:
ריח :והמא. כל גופו מזוהם בזיעה
תו:יד: ולא הסיקוהו מבכנים. שאינו
ו:טיב לכלום: ולא הכניסוהו לוונן.
שהן ממזקין אמ הברזל: למים עייג
חבית. על שומו וצדדיו שאינם נכנסים
לתוכו: ששביי מוליאר השרוף.
מן הגחלים ומבע''י: שותין. ממימיו
בשבת ושעייפ שהוחמו קצת מחמת
הכלי לפי שאינו ומוםיף הבל אלא
משמר ודוקיים חום שלהם שלא יצטננו.
בגמרא מפרש מוליאר מים מבפנים
וגחלים מבחון כלי שיש בו בית קיבול
קםן אצל דופנו מבחוו נמחובר לו ונותן
שם גחלים והמים בקיבולו הנדול.
ורבותי מפרשים מוליאר שני שומם
ואנטיכי בי דודי מחיצה בינתיים. וי
נראה לבפך דאם כן ה''ל למיתני מים
מלמעלהוגחליםמלמטהועודדנחשתה '''י'י
דתוי שאנטיבי לשון שוליש הן ובן אומיים לשון נחושת ושאוי נמשת מחרק: אנטיכי. מפרש בגמרא: בשי בי כירי. חלל יש במרכ
אצל חלליכ שהגחלים בו ומים נתונים בחללה השני ואע''ג דדמי למוליאר מיהו כירה דופנה עב והאור תיר בתוכה כל ימות החול ודופנה חכ
מאר וומוקיף הבל בו:ים אעי'פ שגרופה מן הגחלים: בי דודי. יורה נדולה עושין לה שתי שוליים ווותנין גחלים מן שניהם והמים על העליונים.
וכל שפן. דבי בירי אקור בדהרישית שמתוך שהאור תדיר בו ודופנו עב מרתיח: אבל בי דודי לא. שהרי הוא כדווליאר: שנחושתה. נחושת שלכ
אלמא ביורה של נזשת קאי ונחשת וושמר רתיחתו. ואם אומר נחושתה לשון שולים כדכתיב .יבזבזו שז) יען השפך נחשתך ולשון של המשנה נחשתז
של תנוי בשוקבנ בלים .פי'ב בי'נ. ושאמ אנםיבי ממומאר דמתוך שהשולים מבוםים חוומם משתמר ואע''ג שגרפו גחליהם: שתבי: המיחם.
קומקמוק של שדוין: שפינהו. בולב וומנימין מפרש בגומרא: בש: מאי קאמר. מאי פינהו ומאי לא יתן והדר אדור אבל נותן.
וה ל א