נבףף ףףףש. .ש..נ ש..... ש.שנ ף... ש..ף.ף ףף.... .ףף. נ.ף ש.. ף....ף ....... .. ... .... ף... ..ף. ף... ש..ף.ף ף.נ.
שררר םיתם םתינת חיםנו םים קתני תםיחם םתינחו קתני. תימה והכתיב ופנו את הבית (רביא יד) ואנכי פניתי הבית (נדאשיח בד)
סולו פנו דרך .יישביה מז) וכן בש''ס נ)פנו מקום לבר ליואי שאינו מפנה אלא מה שבתוכם וי''ל כיון דבכמה מקומות הו:כר פינוי על הדבר
המפנין כגון ו)המפנה חפציו מזוית םוית נ.)מפנין ד' וה' קופות ו)פנו כמם (מבית) הטומאה י)ותבן) ועתיד לפנותו לא הוה ליה למנקט פינהו
אלא חוה מהנו חיה יוי דאיא
והלא מצרף. כשכלי מתכות חם ונותן
לתוכו צונן נ:חזקים את הכלי וזו היא
גמר מלאכת הצורפין שרתיחת האור
מפעפעתו וקרוב להשבר והמים
מצרפין פעפועיו. שולדי''ר בלע''ז:
שפינהו. משמע שפינהו לעצמו מעל
האור: אבל לצרף. שפינהו נמנמנו
החמין: הכי איתמר לא שנו. דפינהו
שרי לתת לתוכו צונן: אלא שיעור
להפשיר. ולא לצרף כגון שלא מלאהו
כולו. ורב משמע ליה פינהו כרב
אדא שפיה מנמנו חמין: אפילו
שיעור לצרף. שמלאהו כולו:
ש ום ר