מותר. שאין מתבוין לבך: שחלת של מתכת. שמשמבין לחוו שקולתז)
של ברזל דלא שייך כבוי בהכי מדאורייתא ומדרבנן אסורה והיכא
דאיכא נזקא לרבים לא גזרו על השבות: אבל לא של עץ. דאיקורא
דאורחתא כיא וחייב םקילה: אפילו של ען נמי. דהא לרבי שמעון
מלאכה שאינה צריכה לגופה פטור
עליה וכל מבוי אינו צריך לגופו
שון נועושי פחמין או. מהבהבי
פתילה: הלכך. כיון דאמרת לא
ניכו םהוש בהיבוי שםבש הששוה
נזקא דרביה: קוץ ברשות הרבים
מוליכו פחות פחות מד' אמות. עד
שיםלקנו לצידי רשות הרבים דאיסורא
דרבון הוא: ובכרמלית. דטלםול
דידיה דרבנן: אכילו טובא. יעבירנו
בעקירה אחת: חמין לתוך צונן.
דקסבר תתאה גבר ואין החמין
מרתיחין את הצונן אלא ומפשירין:
ולא צונן לפוך חמין. שהתחתומם
מרתיחים אח העטונים דתתאה
נבר: בכוס. דלשתיה קבעי להו
ולא מחא ליה שיחומו הרבה ועוד
דכלי שני הוא: אוסר. אפילו חווין
לתוך צונן: ספל הרי הוא כאמבטי.
ואף על גב דכלי שני הוא הואיל
ולאו לשתיה אלא לרחיצה אסיי
דניחא ליה שיחמו הרבה וגזרינן:
אלא בשבת .רחיצה בחמין ליכא.
בתמיה. דהא לרבי שמפון אפילו
חמין לתוך צונן אסור לא משכחת
חמין שהוחמו ואפילו מע''ש שלא
יהיו צריכין להפיג רתיחתן ואם כן
לא ירחון אפילו פניו ידיו ורגליו
בחמין: חי סברת רי שחעון אסיפא
קאי. דלא שרי ת''ק אלא חמין לתוך
צונן ואתא איהו ואסר אף חמין
לתוך צונן: ארישא קאי. לשתיה
וצונן לתוך חמין דקשרו ב''ה קאסר:
שעביי שהעבירן. מן האור:
מרותחין. בין השמשות: לא יתן
לתוכן תבלין. ו:שתחשך דכלי ראשון
כל זמן שרותח מבשל:
אב ל