אבל נותן הוא לתוך הקערה. דכלי שוי אינו מבשל: תמחוי. בעין
קערה גדולה שנמערה כל האילפם לתוכה ומשם נמפרה לקפרוח:
רי יהודה אומר לכל וכוי. בננ:' הופרש אהי קאי אכלי ראשון או
אכלי שני: חוץ מדבר שיש בו חומן או ציר. שהן מבשלין את
התבלין כשהן רותחין: ציר. הנוטף
מן הדניה כשכובשים אותן במכבש:
בש: ארישא קאי. אאילפם דקא
אםר ת''ק וקאמר ר' יהודה לכל
אילפםין הוא נותן דכלי ראשון לא
ומבשל: או דילמא אסיפא קאי.
אקערה ותמחוי דקא שרי ת''ק וקא
אנמר ליה רבי יהודה בכל קערוח
ותמחויין ומודינא לך חון מדבר שיש
בו חומו ואפילו כלי שני נמי לא:
דבכלי ראשון נמי לא בשלה. ומותד
ליתן ואפילו בכלי ראשון נמשהעבירי
מן האור: שעבר: אין נותנין.
בשבת: כלי תחת הנר. לקבל בי
שמן המטשמף משוש דשתן תוקנה
הוא וקםבר אין כלי ניטל בשבח
אלא לצורך דבר הניםל. אי נמי קםבד
אםור לבטל כלי מהיכנו להושיב כלי
במקום שלא יוכל עוד ליטלו נ)משוש
דהוי כקובע לו ומקום ומחברו בטיה
ודמי למלאכה וכלי זה משיפול בי
השמן המוקצה יהא אסור לטלטלו:
מותר. להניחה שם: ואין ניאותין.
נהנין: בשי אע''כ שאמרו איק
נותנין כלי חחת תרננולת לקבו
ביצתה. כשהיא נמטילתה במקוכ
מדרון שמא תחגלנל ותשבר. ומדיוקכ
דנמתמתין שמינן לה דדנמי לנות:
כלי תחת הנר לקבל בו שמן: אבנ
כופה פליה כלי. ולא תיו:א אין כלי
מטל אלא לצורך דבר הניטל: באשפה.
ויש לחוש שמא תשבר ברגמ אדש
וכופה עליה כמ: והצלה מצויכ
התירו. לטלטל כלי לצרכה ואך
על פי שהביצה דבר שאינו ניטמ
בשבת: שאינה חצויה. כגון מדרו:
וטיפטוף דשמן דמתני': נשברה לז
חבית של טבל נרםינן: מביא כלי.
ואף על נב דטבל דבר שאינו ניטמ
הוא וחבית לא שכיחא דפקעה: נןלפי. חביות: נותניק כלי.
מתניתין היא ומותיב ליה מינה: ניצוצות. שלהבת הנ:םפת מן הנד
כדי שלא ידלק מה שתחתיה ואע''ג דויצוצות לא מיהלטלי ולא שכיחי:
רי ח י ' י ה