איתיביה כופין קערה. של חרם על נבי הנר כו': נחיני. נו:וכין: וכן
קורה שנשברה כוי. משנה היא קמן: שנשברה. בשבת: ארוכוח
המטה. לימונ''ש: בסכסל. דכמ הוא ומותר לטלטלו: בכשורי חדתי.
שלא נבדקו פדיין וכשומכביד משא הבית עליהן שהיו טחין על גגותיהן
בטים שכיחי דפקעי: תחת הדלף.
לקבלו: טעמא דרב חסדא. דאין
נותנין כלי חחת התרוגולת: מכני
שמבטל כלי מביכנו. שהיה מוכן
מתחלה לטלטלו ועכשיו עושהו מוקצה:
מוכן הוא. שאין בו מוקצה אלא איסורו
ואם בא אחד ועבר על דברי חכמים
שאםרו לחרום בשבת ותיקנו נמתוקן
ומותר לטלטלו ולאוכלו הלכך לאו
מבטל כלי מהיכנו חשיב ליה: אין בהן
ממש. ומותר ליטלן אחר שנפלו לתוכו :
וכן קורה כוי. קס''ד שמהדקו שם ואינו
יכול שוב ליטלו: הראוי. לשתיה. כל
אלו משניות הן: כל בין השמשות. אבל
נתנו שם משחשיכה מותר ליטלו אם
אין כאפרוחים עליו: בוריך למקומו.
להשתומש במקום הכלי. וו:תוך שיכול
ליטלו לצורך מקומו מוליכו לו:קום
שירצה: לכמות בה את הכלי. לםתום
פי צלוחית: על גבי אבנים. מפוי
הגשנ:ים שלא ימחו או לא יקבלו סיד
ומאחר ששרויות בומים : מקורולות. ראשן
חד וראויות לקיווח דהוי דבר הניםל:
למיזשא. לבשען. שכל הסבתן בך היתה
יושב קצת ונשען קצת על שנ:אלו:
דא י כ א