דאיכא דבש. דבר הניטל: שתי חלות. כל הכוורת עושין אותה
הדבורים חלות חלות של צפיחית דבש ושעוה וכשרודים אותן וממחין
בה שתים שיתפרנסו ומהן הדבורים כל ימות הגשמים כדתנן בהמוכר
את הםפינה .נ''נ ש.) הלוקח חלות כוורתו של חבירו מניח שתי חלות
דסתנמא לא נמכרן: מוקלות נינהו.
לדבורים. הדר הוה ליה דבר שאינו
ניםל ואפ''ה מםלטלין מחצלת להצלתן:
דחשיב עלייהו. מאתמול לאבילה:
ומני. היא שהצרכת לתרוצה כשחישב
וקתני דדבר שאין מתכוין מותר כר''ש :
אי ר''ש. אמר 'לדוה מ לאוקמיה
בשחישב: שלא יעשנו כמצודה. שלא
יכםנה כולה אלא דנשבוק רווחא שיוכלו
לצאת כי היכי דלא ליתצדו בהאי כיסוי
ומומילא ואע''נ דלא מיכוין למיצד אסור :
רב אשי אמר. לעולם דאיכא דבש
טובא ודקשיא לך ימות הגשנמים ומי
קתני בה ינמות הגשמים: לשמעתיך.
דאין כלי ניטל אלא לדבר הניטל: מח
המוטל בחמה. ויש לחוש שמא ימהר
להסריח: ויושבין בודו. ע''נ הקרקע
כדי שינטערו מפוה הקרקע וינמרכו
להביא ומטות לישב עליהן והנ:טות
יהיו למחיצה כדמםיים ואזיל: חם
להם למםה. דון הקרקע שרתחו
חנ:ה: וכורסין. על ראשן לצל: זה
:וקף חטתו. שתהא המחצלת ד:ונחח
עיה וכן זה נמצאת מחיצה עשויה
ד:אליה ולכשירצו נשמטין והולכין
להם. ודוקא נקט חם להם מלו:טה
ברישא שיביאו הנוטות לישיבה ברישא
והדר ו:חצלת לפרוש עליהן לצל
ואוחיין אותה בידיהן עד לאחר
שעה שיזקפום וישמטום דהוה ליה
כי ההוא דאמרינן (כייוני: ה) בא.. האי
מדורתא מלמעלה למטה שרי אבל
לאתויי מפיקרא ומטות לצורך האהל
לא דהוה ליה מלמטה לדמעלה כדרך
בנין וקי''לו) אין עושין אהל עראי
בתחילה בשבת: הופכו ממטה למטה.
עד שומגיע לצל: מן הצד. כלאחר
יד: אי דליכא. והאי ומצילין דקאומר
ר' יהודה בן לקיש דמטלםל ליה
להדיא הוא: מאי טעמא דר' יהודה.
אלא לאו ו:ן הצד הוא דקשרי: