אי לא שרית ליה וכוי. אבל במוםל לחמה לא שרי: שששי: מטלטלין נר
חדש. שאינו מאוק וחזי למשתמושי (ם) להדיא שלא דלק בו נר מעולם:
אבל לא ישן. דמוקצה ממממ מיאוק הוא: בש: חוץ מן הנר
שהדליקו. ואף על גב שבבה אקור דאית ליה לרבי מאיר מוקצה
מחמת איםור ומת ליה מוקצה מחמת
מיאום: ח)חוץ מן הנר הדולק בשבת.
בעוד שהוא דולק אסור שמא יכבה
הנר: עששית. כום נדול של זכומת
שקורין לנפ''א: לא יזיזם ממקומן.
ואפי' כבה הנר ולקמן מפרש טעמא:
מן הנר הכבה. דכיון דכבה והולך
לא מחייב תו משום מכבה: כבה אין
לא כבה לא. דלא שמעינן ליה לרבי
שמעון דשרי במתמ' אלא ומותר
שמן שבנר ושבקערה דמשמע לאחר
שכבה: מאי אבל. נמדקאמר אבל
מכלל דבנר מותר: בשוטא. דדעתיה
עליה מבע''י שבר שיכלה השמן מהר
ואשתמש בנר לכשיבבה: אבל הני.
לא אםיק אדעתיה שיכבו כל היום:
ורי שחעון מתיר. וקערה נפישא.
קשיא קערה אקערה: דומיא דנר.
קתני לה דזוטרא: כמוט. מנורה של
מתכת ואינה מאוסה: לדברי המתיר.
רי מאיר המתיר בנר ישן: אותר.
בהאי דמוקצה מחמת איסור כדקתני
לעיל חון נ:ן הנר שהדליקו בו בשבת:
לדברי האוסר. רבי יהודה האוםר
בנר ישן של חרם התם הוא דמאיס
אבל הכא שי ולית ליה מוקצה
מחמת איםור: נר של מתכת לא
מאיס כגון של נחשת דלא בלע:
שיחדה למעות. מיתםרא בהזמנה
בעלמא ואע''פ שלא הניח עליה מעולם :
מטלטלין נר חדש. והא רבי יהודה
קאמר לה דאית ליה מוקצה. אלמא לא
נ:יתםר בהזנמנה מדקאנמר אבל לא
ישן ולא קתני אבל לא הנמיוחד לכך:
ה נים