הניח עליה מעות. אפילו בחול הרי הוקצה לאיתור ואסור לטלטלה
ואפילו נםתלקו המעות ו:בעוד יום ולא דמי לנר של נותכת דשרי
רבי יהודה דהתם בלא יחדו: לא יחדה למעות אין עליה מעות.
בשבת: מותר לטלטלה. ואע''נ דהניח עמה מעות בחול: והוא.
שנםתלקו נ:בעוד יום שלא היו עליה
כל בין השמשות. אבל היו עליה כל
בין השמשות איתקצי לכולי יוד:א:
מוכני שלה. נבי שידה תנן בנושכת
כליה והיא ענלה של עו ו::קפת
מחיצות למרכב אנשים ונשים. מוכני
אופן: בומן שהיא נשחוח. כעין
אופני ענלה שלנו שאדם יכול לםלרי
מן הפגלה: אינו חיבור לה. דחשובה
היא כלי לעצמה. דאי שידה בת קבולי
שימאה היא כגין שאינה מח:קת מ'
םאה בלח ונטמאה השידה לא נטמא
הומוכני ואי לאו בת קבולי טומאה
היא ונגעה טימאה במוכני המוכני
טמאה לעצמה דלא חשיבא משידה
והיא נמיטלטלה ומלאה וריקנית דיש
לה בית קיבול: ואינה נמדדח עמה.
לענין שומאה כדפרישית דכלי ען
המחזיק ומ' סאה בלח שהן כיריים
ביבש טהור כדאומרי' בנו:ה מדליקין
... .וביווב..דכליעואיתקשלשקשיהא
ו:יםלםל מלא וריקן יז: אינו מיטלטל ו:לא ותנן במםכת כליםו) ומייתינן
בגוי' דנ:נחותנ) השידה בי'ה אומרים ננ:דדת ויבחיו דרואין אותה כאיל:
היא עוו:דת בתוך כלי נדול ואם מחזיק אותו כלי דו' םאה םהורה
השידה ואע'יכ שהיא אינה מח:קת מי סאה דקסבר אף עוביה נמדד
עו:ה והו:וכני אינו נמדד עו:ה להשלים דרואין כאילו ויטל כמוכני
ואח''כ תנתן השידה לחוך הכלי: ואינה מצלת עמה באהל המת.
דאם השידה מחזקת מ' :סאהז דאינה ומקבלת טוומאה ומצלת באהל
הומת והוי אהל לעצנ:ה. ולא שנכנםה לבית שהמח בו דא''כ אי: כאן
הצלה שהרי הגג ו:אהיל על הטהרות מלמעלה אלא כגון שנכנםה
לבית הקברות כדאמרינן בפירוביןנ) ר' יהודה אוויר אף בבה''ק ומפני
שיכיל לחוו בשידה חיבה וו:נדל בפ' בכל ויערביןי' דקםבר אהל זרוק
כלומר אהל הומיטלטל שמיה אהל ומפםיק ים' בלפי הטוימאכ והמובני אם
היא גבוה מדופמ השידה וכלים (בולטיםז מלמעלה מדופני השידה
ונ:בה המוכני מנין עליהם אינו מצילן דמוכני כלי היא לעצמו :ומקבל
טומאה ואינו חוצו בפני הםוומאה. ורבותי דוחקין ומפרשין אותה באהל
הומת וומש ובשל חרם הומוקפת צומיד פתיל והרבה תשובות יש חדא
דנו:דדת לא שייך בשל חרם דלא איתקש לשק ובין מיטלטל ובין איני
מיטלםל שמא ועוד אם המוכני מוקף צמיד פתיל יציל בפני עצמו כלים
שבתוכו ועוד בפירוש נשנית במםכת כלים בהלכות כלי עו והלכות כלי
חרם נשנו לבדן והלכות כלי עו נשנו לבדן: ההיא ר' שחעון היא.
וומיהו נ:עות לא חזו ו:ידי ומודה רבי שנ:עון דעודן עליו אםור:
ש נים י )