מניחין נר. וובעוד יום: עייש דקל. וידלק שת בשבת דליבא לשויזש
לכשיכבה לישקליה מימה ונמצא משתמש במחובר דכיון דאקציה
לדבר האםור בין השמשות איתקצי לכולי יונוא: ואין מניחין כו'
ביי'ט. דשקיל ומנח ליה וומשתומש באילן: מה לי שבת כוי. בשבת
נמי שקיל ליה לכשיכבה: שרנא
דחנוכתא. אחר שכבה: חקמי חברי.
שלא יראוהו בחצר כדאמרינן בפרקין
דלעיל .הף בנ.) דנותנו בםפח הסמוך
לרשות הרבים וידפו שהדליקו בו
נר והם גזרו שלא להדליק. אי נחי
ביום חנם אין מניחין לדלוק אור אלא
בבית עייז: חברי. שה אומה שהיתה
עם פרםייםי): הכי הילכתא. בתמיה:
בשעת הדחק. םכנה. אלמא שלא
בשעת הדחק אסור: שורען בקרקע.
ועדיין לא השרישו מהו ללקוט ולאכול:
אין מוקצה לרי שמעון. בדבר הראוי
אלא בשמן שבור בשעה שהוא דולק
כדתניא לפילח): הואיל והוקוה למצותו.
לשבת: הוקוה לאיסורו. איסור כיבוי:
והוקצה למוותו ליח ליה. בתמיה.
דקם''ד שומן שבנר דוקא קאמר
דאיכא תרתי נ:וקצה למצוה ומוקצה
של שעת דליקתו משום איסור מבוי
אבל מוקצכ למצוה נרידא לא אסר
ואפילו בשעת המצוה: והתניא
סיככה. לםוכה כו': קרמים. בנדי
צבעוניה שקורין אובריינ''א : אפרםקין.
פירםיק''י בלע''ז: יינות שמנים.
בכלי זכוכית: עד מוצאי י'ט האחרון.
והכא מוקצה למצוה איכא ומוקצה
דאיםור ליכא דאי משום םתירת אהל
כי מטא חולו של מועד לשתרי דומיא
דנר שכבה: והא חחאי דרי שחעון
היא. דמותיבנא לך מיניה: דחני ר'
חייא כוי אין נוטלין עצים. בפסח
ועצת מםוכה העשהה לצל ואפילו
נפלו משום מוקצה דאיתקצאי מחנ:ת
םתירת אהל בי''ם: אלא מן הסמוך
לה. אם שמך חבילות עצים אצל
דופנה ליכא איםור מוקצה דדעתיה
עילויה מאתמול לשמישקלינהו למחר
דלא םתר בהו אהלא. ומהך דתני ר'
חחא בר יוסף הה מצי לאותבי ברישא
אלא ניחא ליה לאוחבי ממתניתא דר'
חייא ור' אושעיא כדאנמרינן בעלמא
.ב(וין וף בו.א.) כל דמתניתא דלא
מיתניא בי ר' חיא כו': ורי שמעון
מתיר. אם נפלה דלית ליה מוקצה
והכי מוקמינן מה במסכת ביצהכ) : ושוין
בסוכח החו בחנ. שהוקצה למצותה
דמצותה כל שבעה. אלמא כל שעת
ומצותה נוהג מוקצה שלה ואע''ג
דליכא איסור סתירה: כעין שחן
קאמינא. ולא משום איםור אלא משום
מצוה דהואיל דהוקצה למצותו דשבת
הוקצה לכל זמן איסור דליקתו ולא
יותר דאין מצותו אלא בשעת דליקתו
וומשכבה אין בו מצוה אבל בסוכת החג
ומצותה כל שבעה והקצאתה כל זמן
מצותה : אלא נרונרות וצמוקין. גרונרות
תאנים שמעלה לגג ליבשן ומשנשתהו
שם מעט אין ראוים לאכילה עד שיתייבשו וכן צימוקים דענבים: היה
אוכל בתאנים. רבותא אשמעי' יא) דהוה אכיל ואזיל מכיון דאסקינהו אסח
דעתיה ואקצן : חבושין. קויינ''ו : וכן אתה אומר כוי. ואע''ג דהם חזי כל
שעתא ואפי' נשתהו לא נתקלקלו מיהו הואיל ואקצינהו אסירי : אי נימא רי'י.
למה לי הנך דנקם דדחינהו בידים אפי' הכניםן נמי לאוצר בעו הזמנה :
פ צעילי
נףשבף ........ ף... .ף... נ.ףש ש...שף ףף...ף ..ף.. .ףנ. ףנ..ש .נף.ש ףף. ה. שף... ...ףה. ףשנ ףנ... ש.ף.. ף... .ש. נ.הף.
לדב רי ו