ובחוך י'. דאילו לנמעלה נ:י' לאו אויר ר''ה הוא אלא אויר מקום
פטור כוא ואפי' קלוטה לירא: שורק ממושיט. דאילו במושיט מרה''י
לרה''י דרך ר''ה אפי' לנ:עלה מי' קייומא לן בפ' הזורקו) דחייב דיליף
מעגלות של ומדבר שמושיטיו את הקרשים מזו לזי והן רה''י וביניהם
ר''ה ולא היו זורקים אותן שלא יתקלקלו :
ודילמא הנחה הוא דלא בעיא. ו:דקתני
ר''ע מחייב אבל עקירה בעי מעל נבי
נ:קום ד' ד:דלא קתני ר''ע מחייב
שחיה אחת משום הונאה ואחח משוש
הכנםה: זרק. ומר''ה מתחלת ד' לסוף
ד' ונח' ע''נ זיז. כל עו היוצא ומן הכותל
קרי ייז: רבי מחייב. אלנ:א דלא בעי
הנחה על ומקים ד': שדי נוכו בתר
עיקרו. והוי כומונח בר''ה על מקום
ד' דעיקר ו:חשיב ליה לנוף : מחייב היה
רי שתים. דהוי כאלו נר ברה''י וחזר
ונעקר משם והכניס לר''ה. אלנמא לא
עקירה בעי ולא הנחה בעי ע''ג ומרים ד' :
י ק ירו