פועילי תמרה. ח)תמרית הנלקםים קודש בישולן ובונקין אותם בקלים
שעושין מלולבין יהן ניתבשלות מאטהן נ:הו לאכיל מהן קידם ישילן
מי מודה בהן דמוקצות הן כנרונרות וצימוקין או לא: אלא בורונרות
וצימוקין. דאיכא תרתי דדחינהו בידים ולא חיו: ור' לית ליה מוקצה.
דקס''ד מדבעי מיניה אליבא דרבי
שמעון אלמא הוה שמיע ליה מאבוה
דכרבי שמעון םבירא ליה: משקין.
דרך להשקות בהמה לפני שחיטה
שתהא נוחה להפשיט: המדבריות.
הברייתות: ברביעה. במרחשון: ואלו
מדבריות כל שרועות באפר. והני
מיהא אםירי. אלמא אית ליה מוקצה:
איבעית אימא הני. מדבריות נמי
בברוברית בשי בבםייהו ביבים וים
טורח לילך ולהביאם: ואיבעית אימא.
ההיא דפצעילי תמרה לדבריו דרבי
שוועון קאומר ולר' לא קייל: כ''ג אמר
רבה בר בר חנה אי'ר יוחנ: אמרו
הלכה כרי שמעון: אמרו. בני הישיבה:
םרוייא קרוייא. על שם מקונ:ו: כלום
עשוי. לשום תשמיש: אלא לתרנגולין.
הלכך הי'ל מלאכתו לאיסור ואםור.
אלמא אית ליה ניוקצה: דאית ביה
אכרוח מת. דלא חזי למיכל ולכלבים
ונ:י לא חזי. ואף על נב דא''ר שמעון
מחתמן את הנבלה לפני הכלבים הני
מילי במםוכנת אבל בריאה לא דלא
הוה דעחיה מאתמול לכלבים והאי
אפרוח שמת בשבת ומי לא הוה
דעתיה מאתמול לכלבים: הניחא למר
כו' דאמר מודה היה רייש. דאע''ג
דאמרח) ד:חתכין הנבלה לפני הכלבים
ה''מ במסיכנת דדעתיה עליה
מאתמול לכלבים אבל מודה הוא
בבעלי חיים כלומר בבריאים שמתו
שאםורין שפיר קתרצת דלרבי שמעון
גופיה לא ח:י לכלבים: חאי איכא
למימר. הא ח:י לכלבים: דאית בה
ביצה. שנולדה היום ומודה ר' שנמעון
בנולד: והא אמר רב נחחן כו'.
בשמעתא קמייחא דבינה: דאית בה
ביצת אכרוח. וכלב לא אכיל לה משום
נזקמפה: וליה לא מבירא ליה. לי'
יוחנן לא שבירא דתיהוי הלכה כר'
שומעון והיינו דרב יצרק: ואת לא
תסברא. וומקנמי דשמעת ליה לדרב
יצחק לא הוה ידעת דר' יוחנן כר'
יהודה: בשתי ידים אסור לטלטלה.
כדוופרש טענמא לקמיה דלאו לטלטולי
עבידא דאדם קובע לה ו:קום: ורי
יוחנן אמר אנו אין לנו. שום היתר
בהלכית םלםול נרות: אלא בנר. ישן
כרבי שמעון דמתיר אבל מנורה כו'.
הלכך אי לאו מדרב יצחק לא הוה
ידענא ליה אבל השתא ידענא
דכר' יהודה סבירא ליה בכולהו
בר ממוקנה מהמת מיאיס דנר ישן:
י ית ר