מותר לנעותה. דסתם כילת חתנים אין לה גנ טפח שנקמטין
יוצאין לשני ראשי המםה באמצעה אחד לכאן ואחד לכאן ונותן כלונס'
מ:ה לזה ומשליך האהל עליה והוא שופע לכאן ולכאן וכיון שאינו רחב
םפח אינו אהל ואין בו לא במן ולא םתירה: בשל חוליות. במנורה
של פרקים שמא תפול ותתפרק
ויח:ירנה ונמצא עושה כמ: חידקי.
חיתוכין סביב לה קרינ''ש ודומה
לפרקים ומאן דחזי םבר של פרקים
הוא: שדולה. הואיל ודרכה לעשותה
של חוליות כי אית ביה חידקי םבי
דחוליות בן ואםור אפילו לריש לקיש
כדאמר לעילי) ניטלת בשתי יים אסור
לםלםלה: כי פליוי בקטנה דאית בה
חידקי. דכולי עלמא ידעי דלאו
חוליות מנהו: נורינן. אטו חוליות:
ומי אמר רבי יוחנן הכי. הלכה כר'
יהודה: חהא חשנתינו. דמוכני דקתני
הא אין עליה מעות שריא כגון שלא
היו עליה בין השמשות והמ תידוק
מינה טעמא דיש עליה וועות כשקדש
היום הא אין עליה כשקדש היום
שריא: לדיוסכרא. מקום: איבעיא
להו. חדא הוראה הואי והבי קאמר
הורה במנורה להיתרא כדרך שהיה ר'
שומעון מתיר בנר ישן או דילמא שתי
הוראות הוו הורה במנורה לאיסור
כדאמרן בדחידקי וג:רינן אטו חומות
וכר''ש הורה בנר להיתר : וטלטל שרשא.
נר שכבה: לעולם כרבי שמעון סבירא
ליה. דאי םבירא ליה דאםור לא הוה
מםלטל ליה לכבוד ר' יהושע בן לה
דליעבד איםורא: שרנא דמשחא.
שדלק נר של שמן: שרי לםלפולה.
אחר שכבה כר' שמעון דלא מאיש:
אבל בנפטא. דמסרח אפילו רבי
שמעון מודה דלא חזי אלא למלאכתו:
איקכד רבא. משום טיווף הנ:הה:
ובעא לועוריה. בשאלות:
ה םירים