השירים. אצעדות: הרי הן ככל הכלים. אע''פ שאםיר לצאת בה:
לרה''ר כדאמרי' בפרק במה אשה יוצאה .ובו(ן מה:) גזירה דילמא
שלפא ומחייא ומיכו תורת כלי עליהן ימותר לטלשל: שלא כדרך
מלבוש: מומו ניכר. נבי בכור קאי: חי ייחר דמ:דקק ליה חכם.
שימצא חכם שיזקק לו ביו''ט לראות
אם נמום קבוע הוא או לא: מכירי:
נדרים. בפל לאשתו: ונשאלין
לנדרים. לחכם להתירן: שהן לצורך
שבת. כגון נדר שלא יאכל הי:ם:
ואמאי. מותרת לאבול ואפי' שרי לכ
בעל ליתםר לה משום נמוקצה דהא
אסחה דעתה ואמרה מי יימד
דו:זדקק לה בעל: על דעת בעלה.
ע''מ אם ירצה הבעל וםמכה עליכ
דנ:זדקק לה ביום שנמעי: הכא מי
ייחר כוי. והדיוטות לא מצו למישרייכ
לבכור אלא במום הידוע לכל כנו:
מחוסר אבר: איםורא דאורייתא.
כיבוי אב ו:לאכה הואב). חריו ליכא
איסור דאורייתא דחופר כלאחר יה
הוא דחופר דאמר לקומן תולדכ
דחורש וחייב ה''מ חופר כדרכו במרכ
וקרדום: מוכרין כדרכן. ואפיי שמ
כלאים לובשי להראותו בשוק: ובלבד
שלא יתכוין. להנאת חינ:ום. והא
ר''ש היא מדאזיל בחר כוונה:
לד ב ר