לדבר האסור. לשלהבת דבבי האי ומוקשב ווודה רי'ש שהבלי םפל
לשלהבת בעודה בו ולאו משום דחייש לכמיה: בסיס. מושב. את
כנום) ממרגמינן בקיקיה: אייר רומנוס לי התיר רבי לטלטל מחתה.
של לבונה באפרה. קם''ד באפרה עם אפרה קאמר שהאפר מוקצה ולא
היו צריכין לו ואשומעינן דאגב ומחתה
דאיכא תורת כלי עליה טלםלה עם
אפרה: נוטל אדם. הכלכלה בשבת
והאבן בתוכה: הא ליכא פרי לא.
דכלי ועשה בםים לאבן וטפלה לו
יבטל תורת כלי דידיה. והכא נמי
נעשית ומחתכ בסים לאפר ורבי יוחנן
שמעינן ליה לעיל דכר' יהודה םבירא
ליה: דאיח ביה קרטין. שנשתיירו
מן האור ולבונה דח:יא להיח ואגב
לבונה מטלטל למחתה עם אפרה
דומיא דכלכלה מלאה פירות והאבן
בתוכה: קרטין. של שיור לבונה: בי
רבי. דנשיא ועשיר הוה מי חשיבי:
בנדי עניים. שלש על שלש או שחום:
עבה הוו בגדים לעניים לענין
םומאה: בנדי עשירים. שלשה על
שלשה הוו בנדים לעשירים וכל שכן
לעניים. אבל בגדי ענים לעשירים לא
הוי בגד נבייהו ולא מקבלי טומאה
הבא נמי בי רבי ינ' בטלי קיהין: אלא
אמר אביי. הא דשרי ליה לטלטל
מחתה באכרה משים דאפרה מאיס
עליה לראותו והוי כנרף של רי
דתניא במסכת ביצה :הף וו:ז
מותר להיציאו לאשפה שבחצר: נרף.
כלי חרש כדווכן לכך: מיכסי. כל
שםתוש שבוםום הן וים הה: יקבים
להוציא הריח: כנונא. כלי נחשת
שמביאין בו האור לפני שרים
להחחמם: אוב קםמיה. שהיו צריכין
לאפרו לכםות רוק או צואה. וא''ת מה
נד איסור יש כאן היינו רבותא דאעיב
דאיכא עליה שברי עצים. והא דר'
רותנוס נמי האי מחחה באפרה
דקאומר מחתה בשביל אפרה שהיה
צריך לו ודעתייהו עליה ומאתמול
ורבותא אשמעינן מרון) אע''גב' דאיכא
עליכ שברי עצים דהוי ככלכלה של
פירות והאבן בתוכה : ושוין. רי יהודה
ור''ש שנחלקו בנר ישןי': בנלילא שנו.
שחשובות להן שברי פתילה שאין בגדים של פשתן מצויי: להם
הלכך לא בטלי ונעשה נר בםיס להן: פרסיים. צורפי נרשת או
גרדיים יהולכין ומעיר לעיר לומלאכתן ונושאין עמהן ו:םות של פרקים:
חייב חעאח. הוא תחלתו וגמרו וומצא עושה כמ וחייב משום מכה
בפטיש אב לכל גומרי מלאכה ולא וושום בנין דאין בנין בכלים: קנה
מנורה. שיוצאין ו:ומנה קנים לנרות הרבה ונוטלין הינמנה ובשעת הצורך
וומזירין אומו: קנה בל מיידין. הטחין ומלבנין הבית בתיד יש להן
קנים של פרקים ונותן ניטלית בראשה ושורין בסיד המחוי ומח את
הבית וכשהוא טח נ:לומטה אי אפשר לו אלא בקנה קצר וכשהוא הולך
וומגביה ומוםיף קנכ על קנה וו:אריכו: פםור. שאין זה נומרו שהרי
צריך לחזור ולפרקו תו:יד: קרן עגולה וקרן פשוטה שניהם מין כלי
זמי והיא פשוי נקבים נקשים בבברה ומכנים בהן חלימם ומוציאין
קולות הרבה. קרן עגולה מעשה אומן הוא וצריך לתקוע בנקבים
בחו:ק והויא ד:לאכה ובקרן פשוט נמכמםו בריוח ודרכן לפרקם
תומיד ופםור. קתני ומיהת בקני ומנורה דחייב והוא הדין לנמטה
של םרסיים: אינהו. רבי אבא ורב הונא בר חייא: דאמור כי
באי תנא. שרבי שו(עון דממיר לבמחלה: מלבנות המטה. כעין
רגלים קטנים ויש להן בית קיבול וו:כניס לתוכן ראשי כרעי הנ:טה
שלא ירקבו בארו: לווחים של סקיבס. ען קםן כמי: דף
שתוקעין בקשת שקורין אבלשטר''א שעליו נ:ושך החו:
יאה ע