יתקע. בחוזק על ידי יתדות שקורין קויינ''ש : מטה נללניתא. טורנדי''ן
והוא כעין של טרסחםח): מן הצד. מפני שאינה תקועה ומהדקה בחוזק
קרי לה מן הצד כלומר פ''י שינוי: בשי והא קא מבטל כלי מהיכנו.
דלא יוכל ליטלו משם כל היום דנעשה בסים לניצוצות לימא תהוי
תיובתיה דרב חסדא דאסר בפירקין
(הש בנ.': אין בהן ממש. משכבו
ומותר ליםלן: כרבי יוסי. בכל כתבי
הקדשי) דקתני עושה ו:חיצה בכל
הכלים בין מלאין בין ריקנין כדי
שלא תעבור הדליקה רבי יוסי אוסר
בכלי חרם חדשים מלאים דוים שאין
יכולין לקבל האור והן מחבקעים
וומכבין את הדליקה: בערב שבת.
הבון יה םיותן השים שבעוב יים
בכלי תחת הנר: וכי חימא הכא נחי.
אין נותמן לתוכו מים בשבת קאמר
ויי יושי ביאי והתשיא. אשולו ד('ש
אסור ואי לגרם כיבוי מדמית לה
אפילו כרבי יוסי לא מיתוקמה דבע''ש
לא אמר רבי יוסי: אלא אמר רב
אשי. מתניתין אפילו לרבנן דלא דמי
לגרם כיבוי דהתם כי נ:טי דליקה
לכלים דליקה הוא דפקעה להו וגרמא
בעלו:א הוא אבל :ה שנתן הומים ממש
תחת הנר מכבה ממש הוא ונ:ירה
מבעוד יום אמו משחשכה: שמקרב
את כיבויו. זימן כיבוי להדיא והוה
ליה מכבה ממש אי היה יהיב
ליה בשבת:
מררן קרר שירמ
סשת טומנין. הבא לסלק קדירה
מעל נבי כירה ולטומנה
בדבר אפר ואמרו חכמיםיה אין
טומוין בדבר המוםיף הבל אלא
בדבר המעמיד הבל מי היא המוסיך
ואםור: גפת. פםולת של בית הבד
של שמן שהוא כנוס יחד וחם מאד:
לחין. יש בהן הבל הרבה יותר
מיבשין: זנין. פםולת של יקב יין:
מוכין. כל דבר רך קרוי מוכין כגון
צומר גפן ותלישי צד:ר רך של בהמה
וגרירת בגדים בלויים: בש: קופה
שעםן בה. םנושן בה שורן וטושן בה
קדירה : לענין הטמנה. לםוו:נו בתוכה :
אס ו קי