אסוקי הבלא. כנון זה שהטומין בדבר אחר והניח קופה על הגפת
דליכא אלא שהגפת מעלה הבל למעלה ומרתיח קדרה שבקושה:
אכומא דקומקומא. מיחם של חמין והכוזא היתה מלאה צ:נן: נ:היה.
גער בו: מאי שנא ממיחם על נבי מיחם. דתניא בברייתא בםוף
פרקיןנ) דשרי: התם אוקומי מוקים.
שהמיחם העליון גם בו יש מים חמין
והתחתון אינו אלא מעמיד חומו שלא
יכיג: דמתודר. סודר של ראש:
דכובא. קנקן: נטלא. כלי ששואבין
חן מן הכובא: דקא עצר. שהיה
םוחטו מן המים שנבלעו בו: מאי
שנא מכרונקא. בגד העשוי לפרוס
על הגינית שפורםין אותו בשבת: לא
קפיד פליה. אם שיוי במיק שהרי
לכך עשוי ולא אתי לידי סחיטה:
מוכין. אינן אלא לעשות מהן לבדין
שקוין פלט''ר ומוקצין הן למלאכה
ואםור לטלםלן ואלו שטמן בהן מי
אמינן יחדן טמנה ויכא תורת
כלי עליהן וו:ותר לטלטלן בשבת או
לא: עומד ומפקיר לכך. קופה של
מומן שדמיה יקרין אין דרך בכך ולא
בםמ להטמנה: גישי של צמר. כמות
שננ:זו: ליכי צמר. לאחר שנפצוה
ושםחוה כמין מחצלות משםיחין:
לשונות. לאחר שצבען וםורקין אותן
כעין לשונות ארוכין לטוותן: ואין
מטלטלין אואן. קפ''ד דהבי קאמר
ואע''פ שטו:ן בהן אין מטלםלין
אותן: אם לא טמן בהן כו'. ומילי
מילי קתני ברישא אשמועינן דםומנין
בהן דלא מוקפי הבלא ואששמוהנן
סיפא דשתם מוכין מוקצות נינהו אבל
הני דטמן בהן הוי כמי שיחדן לכך:
למשוא. להיסב עליהן: לאהדורי
אודרא לבי סדיא. להחזיר מוכין
שנפלו ו:ן הכר לתוכן: פתירין בית
הוואר. שדרך הכובסים לקושרן: אבל
לא פותחין. לכתחילה דהשתא עביד
מה מנא: בחדתי. שלא היו מעולם
לתוכו אםור דהשתא עביד ליה מנא:
בעתיקי. להחזירו לכר :ה שנפלו
ממנו: הכותח בית הצואר. של חלוק לכתחילה: חייב חםאת. דהשתא
קמשוי ליה ו:נא ובייב משום דוכה בפטיש והיינו גומר מלאכה: