מה בין :ו למשופת חבית. דתניא בפרק חבית שנשברה .ובו(ן דף במ..)
ומביא אדם חבית ומתיז את ראשה בסייף ונ:ניחה לפני האורחים:
מנוהה איוה תן החבית ענמו ואעי'פ שדבוקה בו אינו השוב ביבוכ
שהרי לינטל עומדת אבל הבגד כשנארג כולו חבור: שלל של כובסים.
דרכם לשלול הבגדיע זה עם זה
קטנים עם הגדולים כדי שלא יאבדוי':
ובנד שתכרו בכלאים. והן שתי
חתיכות של בגד צמר שתפרו בחום
של פשתן דודאי םופו ליקרע ולהפרד
זה ו:זה ו:שום איקור כלאים וכן שלו
של כובםין םופן להפרד אפי'ה חיב:ר
לשומאה ואם וםמא זה נטמא זה:
עד שיתחיל להתיר. דמפשה מוציא מיד
ימעשה וכיון שהתחיל להתיר גלי על
ידי מעשה דלאו חד בנד הוא: שלא
בשעת מלאכה. כנון שלל של כובםין
שלא הוצרך לשוללו אלא וושום שעת
כיבום ואפילו הכי חשיב ליה חיבור
אחר כיבוס: מקל. של עצים בעלנ:א:
שעשאו יד לקורדום. שלא קבעו
לתוכו: חיבור בשעת מלאכה.
ואע''פ דבאנפי נפשיה פשוטי כלי
ען לא ומקבלי טוויאה הכא בית יד
הוא ונתרבו ידות לכל תורת כלי אי
האוכל בפ' העור והרוטב .ב(וי: ביי..:
נזורק:. למקל ומצניע הקורד:ם
לבדו: ניחא להו. שיהו שלולין: דאי
מיטנפי הדר מחוור להו. ע''י השלו
הזה: להא שמעתין. דלקו:יה ומאן
תנא והא כו': כל המחובר לו. כני:
שלל של כ:בםין דאומרן לעיל חיבור
ונטמא אך זה שלא נגעה בו הםוומאה.
ואי לאו דחיבור הוא הוי םהור ואע''נ
דננע בהאי דאי: כלי ויקבל טיויאה
אלא מאב הםוו:אה: בית הכך ובית
התבלין ובית הנר שבכירה. כירה זי
מיםלטלת היא וומחוברין לה כלי חרם
תביים. נית ההר כשיםיבין בתיכי
שמן להפשיר: מטמאין במוע. אם
ופלה טונמאה באוירן או לאויר הכירה
וננעה הםומאה לשולי המרה נםמא:
גם אלו או ננעה טימאה לשוליהם
של אלי נטו:את הכירה: ואין
ממחאין. בט:ויאת הכירה כלוו:ר
בטוומאת האויר שאם נפל שרו באויר הכירה ולא נגעה הםומאה
בדופויה היא טומאה דכלי חרם ו:םו:א באויר והן טהורין שאינן
חיביר לה אלא לענין ומנע כדומפרש טעמא לקו:יה: :ר' שמעון
חטהר. במגע את ו:י שלא נגעה בו הטוו:אה דכל חד כלי באנפי
נפשיה הוא. אלמא לרבי מאיר חיבור ופליגי עליה: אפי' באויר
ליטמו. מחומת כירה אם נטמאמ בירה מאוירה בלא נניעה: דששרו
בה:. דליהוו חיבור מדרבנן: עבוד בהו רבנ: היכרא. דלא עבדו לה:
ככירה ומנ:ש ליםו:א באויר כי היכי דלידעי שריבור ו:דבריהם ולא לשרוף
על טיו:את: תרוומה וקדשים: אי:מל של רהיעני. פליינ''א שנמנ:חקים
בה את התריםין ונותנין הבר:ל לתוך דפום של ען המתוקן ל:
ולאזר מלאכחו נוטלו הימנו: חיבור לםומאה. נטמא יה
טומא יה: ואין חיבור להשאה. וצריך להזות פל שויהה:
י ביר י