ונורו על הטומאה שלא בשעת מלאכה. שיהא חיבור: ועל הואה
שבשעת מלאכב. שלא יבא חיבור. הלכך חיבור לטודואב לעולם ואין
חיבור להזאה כלל: לחין מחמת עצמן. מחשמנ:ות םפי מלחין מחומת
משקין שנופמן עליבן משיבשו: הייג מוכין לחין מחמה עומן היכי
משכחת לה: ממרטא דביני אטמי.
מצמר הננמרם מבין ירכותיה של
בהמה שהא מא :יעה והוא ח
ניעצנ:ו. להכי קרי ליה ומרטא דלאו
בר גיזה הוא: שתבי: נעורת.
בק בש םיוערין שו ההםתו ושורין
ארישמ'יש: נתורת. שמנסרים הננריה
מן העניש. וכוירות. בנון שוין
וקטניות: כנכי יונה. נוצה: בשי שלא
יפיח. שיכול להעמיד עצמו בשעת
הרוח: שלא יישן בהן. שמא
יפיח או יראה קרי. אבל אם יכול
להזכר שלא יישן בהן כל הגופים נקיים
בהפחה שיכולין להעמיד עצומן: ינקרו
את מוחו. שהוא תחת התפילין. ינקרו
לשון מקור עיניםיז : קסדור. מנישםרא''ל
שהיה ממונה על כך: כנכי יונה.
כדנמפרש לקומיה מפני שהם מצות והם
מגינין לישראל והויא להם ככנפים
ליונה שהיא נמשלת ליונה והמצות
ככנפים: כנכיה מנינות עליה. מן
הצנה ומכל פוף ואדם הבא עליה היא
נלחדות ומכה בראש גפיה מה שאין
כן בשאר עופות: הרי הוא כזבל.
דומושיף הבל: שתבר: שלחין.
עורות כמו והפשיטי) תרגום וישלח:
ומטלטלין אותן. בין שטמן בהן בין
שלא טמן בהן דחזו למזגא עלייהו:
ואין מהלטלין אותן. דומוקצות הן
לםוות ולארוג: כיצד הוא עושה. זה
שםמן בהן כיצד יטול קדרתו
הואיל ואסור לםלטלן שהרי היא
םדוונה כולה בהן: נופל כיסוי. של
קדרה שיש תורת כלי עמה. ואף על
נב שהו עליה לא איפת לן רא
נעשית בסיס להן שאין עשוי אלא
לכםות קדרה: רבי אלעזר בן
עוריה אומר קוכה מםה על צדה
ונוטל. כשבא ליםול הקדרה מטה
הקופה על צדה: שמא יטול. הקדרה
ויפלו הגיזין שמכאן ומכאן לתוך נומא
שישבה בהן ואם יצםרך לחזור
ולהםמינה לא יוכל לםלטל גיזין לכאן
ולכאן ולעשות גוומא להחזירה בתוכה:
נוטל ומחזיר. בגמראח) מפרש לה:
בשי שלחין של בעהייב תנן. דו:ותר
לטלטלן שאין עומדין לימכר ולא קפיד
עמיהו כי מטופי וחזי למזגא
עלייכו: אבל של אומן. שעודמדות
למוכרן קפיד עלייהו הלכך לא
לנמזגא קיינמי ואין מטלטלין אותן:
ש לח א