שלחא הוה. אוומן לעבד עורות: ואמר. בחול: הביאו שלחין
ונשב עליהן. אלמא לא קפיד: דקפיד עלייהו. שמא יתקלקלו:
ולא אמרו עבודין. לא הוזכרו לחלק בין עבודין לשאינן עבודין:
אלא לענין טומאה. דעבודין מקבלין טומאה ולא שאינן עבודין:
לפלוג בדידה. בטלטול גופיה איכא
לפלוגי בשל אודמן בין עבודין לשאינן
עבודין דעבודין קפיד עלייהו: בד"א.
דעבודין מותר לםלטלן בשל בעה''ב
אבל של אומן מאחר שעבדן קפיד
עלההו: כולה בבעהיב איירי. ומהדר
מפלוגי בבעה''ב דאיירי ביה ולא
אשכח לפלוי אלא לער: טומאה וד
שבקיה לבעה''ב דאיירי ביה ונקט
אודון בזמפסקה למילתיכ םפי מדהשתא :
הדור יתבי. הנך רבנ: דלעיל: כנגד
עבודות המשכן. אותן המנויות שם
בפרק כלל גדולי) היו צריכין למשכן
ופרשת שבת נסמכה לפרשת מלאכת
המשכן ללמוד הימנה: שבתורה.
שכתובים בכל התורה והמ קאמר
קרא (שו.(ח ב) לא תעשה כל מלאכה
כמנין כל דולאכה שבתורה: לא זזו
משם. 'לא ידענא היכא איתמר.
:ניהו ןאפשרז') לעני: וי''ו דגחון
אתמר מדפרכיון לה נומי בקדושיןח)
נבי וי'ו דגחון ומתרצינן אינהו הוו
בקיאי בחםרות ויתרות ש''מ לענין
אותיות איתמר והכא ליכא לשנויי
הכי: משום דכתיב והמלאכה היתה
דים. ואי מנינן לתרוייהו הוו ארבעים
וד:דתנן אבות נ:לאכות ארבעים חםר
אחת איכא חד דלא למנינא ובהני תרי
דאיכא למימר דלא מלאכה נינהו ולא
ידענא הי מינייהו נפיק והי קא
מיבעיא ליה והמלאכה היתה דים
מממנא היא ומלאכה ממש קאמר
והכי קאמר המלאכה שהיו עושין היו
עושין די לא פחות מן הצורך ולא יותר
במן הצורך כנון רידודי טסין לציפוי
הקרשים לדי היו מרדדין אותם וכן
בטווי של יריעותד) והאי לעשות מלאכתו
הוא דמפיק ומסייפ למאן דאמר
במםכת םוטה .וו:) לעשות צרכיו נכנס
לשכב עמה אלא שנראתה לו דמות
דיוקנו של אביו ואמר לו עתידין אחיך
ליכתב על אבני אפוד רצונך שימחה
שמך מביניהם כו' או דילמא האי
לעשות מלאכתו מלאכה ממש הוא
ומםייע לה לאידך: והאי והמלאכה
היתה דים. לאו מלאכה היא אלא
כדנמשומע קרא בהבאת נדבה וכמאן
דאמר שלימא ליה עבידתא מלאכת
ההבאה שלא היו צרימן עוד וכל
מידי דרו:י עליה דאינש קרי ליה
עבידתא דאמרינן במשכת שוטה
(דף ונ.) בטילת עבידתא דאמר םנאה
ליתהא להיכלא ואינו אלא צבא
ו:לחנמה להחריב: הם זרעו וקצרו
סמנין לצבוע תכלת ועירות אילים
וטחנו ולשו נמי םמםן לצבוע. ואופה
דקתני במתני' באבות מלאכות הוא
בישול םממן אלא דנקט םידורא דפת והכי מפרש בפרק כלל
גדול .ושמן דף בד:): קרקע. רשות הרבים: ענלה. רשות היחיד
שגבוהה י' ורחבה ד': דרך רשות הרבים. דאויר שבין העגלות
רשות הרמם: אבל טמן בבן מטלפלין אןתן. קקייד השמא
דו:ילי מילי קתני ו:תניתין ולאו אהנך דטמן בהן קאי: ההוא
מרבנן בר יומיה. אותו היום בא לבית ו:דרשו תחלהי):
נו ט ל