נוטל את הכיסוי. אלמא בהנך דטמן נמי קאסר לטלטולי אלא על
ידי כיםוי: יחדן להטמנה. לעולם: רבינא אומר. לעולם כדקאמר
רבא אם טמן בהן מותר לטלםל דכמאן דיחדן להכי דמו ורבא לאו
אמתמתין קאי דמתמתין בגיזין של הפתק דודאי עתיד להחזירן משם
ולא יחדן לכך: הכתק. נמערכה
גדולה שעורכין וומושיבין להקצותן
לסחורה שקורין ם''ש מן של בגדים
בין של צמר בין של חגבים ובשר
מלוח: חריות. ענפים קשים כען.
משהוקשו שדראות של לולבין ונפלו
עמן שלהן קרי להן חריות: שנדרן.
כל ולקיטת) ח':קציצת) תמים קרי
גדירה: צריך לקשר. לקשרם יחד
מבעוד יום להוכיח שלישיבה עומדים
ואם לא קשרם יחד אםור לטלטלן
למחר דלא הוי יחוד במחשבה: ורב
אסי אחר ישב. עמהן מבעוד יום:
ואעייפ שלא חישב. עמהן לישב
למחר גלי דעתיה דלישיבה קיימי:
פקורין. פשתן סרוק שנותמן על
המכה: בליפא. צמר מנופו הניתן
על המכה: ב:מן שצבען בשמן. גלי
דעחיה דלמכה קיימי להמחן עליה
בשבת דלאו לרפואה מנהו אלא שלא
ישרטו מלבושיו את מכתו והוה ליה
כנ:לבוש דעלמא. אבל לא צבען בשמן
דלאו מלבוש נינהו הוה ליה משאוי
ואין יוצאין בו לר''ה: ואם יצא בהן
כוי. היינו כרב אסי דאמר ישב
אע''פ שלא קשר ולא חישב: אף אנן
נחי תנינא. כרב אסי: קש. סתמיה
לטינא קאי ללבמם או להםקה
ומוקצה הוא ואם היה נתון על
המםה ולא לשכב עליו ובא בשבת
לשכב עליו והוצרך לנענעו ולשוטחו
לשמבה שלא יהא צבור וקשה: לא
ינענעו בידו. שאםור טלטלו: אבל
מנענעו בנופו. כלאחר יד: או שהיה
עליו כר או סדין. ששכב עליו מבעוד
יום ואע''פ שלא יחדו לכך ולא חישב
עליו דהיינו כרב אםי: ומאן תנא.
דלעיל דאמר צריך לקשור ופלינ
אדרבן שומפון: ולא ידענא. זעירי
קאמר לה: דטרידי. ולא יכלו לקשור
מבעוד יום והתם הוא דשי בלא
קישור אבל בעלמא לא: מכניס מלא
קופתו עכר. לכסות בו צואה ורוק
ומפרה העפר בביתו לארו ונוטלו
תמיד לכל צרכיו: והוא שייחד לו
קרן זוית. דהה כמוכן ועומד לכך
אבל נתנו באמצע ביתו למדרם רגלים
הרי הוא בטל לנבי קרקית הבית
ותוקצה ואסור: כרבן שחעון. דשרי
במחשבה בעלמא שאין מעשה מוכיח
שעומד לעשות צרכיו: דבר מעביד
מעשה. שבן מעשה הוא שיכול
לעשות בו מעשה הוכחה: לימא
כתנאי. הא דרב יהובה במידי
דלאו בר מעשה: חכין. משפשפין
את הכלים בשבת לצחצחן: חוץ
מכלי כםף בנרתקון. כמין עפר
שנדל במבית של יין וקוין לו אלו''ם
והואיקרתקוןכליכסףוגורראותו נ..
שהבקף רך והוא מממק שהוא אב מלאכה: אבל נתר וחול מותר. דלא נריר ליה לבקף: מאי לאו. הא דתניא אסור לאו משור
דגריר מה אלא ומשום מוקצה קאםר ליה ותנא דשרי כגון שהכנים מלא קופתו לכך ועירה על גבי קרקע ומאן דאםר קםבד
בעינן ומעשה וזה לא יכול: לא דכולי עלמא. במידי דלאו בר מעשה לא בינן מעשה דאית להו הא דרב יהודה וטעמא
ומאן דאסר דזימנין דגריר ואף על גב דלא מיכוין לנרור אסור כרבי יהודה דאמר דבר שאין מתכוין אסור ומאן דשרי
בר'יש. ומיהו נרתקון אסור דודאי נריר ומודה ר''ש בפסיק רישיה ולא ימות זובו.ן בב.': לא יחוף בהן. בנתר וחול שערו בשבת ומפני שמשירו:
ניי ר