מקורה. שיש לה ננ: כמאן דמלי ונ). דבר קתום מכל צד הוי במלא
חפצים עד נגו דאין אוירו חשיב אויר הלכך כל הנזרק לתוכו הוי
כמונח: התינח רה''י. דבע''ה אלא רשות הרבים דעני מי מוקמת ליה
במקורה: לדשלי מדבר. ורל מלאכות דבשבת ממשבן גשורי לקמןכ)
מדוסמכה פרשת שבת לפרשת משכן
בחקהלי): הא מני. דלא בי מקום ד'
אחרים היא: עמד בחקוחו. זרק
חפו וקבלו אחר עמד המקבל בנמקומו
וקבל : חייב. הזורק דאיהו עבד עקירה
יהנחה: עקר. הווקבל ממקונוו ורן
לקראת החפן וקבלו: פםור. הזורק
דלא דתעמד הנחה מכחו: דפשיט
כנפיה. י)פרם בגדו דהוי ד': טרמקל.
סל: רשות היחיד הוא. ואמאי מחייב
משום הוצאה: לימא. מתניתין דלא
חשיב ליה רה''י דלא כרבי יוסי ברבי
יהיבהי וירת. םרםות הרביםי ונת
על וביו חייב. ראעייג דלמטה לא הוי
קנה רחב ד' הואיל ובראשו ארבעה
אמרינן') גוד אחית מחיצה והוי רה''י
גמור: למעלה מיי. הוי רה''י הואיל
ורחב ד': שלשל. השפיל כמו ח)היה
משלשל בחבל: למטה מגי. דהויא
כקרקע: והא עוחד קתני. העני
עומד בחון והא יושב הוא: בשוחה.
כופך ענווו: ואיבשיח אימא. בעומד
בגומא וידו םמוכה לשפתה: איכפל
תנא כו'. טרח התנא בכל זאת ולא
היה לו להודיענו דמוציא מרשות
לרשות חייב אלא על ידי דברים הללו
שאין דרכ: בכך לתני פשם כנך בגדו
לפמם דהוי ד': היכא דאחשבה. זה
העושה מלאכה תכוון לתתה ליד
חבירו כי מתמתין: אבל היכא דלא
אחשבה. שהלכה ונחה מעצמה ביד
חבירו דהאי דזריק לא אחשבה ליד
חבירו לאנ:חה בגויה דלא נתכוין לכך:
עמד. המקבל במקומו וקבל: חייב.
הזורק: כטור. הזורק דלא עביד
הנחה: מאי קמיבעיא ליה. מאי
הפיקא איכא מאיזה מעמא יפמור הא
עבד עקירה והנחה: כשני בני אדם
דמי ופטור. דהוו להו שנים שעשאוה
דכיון שלא הניח החפו לילך פד מקום
הילוכו ולנוח אלא רו אחיו ועכבו
כויא ליה עקירה קמייתא בלא הנחה:
מה לי הטעינו חבירו. דפטר מה
חנא דמחניתין דקתני או שנתן
לתוכה והוציא שניהן פטורין: לא
פימא קיבל. פשט ידו וירדו לתוכה
דלא עבד מעשה: אלא אימא
קלט. השתא תלקא דעתך כשהיה
הקילוח יורד הכה בידו אחת וקבלו
בחברתה דעבד ליה עקירה:
ק ורא