ששת םי יע רםהיר. ובשי הכותב מנחינוח וף כב. וזכ בי'ה יכנד)
דפשיק רב אם מתה מנו יורשה ופיך וסבר רב תנאו
קיים והאמר רב יש לו עמו אונאה התם נמי לא ידע שתמות
אשתו קודם שימות וא''ת בפי אעיפ :שש דש מי. ושה) דפריך מעמא
דבבתב הא על פה מנה יבולה
למחול לכתובה והא סבר ר' יהודה
דבממון תנאו קמם ומשני דכתובה
לא דע דמחלה דאימור היא תמות
קודם וי''ל דהתם פיך לשמואל דלא
מפליג א'ינ פמך לאבח דאמר בסמוך
מחוותא רב דאמר כרימ א'נ מון
' ממו הוה,..ול:
בשבוש יבם נ' יבד ברו
(שמ(אפ) דפמך לשמואל מאונאה
לשביעית התם בשביית נמ לא
ידע דקעקר דאימר יפרע לו
,. ,,, ה שעב( ',.., ,,,
מבטיחך שאין בו אונאה ויש
בו אונאה והוי גם מקח שעות וקשה
דבפ'יק דמכות (שב) מדמהו לעל
מת שלא תשמטהו שמית דמשמטתו
שביית והתם לא שחך האי טעמא
אלא הוי םעמא שאין לו כח להתנות
שא תחול שביעית על המלוה ה''ל
דא די אלא כי הימ דגבי אונאה
יש חילוק בין לשון שאין עמו לשאין
בו ה''נ גבי שביעית יש חילוק בין
לשון זה ללשון זה ובינו שמואל
מפרש דע''מ שאין בו אונאה משמע
על מנת שלא יחול איסור דלא תונו
על המקח וע''כ הוא חל והשתא הוי
ממש דומיא דשביעית:
תבהשת ונותן עחםנח. שיי רש'י
שמאמינו שימכרנו כמו
שיובל אין לו עליו אונאה והמוח
וההפסד למשלחו וקשה דאין שחך
לשון אונאה על זה ועד מ שליח לא
קבל עמו אחמות פשיטא שהחוח
וההפסד למשח ואי קבל השליח עליו
אחיות וההפסד א'כ יש לו עמו
אונאה ונראה דנושא ונותן באמנה היינו שמאמינו בכמה קנה ונותן
לו בך הותר מעט והשתא שחך שפיר אין עליו אונאה:
ששת דברים עסוחפ בשתם. ר'ח פסק כרב דהלכתא כרב
באיסוימ) תימה דהא לא פמגי אם מותר לעשות כן אלא
פלימ אם חייב להח:יר האונאה והלכה כשמואל בימ ובשאילתות
דרב אחאי פרשת בהר סיניי) פוסק כרב משום דהך בייתא קד
בוומיה דמפמג בין סתם למפרש ואתיא לדידיה שפיר כר' יהודה
אבל לשמואל לא מתוקמא לא כר''מ ולא כרבי יהודה ויב''ן פי'
דלשמואל המ פירושא דבחתא בד'א בסתם פי' שלא אמר ע''מ
אבל מפרש ע''מ שאין לך עלי אונאה נעשה כאומר יודע אני
שאינו שוה כו' ואתיא כרבי יהודה אי נמי י'ל אורחא דמילתא
קט ותרי , שה,ל,עלינירגר ור תאיניע אי,שרכוי,'פ שאנ,ג,א,אמרמ,תירפלו ,כר'מ
היפה בשוה כמו ששוה עבשיו למברו ד וממתין לו מעות היפה עד שימכור הרע בשביל שטורח לו למכור הרע בחנות במעם מעט וזהו
רבית וקשה דבפ' איזהו נשך (פבמן דף בב.) ה''ל לאתוח ולא הכא ותו דבתוקפתא (פ'ינ) מתניא לגבי אונאה ועוד שכבר נתן לו שכרו
משמע שמקודם כבר היה לו שכרו ונראה כפי' ר''ח שקנה י' דבמם בי' מנרים ה' היפין שוה כל אחד דינר וחצי וחמשה הרעים אינן
שוים בל אחד כי'א חצי דינר וזה אי'ל אני מאמינך כמה נתת עליהם ואמן לך מעט יותר להרויח לא יחשב לו הרע דינר דינר כמו
שקנה והיפה דינר וחמ במו ששוה שהרי לא נתן לו על הרע דינר אלא בשביל שגם היפים נתן לו בדינר דינר והוי אונאה אלא
או זה וזה באמנה פירוש אם ימכרם כולם יחד חשב כולם ינר מנר או זה וזה בשוים אם ימכור רעים לבדם יחשב כל אחד ואחד
בחצי דינר ואם ימכור יפים לבדם יחשב רל אחר בדינר וחצי וגם חשב שכר כתף בו' שבר עצמו אינו נוטל שכבר נתן לו שכרו פי'
המוכר הראשון שקנאם תחלה דומנו:
בישי ררינר. וא'ת והאמר רבא (ובמן דף מ):) כל דבר שבמדה ושבממן ושבמשקל אפי' פחות מי אונאה חוזר וי''ל דהכא בתורח
מטבע נתנו וא בתורמ משקל: ו)שבי נושמושיפ כמפה. והא דלא אמר מעה למנר משום דרבי יהודה נקט פונדיון
קאמר איהו שני פונדיומם ואיית תקשה לרב דאמר שתות מקח שמנו ולא שתות מעות דהכא לר' שמעון אם מכר קלע שוה כ' מעות
בכ''ד הוי אונאה והיינו שוה ה' בו' דהוי לרב מטול מקח ובגמ' מוקי מתמ' דליל כר' שמעון ואפי' לשמואל דאמר שתות מעות
שמנו תקשה דבשתות מקח מודה דהוי נמי אונאה וה''ק ב' פונדיונות מנר הוי אונאה אבל ב' פונדיונות פחות פרוטה הוי מחילה
אעייג דאבתי הח שתות מקח וי'יל דמחמ שמבר לו טלית שוה בייד מעות בקלע ונתן לו סלע שחסר ד' מעות דהיינו שתות מקח
מיהו למל פי' טעם דמ'יד שתות מקח לפי שהאונאה והטעות תלוי בחפו שצריך שומא ולא במעות והכא הטעות והאונאה הוי בסלע: