שבפ רירן קחםית םכםםח כםעכח. דאין אונאה עד די איסרין
ולא עד בכלל דבד' איסין יש אונאה דבנמרא אמרינן מאן
תנא טמת ר''ש היא דאמר ח' פוניונין הוחן אונאה: השבפ סרע
קהםיה םהםככה הםשה. ד ברסינן בבייתא עד כמה אתי שפיר
דחשיב מלמעלה למטה וסבר עד
ועד בכלל אבל אי לא גרסינן עד לא
הוה צריך למימר דחשיב מלמעלה
למטה אלא כמשמעו כמה יהא אונאה
ד' איסין ואגב דקאמר לתנא דידן
מלמטה למעלה נקט לתנא ברא
מלמעה למטה:
טשרק כר. וא', הינח,נתה
איכא למימר והתינח כםות פירות
מאי איכא לימר וי''ל דלא פלונ
רבנן ועי''ל דיקר הטעם הוי סלפ
,,, כוו,דת רא,ח: ,,,,,
מצי למהמ נמ רובע דינר
בשנן בהררש בבישיש ובד ב.) בי
ביום עעבו ברבעערם והייני רובע
דינר דפיי התם וכן אמינן התם
גר שנתגייר צריך שיפמש רובע לקינו
מ'מ אי מיי הכא ברובע דינכ
ה'ל למיתני רמע דלא נטעי
ברובפ שקל:
תשר חשיי שחתח שרכ יור םרי
חוחה חישר חשור רהוביחה.
פרש''י ביפה וא''ח פשיטא ורבא נמי
שהקשה אפילו משהו נמי היה לו
להקשות אפי' כמ אונאה נמי ה''ל
דמיירי אפי' בדעתו להחזיר האונאה
אסור מון דהמקח טעות הוא אבל
י אונאה מותר להוציאה ביפה
ובלבד שיחזיר האואה אם יתבענו
הלה קודם שיראה לשולחני ומותר
ביון םהשקת עשקיה והםוש עבי
אונאה מוכרה ביפה אפילו אם אין
דעתו להחזיר אונאה משום דהח
לאלתר מחילה רבא אמר פחתה איסר
ינר אסור להוציאה מפה אם אין
דעתו להחזיר משום דהמ אונאה כר'מ
ועוד יש לפרש אמר אבח כו' אסור
להוציאה אפילו בשויה וסבר כמ'ד
בסמוך יתר על כן יקוו אבל פחות
ממסר שי דהפסד מרובה חששו
ולא להפסד מוט ורבא דקאמר אפי'
משהו נמי מת מה האי סברא ומצי
נמי סבר רבא ביו כמ''ד יקוץ בין
כמ''ד יקמם: יתי פכ סן יקוין. ולא
ימכרנו לתגר מצי נמי קאי אפחתה
יתר מדי אונאתה וה''פ אפילו ע''מ
לנוקבה לא ימכרנו לתגר ולחרם
אבל לאחרים ימכור על מנת
לנוקבה ולמ'יד ימר על בן יקחם לא
ימכרנה תגר א קד אלא אבסלע
... דשקלדאמרפחתהיותרמשקל
אפילו פרוטה אםור לקחמה ואהא קאי לא ימכרנה לתגר כו':
ו ה ת ת י נה