אבל הכא מי יימר דקעקר. ובפ"ק דמכות. (דף ג: ושם ד"ה ושמואל) דפריך לשמואל מאונאה לשביעית
התם בשביעית נמי לא ידע דקעקר דאימר יפרע לו קודם שביעית: על מנת שאין כו'. פי' רש"י אני
מבטיחך שאין בו אונאה ויש בו אונאה והוי גם
מקח טעות וקשה דבפ"ק דמכות (שם) מדמהו לעל מנת שלא
תשמטהו שביעית
דמשמטתו שביעית והתם לא שייך האי טעמא אלא
הוי טעמא שאין לו כח להתנות
שלא תחול שביעית על המלוה וי"ל דלא מדמי אלא כי
היכי דגבי אונאה יש
חילוק בין לשון שאין עליו לשאין בו
ה"נ גבי שביעית
יש חילוק בין לשון זה
ללשון זה ורבינו שמואל מפרש
דע"מ שאין בו אונאה
משמע על מנת שלא יחול איסור דלא תונו על המקח
וע"כ הוא חל והשתא הוי
ממש דומיא
דשביעית: במה
דברים אמורים בסתם. ר"ח פסק
כרב דהלכתא כרב באיסורי. תימה דהא לא פליגי אם מותר
לעשות
כן אלא פליגי
אם חייב להחזיר האונאה והלכה
כשמואל בדיני ובשאילתות
דרב אחאי פרשת בהר סיני. פוסק כרב משום דהך ברייתא
קאי כוותיה דמפליג בין
סתם למפרש ואתיא לדידיה שפיר כר' יהודה אבל לשמואל לא
מתוקמא לא
כר"מ ולא כרבי יהודה
וריב"ן פי' דלשמואל הכי
פירושא דברייתא בד"א
בסתם פי' שלא אמר ע"מ אבל מפרש ע"מ שאין
לך עלי אונאה נעשה כאומר יודע אני
שאינו שוה כו' ואתיא
כרבי יהודה אי
נמי י"ל אורחא דמילתא נקט דאותו
שאמר ע"מ שאין לך עלי אונאה רגיל לומר: איני
יודע שאינו
שוה כו'
אע"פ שאינו יודע אם אמר אמת ואתיא אפילו כר"מ דלא
ידע דקעקר: לא יחשב את הרע באמנה. פי' רש"י
שנותן לו את הרע ומאמין
לו כשימכרנו בחנות כמו שיוכל שישלם לו את היפה בשוה
כמו ששוה
עכשיו למכרו מיד וממתין
לו מעות היפה עד שימכור
הרע בשביל שטורח לו למכור הרע
בחנות במעט מעט וזהו רבית וקשה דבפ' איזהו
נשך (לקמן דף. סה.)
ה"ל לאתויי ולא הכא ותו
דבתוספתא (פ"ג) מתניא לגבי אונאה ועוד שכבר נתן לו
שכרו משמע שמקודם כבר היה לו שכרו ונראה כפי'
ר"ח שקנה י' דברים בי' דינרים ה'
היפין שוה כל אחד דינר וחצי וחמשה הרעים אינן שוים
כל אחד כ"א
חצי דינר וזה א"ל אני מאמינך כמה נתת עליהם ואתן לך מעט יותר להרויח ולא יחשב לו הרע
דינר
