נ)השתקרבש. אם,יכד,,עשה,ה ,חך אתי,פיר,,תט
כדאמינן במרובה מנ''ש הף שי:) ואי אינה צריכה חיתוך הוי התקינה
לאו דוקא דכל הכלים יורדים לידי טונמאתם במחשבה:
םרשת םוקכ עח םםקכות. וא''ת
דהכא משמע שעושי' משקל
בשל מתכת ובהמוכר אח הםפינה
(ב''נ וף פפ: ישש ו''כ ווא) אמרינן אין
עושין משקלות משל מתכת וי''ל
דדוקא לשקול בשר ושמן שהלחלוחית
נדבק בהם ומתיבש ומכביד אסור
אבל לשקול בהם כםף וזהב שרי
אלא צריך לחופן בעיר שלא ישחקו
כדאיתא ש' המביא תרין :הכי: הב.
)שב) שלשכ עורות הן כו' כדי לצור בו
משקולת קטנה והיינו של מתכת
דמחפיש אותה בעורבי:
בהעבת הםפםר םני. אחשרה כדי
אונאה קאי ונותנה למעשר
שני בשויה ואיוו חושש משום אסימון
דשם מטבע יש עליה דמי שאינו
לוקחה בשויה בתורת מטבע כי אם
כמו נםכא אינו אלא נפש רעה ורב
פפא בא להוסיף אפילו שאר מטבעות
מםייע ליה לחזקיה דאמר ו:חללה
ביפה פי' כאילו מתחילה היתה כן ולא
חסרה דהיינו בשהה דאי ממתוי'
ה''א נותנה למעשר שני בפחות משויה
משום דנפש רעה אינו מקבלה בשויה
בתורת מטבע וקמ'יל דלא מיקרי
אסימון משום דמי שאינו לוקחה
אינו אלא נפש רעה קמ''ל חזקיה
דמחללה ביפה כאילו היתה מתחילה
כך דכ''ע הכי שקלי לה והמוו בשויה
ממש ופריך דאין לצמצם ולחלל
בשויה ומשני בתורת יפה כלומר
שמחל בפחות מעם משום דאין יכול
לצמצם רמו ביפה שמחלל כמו בן
בהתות מעש והרב רבי ינחק בן הרב
רי מאיר ומפרש דקאי אפחות מדי
אונאה ונותנה למעשר שני בםלע
שם שאינו אלא נפש רעה מי שאינו
מקבלה בסלע שלם מסחע ליה
לחזקיה דאמר אע''פ שפורטה לשולחמ
בשויה ולא בםלע שלם לפי שהוא
מדקדק יותר אפי' הכי מחלל ביפה
בםלע שלם דאזלינק בתר שאר במ
אדם שאינם ומדקדקים ומקבלין אותכ
בםלע שלם והשתא הוי ביפה כמשמעו
ופיך והא אמר חזקיה לפי שאי אפשר
לצמצם ומשני בתורת יפה כלומר
פחות מעט מסלע שלם כמו אם לא
חםרה כלל היה מחלל עמה פחות
מעט וקא משמפ לן ח:קיה דמחללה
ביפה דאי ממתני' ה''א נותנה למעשר
שר בשהה כמו שיתן עליה שולחני
לפי שאינו אלא נפש רעה למי שאינו
מקבלה בשלם א''כ לא הוי אםימון
והריב'ן פי' נותנה למעשר שוי בסלע
שלם אותה שחםרה כדי אונאה וקשה
דאמאי המ נפש רעה אותו שאינו
מקבלה הלא חייב להחזיר האונאה:
יאר י יי