"אשהריש כירים. פרש''י דמשום מעשר קתני לה לאשמעי' דאפי'
איסורא ליכא ומיהו במסת חלה (פיא מ'יפ) לא
מצינו לפרשו המ דתנן התם החלה והביכורים חייבין עליהם
מיתה וחוננש ואסורים לזרים ולא קתני מה שאין כן במעשר וי''ל
דמפרש בירושלמי ואסורים לזים
אפילו חצי שיעור או דאורייתא או
דרבנן דפליגי רבי יוחנן ור''ל בפרק
בתרא דיומא (דף ד.ז ואין לפרש
דאםורה לזרים אפי' על ידי פדיון
דבפרק הערל (ינמ(ב דף בד.) אמר אין
,,,,, יפמוומריתר,, ,,,,,
םשתבםו עשנו בערושה
עולה באחד ומאה וערלה וכלאי הכרם
באחד ומאתים דמתוך שכפל איסורו
כפל עיתו יואסמכתא בעלמא הוא
דמדאורייתא תרומה וערלה וכלאי
הכרם בטמם 'ברוב ביבש ובלח בס'
כשאר איסורין דבפרק הנזקין :רכי:
דף וד:) גבי נפלו ונתפצעו קאמר והא
הכא דמדאוייתא בטל ברוב ובפ'
כל הבשר (ב(וין דף בה(' ושב ד''ב (מב)
ובפ' כל שעה .פשביש דף ד: ושש.)
יליף איסור הנאה בבשר בחלב מק''ו
דערלה ולא פיך מה לערלה שכן
צריכה אחד ומאתים להתבטל ובפרק
הערל )ישמומ ד' בע:) דחשיב מחפ''ז
דהוי בתרומה ולא במעשר ולא חשיב
אחד ומאה והתם נמי ייאמר ר' יוחנן
והוא שרבו חולין על התרומה:
שפתר וםמת. עומן מדסור
להיתר ולוקחים מדה
אחת ונותנים לכהן כדתנן במםכת
ערלה .פ''נ מ''ב) תרומה ותרומת
מעשר עולין בק''א וצריך להרים
הערלה וכלאי הכרם במאתי' ואחד ואין
ציך להרים וטעמא דציך להרים
..... טפיבתרומהמבשאראיסוריהמפרש
בירושלמי דושום נזל השבם פירוש כהן: .וביו) יתן נסםי עחי.
שילהי ביכורים תנן למה אמרו נכסי כהן ליקח בהן עבדים וקרקעות
ובהמה ממאה משא''כ במעשר דתנן בפרק קמא דמ''ש (ח''ז) אין
לוקחין עבדים וקרקעות ובהמה טמאה ממעות מעשר שני ותימה
דבפ' בתרא דמעשר שני (מי''ש) תנן לא נתתי ממוו למת לא לקחתי ממנו
ארון ותכיכים למת משמע הא לחי דומיא דמח שרי אלמא שרי ליקח
בגדים וי''ל דההיא דבפרק בתרא דמ''ש (מי''ש) אתיא כר' יהודה דאמרי)
ממון הדיומ הוא אי נר תרוחהו כר' יהודה ובנדים דוקא שהגוף
נהנה מהם שרי אבל עבים אסורים מיתורא דקרא ד נמי תרוייהו
כר''מ ומן התורה שרי לקנות כל מילי ומדרבנן הוא דאסור והא
דאמר בירושלמי לא נתתי ממנו למת למאי אי ליקח ארון ותכרימן
הא לחי נתתי בתמיה אלא לסיכה ההיא דרשה אסמכתא בעלמא
היא למאי דאסירא מדרבנן ומוקי לה בםיכה אבל אמת הוא דאתא
למעוטי ארון ותכריכין כדחנן בשילהי פיררין דמעשר שני והא
דאומר פרק הערל (ישמ(מ דף עד. )שב) ממן למעשר שני שטמא
שמותר לסוך ממנו שנאמר לא נתתי איזהו דבר ששוה לחיים כו'
ואימא לארון ותכרימן ה''פ להא לחודיה אבל םיכה אסורה שמבערו
בטומאה הוי כמו אכילה ומשני ממנו מגופו של מעשר משמע
ויוייו איףי 'י)י) ונ. בייי ייביה י
השטהברן ערת. תפיט,,גע',אילג אכיה י,לנעשר
מיה מדבי סופים אסור בתרומה ומותר במעשר דברי ר''מ וחכמים
אוסרין: תךת היח רגה םים רו םתיריי. וא''ת תרומה נמי יש לו
,,. ,,. ,,,,, ,,,,,,, ,,, ,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, .,,, ,,,,נ:ריףבשלה,ה:',הנוימ,בד,ש),,יל ר תם
בהקומו רבה .מובומ דף וב.) קאמר רבי שמעון שזורי פעם אחת נתערב לי טבל בחומן ואמר מ רבי טרפון לך וקח בשוק ועשר עליו ולא
נרינש:דח,לאת, וארוריל ם,מכא,םוי מדאח,אחמ,דמ ג,שפיר,דאין,מפרך,ש:ן,'חיב..ער..פם,אל הכא
ממעות מ''ש אלמא מחללין מעשר על פרוטות וא''א לצמצם שישוה מעשר לפרוטות שממות וא''כ אותו פחות משוה פרוטה אוכל בלא חלול
הלדימםרהו ,ד מד,ני,פטתד,כדנז'הכתהי,הט א ר חמ,פטה ה,ת.א,א ענלא
הרבה ומקרי בהמ אין לו מתירין אבל הכא דקתני משנכנם מרושלים ויצא משמע אפי' לא יצא אלא פסיעה אחת ואמאי ולעחליה:
בר בי