הוה ליה דבר שיש לו מתירין.
וא"ת תרומה נמי יש לו מתירין בשאלה
כדאמר בפ' הנודר (נדרים דף נט.) וי"ל כדאמר
התם מי הוי מצוה לאתשולי עלה אי נמי שנתנה לכהן שאינו יכול לשאול עליה עוד שאינה ברשותו:
דלמא אתי לאתויי ודאי.
וא"ת בהקומץ רבה (מנחות דף לא.)
קאמר רבי שמעון שזורי פעם אחת נתערב לי
טבל בחולין ואמר לי רבי טרפון לך וקח בשוק
ועשר עליו ולא גזרינן דלמא אתי
לאתויי ודאי וי"ל דהתם ליכא למגזר
דלמא
אתי לאתויי ודאי
דידע שפיר דאין מפרישין מן
החיוב על
הפטור אבל הכא לא אסיק אדעתיה דלא מצטרפי
דאורייתא ודרבנן: דלמא אתי לאתויי פרוטות.
וא"ת והא דתנן (מ"ש
פ"ב מ"ח) הפורט סלע ממעות מ"ש אלמא מחללין מעשר על
פרוטות וא"א לצמצם שישוה מעשר לפרוטות
שלימות וא"כ אותו פחות משוה פרוטה אוכל
בלא חלול וי"ל
דמייתי איסר בהדייהו וא"ת דלמא מייתי פרוטות לבד כדגזר הכא
וי"ל דהתם לא טעי דידע דחצי פרוטה לא תפסה
אבל הכא טעי דלא מסיק אדעתיה דאורייתא ודרבנן לא
מצטרפי: ליהדר ולעייליה.
לעיל גבי אין בו שוה פרוטה לא פריך הכי דאיירי
ברחוק מירושלים הרבה ומקרי בהכי אין לו מתירין אבל
הכא דקתני משנכנס לירושלים ויצא משמע אפי' לא יצא אלא
פסיעה אחת ואמאי ולעייליה:
ואסורים לזרים. פרש"י דמשום מעשר קתני לה
לאשמעי' דאפי' איסורא ליכא
ומיהו במסכת חלה
(פ"א מ"ט) לא מצינו לפרשו הכי דתנן התם
החלה והביכורים חייבין עליהם מיתה וחומש ואסורים לזרים ולא
קתני מה שאין כן במעשר וי"ל כדמפרש
בירושלמי ואסורים
לזרים אפילו חצי שיעור או
דאורייתא או דרבנן דפליגי רבי יוחנן ור"ל
בפרק בתרא דיומא
(דף עד.) ואין לפרש דאסורה לזרים אפי'. על ידי
פדיון דבפרק הערל (יבמות דף עד.)
אמר אין
לה פדיון שייריה.: ועולה
באחד ומאה. בספרי
דריש ממקדשו ממנו דתרומה עולה באחד
ומאה וערלה וכלאי הכרם באחד ומאתים
דמתוך שכפל איסורו כפל עלייתו ואסמכתא בעלמא הוא דמדאורייתא
תרומה וערלה וכלאי הכרם
בטלים ברוב ביבש ובלח
בס' כשאר איסורין דבפרק הנזקין (גיטין דף נד:) גבי נפלו ונתפצעו קאמר
והא הכא דמדאורייתא
בטל ברוב ובפ' כל הבשר (חולין דף קטו: ושם ד"ה ומה) ובפ' כל שעה
(פסחים דף כד: ושם) יליף איסור הנאה
בבשר בחלב מק"ו דערלה ולא פריך מה לערלה שכן צריכה אחד ומאתים
להתבטל ובפרק הערל (יבמות ד' עד:) דחשיב מחפ"ז דהוי בתרומה ולא במעשר ולא חשיב
אחד ומאה והתם נמי. אמר ר' יוחנן והוא שרבו
חולין על התרומה: באחד ומאה עולין. מאיסור להיתר ולוקחים
מדה אחת ונותנים לכהן כדתנן במסכת ערלה (פ"ב מ"א) תרומה ותרומת מעשר עולין בק"א וצריך להרים הערלה וכלאי
הכרם במאתי' ואחד ואין צריך להרים וטעמא דצריך
להרים טפי בתרומה מבשאר איסורים מפרש בירושלמי משום גזל השבט
פירוש כהן: (לעיל) והן
נכסי כהן. שילהי ביכורים תנן למה אמרו נכסי כהן ליקח
