שרשר יתורה רמםה יקהר. בספרי מפיק טעמא משום דכתיב
הכםף כסף ראשון ולא כםף שמ וא'ית דבריש פירקין .דף
מב.) אמרינן כסף ראשון ואפי' כסף שני וי'ל דה''מ םף על כסף
אבל לחלל ב' פעמים פירות על כסף לא וא''ת דבפרק שלישי דמעשר
שני .מ''י) תנן אמרו לו לר' יהודה
ומה מעשר שנטמא נפדה לקוח לא
כל שכן אמר להם לא אם אמרתם
בענםר םנהבה טהור בהוק ששום
תאמרו בלקוח שאינו נפדה כו' אם
כן טעמא אחרינא אית ליה ולמה
לי קרא בספי וי''ל דאםמתא בעלמא
תד,ר נמ, םי ור. לה,:
דשני בשנטמא ה'מ
ך ה, לא,,דיא מימה
דבסוף פרק חלק (במבדחן די ביו.) משני
כי גזרו רבנן כי מתנהו למחיצות
ולא קאמר דלא פלוג רבנן דקאמר
הכא ולא קשה מידי דהתם קאי
אמאי דקאמר אלא דעיר הנדחת
ואסקוה לירושלים והיה שם בשעת
גמר דין מתאכיל דהא קלטוהו
מחיצות וה''ל שלל ירושלים בשעת גמר
דין כו' ומקיק לעולם בםהור
ואסקיה לירושלים וננמר הדין דעיר
הנדחת ודקא קשיא לך ליתאכיל
כגון דנפול מחיצות אחר גמר דין
וכדרבא דאמר מחיצה לקלוט דרבנן
שלא לפדות אפילו נפול מחיצה דלא
פלונ רבנן כדקאמר בשמעתין דמון
דלקלוט לא הוי אלא מדרבנן מן
התורה חל עליו גמר דין אפילו לא
נפול מחיצה כלל מון שיכול לאוכלו
אם ירצה ולא מיקרי נמי שלל ירושלי'
מון שיכול להוציאו ולפדותו אלא
דרבנן אמור מחיצה לקלוט אפילו
לקרות שלל ירושלים ולאכול דהעמדו
דבריהם על דין תורה אהא מקיים
כי גזרו רבנן היכא דאיתנהו למחיצות
פירוש לא העמידו דבריהם על דין
תורה למיקרי שלל ירושלים ולאכול
אלא מ איתנהו למחיצות ולא נפול
כלל אבל נפול מחיצות אחר גמר דין
לא נזור רבנן להעמיד דבריהם על
דין תורה לקרות שלל ירושמם ולאכול
אע''ג דבשעת גמר ין קלםוהו
מחיצות מון דנפול מחיצות אחר גמר
דין אבל אי נפול מחיצות קודם גמר
דין אע''ג דלא הוי שלל ירושלים
מ'מ לא חל עליו גמר דין דה''ל
כגבולים וה''ל שלל שמים מון שאינו ראוי לאכול ולא לפדות כדאמר
בשמעתין דלא פלונ רבנן העלוהו כשיעשו מחיצות א'ינ דוקא מיירי
בנפול מחיצות קודם נמר דין ולא הוי כמו בגבולים דמון שהיה
ראוי לאכלו שעה אחת הוה ליה ממון הדיוט ושלל ירושמם לא הוי
מון דנפול מחיצות בשעת גמר ין אבל נפול מחיצות אחר גמר דין
כיון דהוי שלל ירושלים בשעת גמר מן תו לא פקע והשתא אתי
שפיר מפי בפשיטות מ אתנהו בשעת נמר דין גזור למיהוי שלל
ירושמם מ ליתנהו בשעת גמר דין לא גזור ואם תאמר דמשמע דיננשו
משום דחל עלייהו גמר דין אבל היכא דלא חל עמיהו גמר דין יאכלו
אם תבנה החומה והא אמינן בפרק קדשי קדשים (זנביש דף וש.)
כשהיה מזבח שלם ונפנם ונבנה אין חוזחן ונראין וי'יל דדוקא
זבחים שעושין מהם עבודות אבל מעשר או בשר זבח לאחר
הייבידה אי ייי מיחה חייריי ייראייי