כרבי יהודה דאמר יקבר. בספרי מפיק טעמא משום דכתיב הכסף כסף ראשון ולא כסף שני וא"ת דבריש פירקין
(דף מה.) אמרינן כסף ראשון ואפי' כסף שני וי"ל דה"מ כסף על כסף אבל לחלל ב' פעמים פירות
על כסף לא וא"ת דבפרק שלישי דמעשר שני (מ"י) תנן אמרו לו לר' יהודה ומה מעשר
שנטמא נפדה לקוח לא כל שכן אמר להם לא אם אמרתם במעשר
שנפדה טהור ברחוק מקום
תאמרו בלקוח שאינו נפדה כו' אם כן טעמא אחרינא
אית ליה ולמה לי קרא בספרי וי"ל
דאסמכתא בעלמא הוא
אי נמי טרח וכתב לה קרא: אפילו
לא יצא נמי. מעיקרא דשני בשנטמא
ה"מ למפרך הכי אלא דעדיפא
מיניה פריך: אין בו שוה
פרוטה. אין תופס פדיון
ולא בעי למדרש אין בו שוה פרוטה אין מוסיף
חומש אבל פדיון תופס דסברא לאוקמא מיעוטא בגופה ולא בחומש
דפחות משוה פרוטה לא חשיב ממון לתפוס
פדיון אבל למ"ד
אין בחומשו קשה דטפי הוה ליה למדרש
דאינו מוסיף חומש: או
