פה רכםמ ר' עח' פריק וחוםם םפתע. וא''ת 'והלא בהקדש
שוה מנה שחללו על שוה פרוטה מחולל ומסתמא הוא המן
במעשר וי'יל דודאי אם אמר הוא וחומשו מחולל על פרוטה ופחות)
מועיל אבל מ לא מזמר בהיא החומש לא מהני: בשי רעי
נהעין עו'. סבר חומש לא מעכב
ולכך בשבת חילל אבל בחול לא חילו
דחיישינן לפשיעה ובשבק לא חיישינן
',.. .רםרעב, '''''.
תימה לישני דה''ק נראין
דברי ר' אמעזר לר' יהושע בהקדש
שאף ר' יהושע לא פמג אלא במעשר
דהכי משני בפ''ק דחולין (דף יב.)
ואי גרמנן הכא תרי זימנין נראין
ונראין אתי שפיר ולספים דגרסינן
נתן לו מוכח בהדיא דמיירי בהקדש
דנתן לו משמע לגזברח):
שקרש נו רר,:הקכ,
(דף נז:) בונין בחול ואח''כ מקדישין
למ''ד .בווין דף הז.) תלוש ולבסוף
חיברו הה תלוש אתי שפיר ואפי'
למ''ד חשוב כמחובר מ''מ מון דאם
לא היה קדוש סופו מעקר מקרי
תלוש: הבען חעםה וקם כו. וא''ת
אי כסף דוקא מטלטמן נמי לא ואי
בשריר שניקין עבב בהשיה בהו יודוב
שב) ישיב לרבות שוה כסף ככסף א''כ
קרקע נמי וי''ל דדרשינן בכלל ופרם
ויסף חמישית כלל כסף פרט והיה
לו חזר וכלל וכן משמע פ' יש בכור
.נבידיח ה' וא.ז ')דתנן אין פודין את
הבכור בקרקעות כו' ולא בהקדשות
ומפרש בגמ' :לא הקדשות בכל אלו
והתם גבי בכור דמש בכלל ופרט
וכלל וא''ת דאי לא הוה תיב אלא
כסף לחודיה כ''א שוה כסף ככסף
והשתא דכתיבי כללי ממעטינן קרקעות
וי'יל דהכא כסף מיותר דה''מ למכתב
השיםית ערבב ובבי בבור נשי והברו
מבן חדש תפדה בערכך ה' שקמם
יב. כילמדמה,לפטא,א
כםותו. וא''ת והלא אין חומש מעכב
א''כ אין חומש כמותו ובסמוך גבי
מעשר נמי אמרינן דאין מוסיף חומש
על החומש ר'ל דעליו לא מחח
אלא בדבר שמשלם קרן משלם חומש:
בש עני שסי תנינע. ה''מ לאתויי
מתני' דמייתי בסמוך דמשלם
חומשא דחומשא וכיון שנעשה החומש
תרומה א'כ משתלם מדבר הראוי
להיות קודש ומיהו יש לדחות דומצי
לשם בכל דבר ומ משלם דבר הראוי
להיות קודש אז נעשה תרומה אי
נמי מהך דהכא עדיפא ליה לאתויי
דקתני בהיא חומש מן החומן:
ם ום יר
ש ת ש רש הן
ש שששו
מממ ממו
שי שצרצת
. שסףףמ
י שרהםם
שר ש
'מנו דקאמד
מן החולין.
.ושה בםותי
ם רר ש