שצשרש חוםם פכ חוםם. וא''ת והא לעיל בריש פירקין .יוף ו.ב.)
בעינן יחד לו כלי או נטל וחזר והפקידו אצלו וי''ל דמ''מ
סר ך,שבא,נמתת.,חונהלא הנ םה. :בן,ואין,נמוםף
וא'ת והתנן במסכת מעשר שמ
.פ'יפ מ''() שלע של חומן ומעשר
שנתערבו מביא בםלע מעות ולא
קתני בקלע וחומש מעות אלמא תנן
דאין מוסיף חומש על חומש וי''ל
דלא חשש להזכיר אותו חומש תרע
שהרי על קרן שני מוסיף חומש
הבשיי בהתובה ידי'יש וב בנ. יבד)
המתפים מעות מעשר שני בשלמים
כשהוא פודה מוסיף ב' חומשין
אחד למעשר ואחד לקדש ואפ''ה
לא קתמ ומביא בסלע וחומשו של
קרן שעותי
שת תםח פרתו תוי. ומעליו לא
מצי דיש כדפרישית ליל
ומכםף ערכו נמי לא מצי מפיק שלא
יתחלל על הקרקע דלא אתא אלא
לאורהי דמ איתיה לחומש בעולם הוי
דינו כמי קרן להוסיף עליו חומש:
שקרש וםכםר. הפוכים :ה
מ:ה דמעשר אין מוסיף
חומש על חומש ופל חלול שני מוסיף
חומש דאמר בהתודה :ששז והקדש
הה איפכא:
ףףףףן ..ף. ף.... ף.....
עו'. דםת בהו מעילה
ה מ , לנ: פ ה,ק רד ,במ עילה ,א
קמםר. וא''ת הא כבר ממעטינן
הקדש שני מן המקיש ולא מן
המתפיס וי''ל דקרא דלעיל מיירי
במקדיש ביתו והכא רירי בבהמה
טמאה דהוי מטלםמן וצריכי ומשום
הכי ליל נמי איצטריך כסף ערכו
להוסיף חומש על חונמש משום דלא
בשיב תשישיעו בהי שקבים בישו
אע''ג דבקרא דמקדיש בהמה טמאה
בשיב רשף ששישישו חוושכוייהי
',,., הבי::ד,.. .,,..,
חומש ותימה והלא שלמים אינה
כולה לשמים ומוםיף חומש דאמר
בהתודה (שש) וי''ל דבמסקנא דתורת
כהנים מרבה אף קדשים קלים :הכי
מת א