איתא התם מה יש מ לרבות פרים הנשרפים ושיים הנשרפים
מנין לרבות קדשי קדשים וקדשים קלים ת''ל בבהמה םמאה
ואם כל בהמה טמאה וכי פריך לעיל בשלמא כולה לשמים
למעוטי קדשים קלים דליכא מעילה לא מסיק אדעתיה מסוף
הברייתא דמרבה אף קדשים קלים:
ברםררש התהירת הקרם. ואי'ת
אם כן קא למה לי אי
למעוטי סוף הקדש הא אין חומש
שייך בו כיון שאין נפדה עוד וי''ל
בנון שלקח אבנים כדי לשקען
בבנין ונמלך עליהם לפדותם ומקי
אפ''ה םוף הקדש ביון שמתחילה
היה דעתו לשקען אי נמי כנון
שנפל הבנין ורוצה לפדות האבנים אי
נמי אברייתא פיך מנ''ל למעוטי אמצע
הקדש דלמא קרא לא אתא אלא
,,,לעורמן דלתנמי,,,,,
ראשונה בקרבנות בפרשת
פינחק והיינו תמיד של שחר וכן פי'
רםייי הרש תשיב נםרט יבב''ב בב
נז: ושכ) אי ני ראשונה שהקריבו
ישראל במדבר ולמאן) דאמר נ)דעולת
תמיד הואי אי נמי ראשונה לחינוך
המזבח כדאמר בהתכלת .מנבומ דף
מש. ושב) אין מחנכין את המזבח אלא
בששיב הםתר.
שרש וו תחת מהה םר הקרם
חקדםו פרוי. וא'ת והכתיב
:ייקיא נזז והיה הוא ותמורתו יהיה
קדש י''ל דהכא מיירי בקדשי בדק
הבית ואפילו בתמימים דאמר בריש
ששורה יבי ו.) הששהים ששישים
לבדק הבית אעייפ שעובר בלא
תעשה מה שעשה עשוי רוהא דאמרי'
התם כל הראוי לגבי המזבח אינו
יוצא מידי מזבח לעולם היינו דכשפודין
אותו מוכרין אותו לצרמ עולות אי
נמי מייי אפילו בקדשי מזבח וכגון
שקדם המום להקדש דאינו עושה
תמורה אבל אין לפרש דמיירי אפילו
קדם הקדשו למומו וכגון דידו אקודשי'
דלא עביד תמורה אלא היכא דאנח
ידו אחולין דפרה זו תחת פרה של
,,,קדט והידי,מלי:,,,,
פרוי. הכא לא גרסינן יד
הקדש על העליונה דכיון שנתכוון
לחלל הקדש אפילו שוה הרבה על
דבי מועט מחולל דקאמר שמואל
לקמן אבל ברישא שלא הזכיר
שום שוה לא היה בדעתו לקנות
ההקדש אלא לחללו שוה בשוה
לכך ישלים ואם הותיר יד הקדש
על העליונה ולכך לא עירב לשנות
הבבית יםבי
לששת ירן םחי שפםח רח תני
יםישת רריינין. תימה לישמ
דאית ליה דרב קטינא דנזקקין אפילו
לפחות משוה פרוטה דבסמוך אמר
דלוי דתני ישיבת הדחנין לא איצטיך
אלא לאפוקי דרב קטינא וי''ל דמסקינן
דבתחילת דין מודה רב קטינא דבעינן
שוה פרוטה להכי פריך ותנא דידן
ליתני ישיבת הדיינין דמשמע תחילת
ישיבה וכי משני אלוי אפוקי דב
קםינא ב)וסבר דרב קטינא אית
ליה דנזקקין אפילו להתחיל ולישב):
כמא ן