זביוז ששבן רעסה עין עחוסםו. ולמ''ד אין בו קשה וכן נמי
תותב ליל: בשי קםו רשיתם עםר תורח.
אע''ג דבכמה מקומותנ) עשו אפי' יותר משל תורה היינו היכא דשייך
לקנוס די לעשות םמג אבל הכא אפילו בתרומת מעשר ודאי לא
הוה שייך למקנס חומש אם לא
שאמרה תורה ולכך לא היה לקנום
בשל דמאי ומשני דה''נ עשו הולד
ממזר אע'פ שמן סברא אלא משום
,,, דת דש,הוימזר:,,,,.
נתב לא נקט אלא משום
רבון דלר''מ אין צריך לומר נכתב
בידאיר יהודה ניאומר היה ר'מ אפיי
מצאו באשפה כשר:
לשששרש חוםיה חי: חורר
םסוה. מדלא קאמרי
רבנן לא תצא דעדיפא טפי מכלל
דסבירא להו דתצא אע''ג דאין הולד
ממזר: שרםר שםה. הירוש
לבנן מצד יעשה אם ניסת שלא
יצטרך להוציא אי נמי לר''מ כיצד
יעשה קודם שניסת ולא יצטרך גט
אחר אבל אחר שניסת אין נראה
,,,רידהיה,שום ת: ,,,
נבתב ונםתם בעובני ביבה
ומ תימא צריך לומר קודם נתינה
האמר בפרק קמא דטטין מדף כ.
(שב) כגון שנתנו לה ולא הספיק
לומר עד שנתחרש ויש לימר דציך
לומר אחר נמנה ד שנתגרשה
בעודם עסוקים באותו ענין :
ששש פה,נש,,את ו דתא
דאסור בודאי אפילו מדוחק כ''ש
כסף על נחשת דשרי דאפי' בודמ
מדוחק שרי כדאמר בסמוך וי''ל
אי דתנא נחשת על פירות דפליגי
בה רבי ממר ורבנן תנא נמי כסך
על נחשת דהה נמי טבעא אפירא:
לרשורר ו'שרה. פרשייי כן ניך
לעשות דבעינן וצרת
הכסף דך ופכמים אומרים אם
ירצה יעלה הפירות עצמן ופמך
דבודאי אסור כסף על נחשת שלא
מדוחק והכא נבי דמאי שי וקשה
לפירושו דמכמה מקומות ה''מ לאתויי
דמצינו דמאי קל מודאי דבמסכת דמאי (פייש מ''ש) תנן הדמאי
אין לו חומש ואין לו ביעור ובמתני' תנן נמי מעשר שני מוםיף חומש
וא קתמ של רמאי בדקתמ גבי האןבל תרומת מעשר ועל חנם בדוא
מתני' דדמאי ודמעשר שני ותו מדקאמר מדוחק אין שלא מדוחק לא
משמע דשאר המשנה אתיא ליה שפיר והלא פדיפא היימ למפרך
דכסף על כסף אסור בודאי אפי' מדוחק מדלא מתנה על אחד
מן הםלין ובדמאי שי ותו מה שפירש דלפדות הפירות עדיף
מלעלות אפא משמע בכמה דוכתי בפ''נ דמעשר שני )מ'י. גמ
לקוח בכסף מעשר שני שנטמא כו' אמר להם לא אם אמרתם
כו' תאמר בלקוח שאינו נפדה טהור ברחוק מקום אלמא לקוח
ציך להעלותו וכן בכמה דוכתי לכן נראה לשרש דלר''מ אם ירשה
יחזור ויפדה הפירות וחכ''א דציך להעלותו ופריך אמאי דשני שמואל דר''מ מחמיר בדמאי יותר מחבמים והבא מיקל טשי ממבמים אבל הא
לא קשיא ליה אנמאי מוסיף חומש בתרומת מעשר של דמאי כודאי ובפדיון לא מחמיר דדוקא באכילה שעושכ עבייה מחמיר בדמאי במו
בודאי אבל בפדיון שאינו עושה עבירה לא החמירו והוצרך להביא מתניתין רממללין םף על וחשש מרוחמ דלא מומא במו בן מוקל ףיימ
בודאי וא''כ משוה הוא דמאי לודאי כמו בתרומת מעשר לכך מייתי דגבי ודאי אין מחללין כםף על וחשמ שלא מדוחק ואייב קשה דהא
מיקל בדמאי לגבי ודאי יותר מחכמים ואביי ם'יל בםמוך דשמא רי'מ מממיר גבי שמימה בדמאי בודאי יומי ממבמיף וגבי לאו לא מממוי
כמו בודאי ורבנן אע''ג דמחמרי גבי לאו גמ מיתה דתרומת מעשר של דמאי אין נראה להפ לקבוק חומש בדשי'ל דאשולו גודאו וא
היה לקנוס אם לא שצותה תורה ומיהו קשה דגרסינן במשנה במלתיה דר''מ ובלבד שיפדה הפירות וי''ל בך מחללין כםף על כםף אפילו
חזור ולפדות אותו הכסף על דבר אחר וכן נחשת על הפירות רומיא כמו שפירש כקף על בםף ובלבד שיפדה שירוש בלבד שיהא ד(מו
מתחילה כשחלל נחשת על הפירות לחזור ולפדוח הפירות אז מותר אבל אם מה אז דעמו להעלומף וומלי לשדומן ציוך לבעלומןי