ףףן ף. ... .. ..... ...ף .נ .ףנ ... ...... ף..ש ףףף
נחמן מחמב שבועת היסת אפי' היכא שתובעו ואמר :ה
החפו שהוא בידך שמ הוא דלא שחך משתמוטי וכן פי' רב האי
גאון שמשביעין שבועת היסת אקרקעות אע''ג דלא שמך בהו
אישתמוטי וקשה דבפ' שבות הדיימם
(דף מ' (שש ד''ב משממושי) משמע דלא
מחמב שבועת היסת אלא משום
אישתמוי דקא פריך אדרבה אין
אדם מעיז ומשני דמשתמיט וי'ל מון
דבשחנו בעין משתמימ אף כשהוא
במן לא פלוג רבנן מ נמי אקושיא
דרי חחא סמיך: רשבר הי חיימ.
הקשה רש''י אמאי לא ממתי מתמ'
דשבועות ה'ל דע'י ר' חחא שנאה
רר בשובם השם יבד דיי) י
ששצטש ה,,תי שח ת
ד אפילו נאנסה חחב ואף על פי
בשםהםיירה שטור בששר בהשהשיב
ווקמן דף מ)לד) מ'מ שמא נאנסה קודם
שחזירה אבל קשה משלהי האומנין
ונקמן דף כנ.) דקאמר ונשבר או נשבה
אין רואה הא יש רואה יביא רדה
ויפטר והא שמא שח בה ד ח''ל
שיפטר משבועה שנאנסה אך ישבע
שלא שלח בה ד אי נמי שלא שלחתי
בה ד מנו נשבע אלא ע'י גלגול
שבועה שא פשעתי בה וכשיש רואה
שנאנסה פטור לגממ ור'ת מפרש
אפי' ע''י גלגול א ישבע מא שהיא
מתה בפמנו דאין מנלגמן אלא בדבר
הדומה רלמה י''ל ששלת בו יד דוקא
בשותפין שחלקו ונתחייב שבועה
ממקום אחר מגלגלין משום דמוי
היתרא ושבועה שא שלחתי בה ד
משרש ר'ית שא אבלה דמנו בכלל
שבועה שלא פשע בה ושאינה ברשותו :
םשק םרוח יםוח ים כו פכיו. וההיא
דמשמעין אותו ג' שבועות
ודשניהם נשבין ונוטלין נמ חחשינן
שמא מלוה ישנה יש לו עליו ולכך
אין לפוטרו בלא שבועה וגם לא
יטול בלא שבועה אבל בגזלן ודאי
וכופר בפקדון מן להכשיר מטעם
שמא ספק מלוה ישנה יש ט עמו:
ששהן םה מהת.,ג,לא,ר
אבל אין לפרש אם יזכור שאינו חחב
לו ימר בל ם לא חדר יעכבנו
אעייש שידע שלא חבור עוד דא'כ גם
מםפק שבועה לא יפרוש:
פכרש כיח הכמ םחרי. ואינו נאמן
במינו דאי בעי אמר תקפה
........ מממ דיגו במקום ם הוא:
מקייטמ בביבףמ.ףר.,הח.,ווו,גן טשמק,תה,דוו,ד, רשהר תר,וה מא ה,מו,,דארתו,גבוה
זה לשי שאווו שלו וזה לשי שאיוו שרשומו דמון דאומ ליה הוי בשקדון שיש לו ביד אחמם מכול להקדיש דמוכח בהמוכר את הספינה (שי'נ
פף שב.. גבי ההוא דאהמ קרי בוי דאי לא קחצי דמייבו הוי קדושות או דלמא הקדש לא הוי כתקיפה דלמה יצווח בשמל דביו ויתי מההיא
מא,,הדש,ח,ושתטי, מםקתדהר דת שמר,טמ י תדאט,:ציעמ רתי ר ח:,תב,רו,דהמ
חבירו ותקפה ממנו בי הקדישה בלא תקפה נמי הוי הקדש או דלמא מון דאפי' גבר האחד אם יכול השני לחזור ולתוקפה ממנו זוכה ה''ה
הקדיש בלא תקפה לא יחול הקדש כלל מון דחבירו אם תקפה היה זוכה דלא אלים הקדש מתקיפה והשתא יתי והא הכא אם
םק ה ה