ףן ..... ף.... .... .ף. ף..... .ף... .ש... ..... ......
(נ'ינ דף פש. ישש) אמרינן הלוקח ירק מן השוק כו' גנמר
בלבו לקנות קנה ונתחייב במעשר ואי אששר להחזירו אלא אייב
יעשר אלדמא אין נמוכרין דמאי לעם הארו וי'ל דהבא אחרי למבור
לחבר ותו י'ל כמו שהתירו להאמל
לעמים ולאכסנאים דמאי כך התירו
למכור לסיטון ולבעל הבית כשמוכרה
'..'' בניהיי '.. '.''
מתני' דדמאי פ''ה הלוקח
מן הנחתום עשר מן החמה על
הצוננח ומן הצ:ננת על החמה ואפי'
שבהועים הרבה בברי ררש רבי
יהודה אוסר שאני אומר חטם של
אמש היו משל אחד ושל היום משל
אחר הלוקח מן הפלםר מעשר מן
כל דפום ודפום דברי רבי מאיר
רבי יהודה אומר מאחד על הכל
והשתא קשה מאי קאמר בשלמא מן
הצוננת כו' אלא דפוסים הרבה
אמאי אדרבה מן הצוננת על החמה
קשה םפי דמיקל מרבי יהודה דרבי
יהדה אוםר אבל אדפוםים הרבה
לא פליג כדקתני שאני אומר חטים
של אומש היו משל אחר משמע דלא
פמג אלא אצוננת ועוד דאפילו
בפלטר דאקר ר' מאיר שח רי
יהודה מאחד פל הכל כ''ש בנחתום
וי''ל דה''פ דמתניתין הלוקח מן
הנחתום מעשר מן החמה על הצוננת
אפילו הן החמה והצוננת מדפוקים
הרבה דברי רי'מ ר' יהודה אוסר
בצוננת על החמה היכא שהם
מדפוסים הרבה שאני אומר של
אמש דהינו הצונן משל אחר מון
דאיכא נמי דפוס משונה משל היום
והשתא פריך שפיר בשלמא צונן
וחמה מדפום אחד דרבי אילעאי
דשרי בדיעבד בודאי ולכך בדמאי
מעשר אף לכתחילה אלא כשהחמה
וצוננת דפושים הרבה אמאי שרי
הלא רבי יהודה אוסר שם אלמא
רבי מאיר מיקל טפי מרבנן ורבינא
ידע שפיר דאסר ר'מ בפלטר משום
דמתרי ותלת :בין אלא דמ''מ פריך
נמכח דמיקל ר' מאיר מרבנן ואבח
משני דלאו בקולא וחומרא מלי םעמא
דר''מ אלא ברגילות ומנהג דחתום
מחד גברא זבין ולוקח פעמים ב'
מימ תבואות והכל דאחד ועושה
אותם בשני דפוסין די לידע איזו
מתבואה רעה ואיזו ממובה ורבי
) יהודהסברכיוןשהיאחמהוצוננת
וגם הדפוסים משונים מוכח ומילתא דמשני בני אדם לקח אבל בשינוי
של דפוסים לחוד אפי' בפלטר לא חחש רבי יהודה: בשיבית חםע
רסח. ואם תאמר דלמא נשיאות חטא משום דאוכלו בא הפרשה
אחרת וי''ל דמשמע קרא דאהפרשה גרידא הוי נשיאות חטאח):
יצא ו