יספצ םםהות. מדממעט להו מאונאה משמע דחל המכר מדאוריית'
בשטרות וא''ת פרק מי שמת זנ''נ דף ממז:) אמרינן
מתנת שכיב מרע מדרבנן ופריך והאמר רב נחמן המוכר שמר
חוב לחברו וחזר ונ:חלו מחול ואפי' יורש ומוחל ומודה רב נחמן
שאם נתוו במתנת שכיב מרע
שאינו יכול למחול אי אמרת בשלמא
מתנת שכיב מרע דאורייתא משום
הכי איני יכול למחול כו' והשתא יהלא
מכר שטר חוב דאורייתא ואפי' המ
יכול למחול ומפרש ר'י דה''פ אי
אמרת בשלמא דאורייתא היינו
מוהעברתם א''כ עשאו הכתוב יורש
וא''כ אמאי יורש מוחל מאי אולמיה
דהאי יורש מהאי אי נמי אפי' הוי
שבר שור םיב ברהנן שםהםת ביה
אונאה ו:דאורייתא כנון שהלוהו על
פה ונתן לי יותר מדאי די לעשוח
שטר שיעבוד או הלוהו בשטר ונתן
לו הלוה יותר מדאי שיחזיר לו
השםר 'ויהיה מלוה על פה ולרבינו
חיים נראה דקנה מן התירה אם
יש ללוה קרקעות שמוכר ל: שיעבוד
שיש לו בקרקעות ובמרובה (פייב דב
שנ:) כתבתי באריכות:
צםתר שיוםיח םתירח חומ. תימה
דבפי קמא דע'': ..ו) כי.
(שב ד''ב (בשחב) מוכח דשכירות לא
קני מישראל ששכר פרה מכהן ומלא
לבית דירה אמרו וי''ל דהכא גבי
אי.כתב,ומ. וילרות
חשירו שהות םשרי חונחה הויר.
הכא נ:שתע דרבא חיירי אך
בקרקעות וכן נמי פרק האיש מקדש
.בהישין הש וינ: (שש וי''ה ה''נ. דקאומר
ובמקרקעי נמי לא אמרינן אלא
דפמג באומדנא אבל פליג במשחתא
אפילו פחות מכדי אונאה חוזר דאמר
רבא כל דבר שבמדה חוזר וחוזר
דקאנמר היינו שהמקח בטל לגמרי
בבשוהה רים השובה יחי'יב בד ב'.)
ישלהי השפינה .נ''נ דף נ.) וקשה
בבהרק כית בור יהב וב ב'. יםכ
ו''כ כייז' תון בית כור עפר אני
וווכר לך ו:דה בחבל פיחת כל שהוא
ינכה הותיר כל שהוא יחזור ופירש
רשב''ם התם דהא דאמר רבא
דחוזר ו:ילתיה לא הוי בקרקעות
וקשה לפירושו מהכא וי''ל דהתם
איוו אומר המוכר מדדתי שיש בה
בית כור דא: ודאי היה חוזר כדרבא
אלא החמא אומר כך וסבור היה
המוכר שיש כך ולכך כמקכ קיים
וא''ת לימא דידע דשדא שיתא ומוכרו
יותר משויו וכיון דזרעינהו דלמא
בטל אנב קרקע וי''ל בענין זה
פשיטא דיש אונאה שהמכר איוו
ה,בקרע א. ח,,בשה:
וא''ת היינו מקח טעות
דבעי ליה ו' והוא לא שדא אלא
ה' וי''ל דהמוכר מודה דלא שדא
אלא ה' ואמר דלא בעי אלא ה'
וקרקע זו אם זרעה כדבעי לה שוה
אותם דמים ואגלאי מילתא דבעי
שדוא'ת תה א,,חב זו,ונד,, ,,,., ,,, ,,,,,, ,, ,,,, ,,, ,.', ,,, ,,,,, ,,.,, ,,,,, ,, ,..., ,.,, ,,, ,,,. ,.,
בה כדבעי לה כומו שאמר היו שוה אותם דמים נמצא שהאונאה נון החטין ולא וון הקרקע:
אמ ר