פםר ריו תרר חייר רהח תוחה תמ כתן עישוה םקח ים כהם. משמע
דרב נחמן לא פליג ארב חסא רבו וקשה לר''ת דבפ' המקבל
(וששן הף קב. ושש) אמרינן זבן בר' ושוה ק' סבור מינה כו' אמר
רב נחמן אין אונאה לקרקעות אלמא אפי' מטול מקח אין להם ותיה
ר''ת דאין אונאה עד פלגא אבל מפלגא
ודלך מיקרי ביםול מקח ויש להם
ואתי שפיר הא דתנן (נכינ דף ני:ז
רבי יהודה אומר אף המוכר בהמה
ומרנלית אין להם אונאה ומפרש
בגמרא עד כדי דמיהם מדקאמר
אף משמע דקרקעות נמי אית להו
האי שיעורא ובפרק אלמנה נזונית
יו)ינית בש נב.) תין שום הייין
שפחתו שתות או הותירו שתות מכרם
בםל רשב''ג אומר מכרם קיים ומפרש
התםב) דמכרם קיים עד פלגא:
יסב כחוריי עו'. למ'ד צריך לעשות
לו דמים מדבריהם יצא לחולין
הכל אבל מדרבנן ציך לשלם להקדש
אונאתו ולמ''ד ציך לעשות לו דמים
דבר תורה דיש לכקדש ביטול מקח
יצא לחולין כננד המעות שנתן והשאר
יתחלל בדמים שישלם וקמ''ל דלא
אמרינן כיון שיש להקדש ביטול מקח
יבטל הפדיון ולא יצא לחולין בלל
כמו בהדיוט דהמקח בטל והיינו
מעמו משום דבהיוט המאנה חוזר
משום שאינו רוצה להח:יר האונאה
יואפילו אם המתאנה פוטרו מלהחזיר
מ''מ שניהם חוזרים כיון שהמתאנה
היה יכול לבא לידי הפסד אם לא
ירגיש ויחזור בכדי שיראה אבל הקדש
המתאנה אינו יכול לבא לדי הפסד
כשידע המחלל שאינה הקדש לא יוכל
ליהנות עד שיוסיף על דמיו כדי שוייו
ועי'ב צחך להוםיף ולא יובל לחזור
דאפי' מתחייב להקדש בםעות מפםיד
כדאמרינן ביש נוזלין .שי'נ דף בוו'
(שב דיב (וא) לא תשיייה את
דאמירתו לגבוה כמסירתו להמוט
כ''ש כאן שיתחייב להוסיף אע''פ
שםעה והיה סבור שיתחלל בכך כל
ההקדש ולא יצטרך להוסיף מ מ''מ
נתרצה לשוה בשוה ולא נתכוון מסתמא
לאנות ההקדש ואינו יכול לחזור ולכך
אין שניהם חו:ים: צשפםר רבי
יונה חהקרםות. ביטול מקח יש להם
ולא היה יכול לחרן דביםול מקח
יש להם מדרבנן דאם כן מאי
איכא בין אונאה דהקדש לביטול מקח דבאונאה נמי ציך
להוסיף דמים מדרבנן מדפיך אי באונאה בהא לימא ר''ל דבר
תורה אבל לרבי יוחנן דאמר מדבריהם אתי ליה שפיר וליל נמי
אמר יד הקדש על העליונה אפילו באונאה ועוד אי ביטול מקח
דקאמר ר' יונה מדביהם א''כ נצטרך לומר דלמ''ד מן להם מטול
מקח היינו אפילו מדרבנן א'צ להשלים דמים ובהדיא קתמ דצריך
לעשות לו דמים ולעילי) יד הקדש על העליונה: השר םסר מעיי
כתתחיכת. תימה דבפ' המקיש שדהו (כדבי: הש נש.ז אומר כי אמר
שמואל שחללו לכתחילה מי אמר ובפ''ק דסנהדרין (דף ד:) אמר
דבשוומת הקדש בעינן ט' וכהן ולעולם הבעלים קודמין שמוקיפין
חומש אלמא מחזירין אחר יוח הקדש וי''ל דה''פ שחללו אין שנתכוון
לחללו פחות מדמיו שדבר זה אסור לעשות ואין צריך להשלים
אלא מדרבנן אבל לכתחילה שעשה דבר שמותר שנתכוון לחללו
שוה בשוה וםעה ונמצא שהקדש שוה יותר ישמם מן התורה
ומר סבר אפילו לכתחילה לא ישלים אלא מדרבנן אף על פי
שנתכוון שוה בשוה אבל במזיד לכ''ע אסור לאנות ההקדשנ):
ד אפילו
לה קשיא דרבי יוחנן אדרבי יוחנן דאילו לדידיה לא מצי לתרוצי אין
יוחנן אונאה אין להן ביםול מקח יש להן מכלל דאונאה אין להן
דקאמר אין מחזירין להן אונאה הוא. אבל ר''ל כי מותבת ליה ם)ממתניתא מוקי לה כרב חסדא: מאי אין להן אונאה. דגבי הקדשות
ד א פ י לו