ףןעשףנ ףף,,., ,, ..יף..,,נףש ,ףףףף.,,,ף
ותו כב. פי' זהו חדוש שהדיום חומר אבל בהקדש :ה חומר בתמיה
פי' מה חידוש הוא שמצאנו חומר בהקדש ומבהדיום ולא גרסינן
תו לא שהרי אך בהדיומ איכא הובא
שומר חנם אינו נשבע רוכל הנך
דמתניתין'י: שרצן רםפר הניער
נשקע רחו רחוכין. ולא מצי למימר
דאו:פיה במזיד דלא נפקא לחולין
דא'כ ליכא אנר נטר כיון שהלוה
יהשמ,,מהם לא,כיה ג:
םםרב. רשה היהי
מיירי אי יצא השער או לא יצא השער
ויש לו א''כ בהדיוט נמי שרי ואי
דלא יצא השער וגם אין לו על מה
מחלל מעות הקדש וליכא למימר
שיחלל על פרוטה דהא אע''ג שזהו
ריוח הקדש שמתנה לתת ארבע םאין
בקלע להקדש כל השנה כיון דבשעת
חלול מחלל על דבר שאינו שוה זהו
זילותא דאם לא כן אמאי הדר ביה
ממאי דאוקי דאוזיף במאה כוי ומזה
הטעם נמי אין לומר לב ב''ד מתנה
פליהם להתחלל בשביל ריוח הקדש
דא''כ בחנם ח:ר בו משנויא קמא וי''ל
כנון שהתנדב אדם לתת ק' םלים
ולא הקדישם עדחן ונתנם לנחתום
כדי לתת להקדש ארבע סאין בכל
סלע ויצא השער של לקוטות אבל לא
יצא השער כלל אםור דלמא אתי
לאחלופי בהדיוט ולכך נקט ועמדו
אחר כך משלש וכן בזוזי אם נתן
ק' זוזי לאדם שיחזיר להקדש מאה
ועשרים אסור דאפילו מדאורייתא
נראה דאםור דחשיב כאילו מקבל
ומלוה עצבמו כמו (בדושין דש ז.) תן
מנה לפלוני ואקדש אני לך דמקודשת
מדין ערב דחשוב כאילו קבלה מנמנו
והא דשרי בסנ:וך דאוזיף אבנים
במאה ועשים היינו שהג:בר ענמו
נותנן ונם אבמם הם דמוכחא מילתא
שהם של הקדש אבל דרך מקח וממכר
שנתן על הסלתות וגם יצא השער
של לקוטות שרי להקדש:
נ)שהשר חנם מינו נםעכ. נראה
דהוא הדין דאינו משלם
דאפילו שומר שכר אם פשע נראה
דלא משלם מדפריך לקנ:ן (דש וז.)
מהשוכר פועל לשמור כו' ולא משני
כשפשע והיינו טעמא דמכל דין
הפרשה אמעיטו והא דלא קתמ אינו
משלם דהוי רבותא םפי משום דעיקרה
בשבועות הרש הביייים יבב שנ.י
ונסבה אגררה דהתם:
יטתה ורמ םכ חקרם. י)ובריש
ירובה י"רב בצ וי.י יטעט
מובונב מבית האישבי: שר ית: מים
חר רעהו שרר. ביש ני מוויש וויי'
ד' וב.) דריש בפרט וכלל ופרט ובת''כ
דריש בבלל ופרט לחודא ונראה דכל
הני כללי ופרטי אסמכתא דבמרובהי)
דרשינן ומעל חמיר שור ושה חד
למעוםי עבים וחד למעוטי קרקעות
וחד לשטרות בין מכפל בין משבועה
והשתאאתישפירדכסףאוכלים נ.
דרשינן פרק שבועת הדיינין (שבוביח וף וש: ישב וי'ב וזב) מה כלים שנים אף כסף שנים מה כסף דבר חשוב כו'.
נ ש ברו