בששטין רנוכריפ. פרש''י אם משנתרמה התרומה באו לדין
נשבעים לנ:בים דתנן תורמין על האבוד משמע שרוצה
לפרש תורמין על האבוד שאבדו שליח קודם שנתרמה אך לא באו
ין אלא אחר שתרו:ו וקשה לפירושו דהוה ליה זו ואין צ''ל זו
דכ''ש על הנבוי שלא נאבד שתורמין
עליו וגם הפשט לא מיירי בבואם
לדין ויש לפרש תורמין על האבוד
שבא ליד הג:בר ונאבד קודם שתרמו
כיון שהגיע ליד הגזבר ועל הגבוי
ועודנו ביד השליח בדרך תורמין
אע'נ שנאבד אחר שתרמו ועל
העתיד לגבות אחר זמן ולשולחו
לגזבר אע''פ שבשעת הרמה לא נתנה
עדיין לשליח ובפרק בתרא דכתובות
(ד' קז. ושש ד'יכ וכו) גבי מודר הנאה
דפמך בשלמא שוקל שקלו דתנן
תורמין על האבוד כו' פירוש אותו
שנאבד משליח אחר שתרמו דאין זה
הנאה כיון שהוא פטור ולא כפרש''י
דהתם דפי' דמתיד לנבוח מוכיח
דתורמין אע''פ שא ינבה לעולם ואין
שםשע בן הםשעשיןי
רשבן תורםי: פר תוי. דתניא
ברסינן דאין זו משנה
בשקלים ותימה אמאי לא מוכח מגופא
דאינו חייב באחריות מדקאמר
נשבעין לגזברין ולא לבני העיר:
יאי תשר השי יוהצ: שםקוו םירו.
וא''ת דבפ' הפועלים (ובמן
ד' נד. כ''ש) תנא מתנה שומר חנם
להיות כשואל להתחייב באונםין ופריך
במאי מתנה בדברים ומשני אמר
שמואל בשקנו מידו ור' יוחנן אמר
אפילו תימא לא קנו מידו בההוא
הנאה דקא מהימן ליה גמר ומשעבד
נפשיה א''כ מאי בעי קנין וי''ל דהכא
דפטור אפי' משבועה לא משעבד
נפשיה בלא קנין אי נמי התם כיון
שמתחייב כשואל סבורים העום
טמל דיא ת,.נמשד
והיאך ומותר לעומר כיון ששומר הא
בתיב (יבזבבו מב) ממשקה ישראל מן
המותר לישראל ודרשינן .ב''ש פ'
בבד) ואת ענבי נזיריך לא תבצור מן
המשומר אי אתה בוצר אבל אתה
בוצר מן ההפקר משמע דאסור אם
ליקט מן המשומר וכי תימא אינו
אםור כי אם לבצור אבל אם עבר
ובצר שרי לאכול הא אפילו מן ההפקר
אפור לבצור דבצירה תולדה דקצירה
כדאמרינן בריש מועד קטן :ד' נ.)
וי''ל שלא היה מ:חה לעולם מליקח
רק שהיה מודיען שיחדום לעומר ווועצמן היו נמנעין מליקחח):