דתנן תורמין על כו'. דתניא גרסינן דאין זו
משנה בשקלים ותימה אמאי לא מוכח מגופא דאינו חייב באחריות מדקאמר נשבעין לגזברין
ולא לבני העיר: לשמור הזרעים.
וא"ת והיאך מותר לעומר כיון ששומר הא כתיב ממשקה ישראל
מן המותר לישראל
ודרשינן
(ת"כ פ' בהר) ואת ענבי נזיריך לא תבצור מן המשומר אי אתה
בוצר אבל אתה בוצר מן ההפקר משמע
דאסור אם ליקט מן המשומר
וכי תימא אינו אסור כי אם
לבצור אבל אם
עבר ובצר שרי לאכול הא אפילו מן
ההפקר
אסור לבצור
דבצירה תולדה
דקצירה כדאמרינן
בריש
מועד קטן (ד' ג.) וי"ל שלא היה מוחה לעולם מליקח
רק שהיה מודיען שיחדום לעומר
ומעצמן היו נמנעין מליקח:
