תה םח מני םקיים כמ תונו תמונמת רתרים. דכל היכא דאיכא
למדרש דרשינן ולא מוקמינן בלאוי יתירי: בש חוע בי
ר,כוה,מנו,מ,ף ה,דאפד,נ:עטה,,איי איך.לי,.,הזכ,:
)איוש וז) וכמו אשר יקוט כםלו
וגו' .שב ב) כלומר היה לך לירא
שוקבריו ייה היה בטםונב ותים
דרמך היא תקותך זכר נא מי הוא
נקי ואבד אם החת נקי לא היית
אובד וסוף פרק הנחנקין (שנכודין
די פש:) יש לפרש כמו כן לשון
בםחון ולא לשון םכלות דא''ל יא)
לאברהם הלא יראתך כםלתך כלומר
מה שאתה ירא מהקב''ה היה לך
להיות בטחונך והרי אתה מפקיד
בדבר שאתה שוחם בנך:
וש ענושו ויה שםםונו. והא דאמריי
פרק הגוזל בתרא (נ'ב די ביש.)
הגוזל חבירו שוה פרוטה באילו גשל
נםשעו היינו שםוה בהעשים רעב
כבד ואין לו במה לקנות אבל יש
בדבני דדאינם,רים ר,כר:
ומה שמאדים בתחילה לפי
שהדמים מתאספין לברוח :
םהי'ן םוי םיוררי: ומין כוכי:. אין
לפרש דאין עומן לעולם דהא
אמרינן בסמוך הבא על אשת איש
יש לו חלק לעולם הבא אלא ה''פ
כל היורדין עולין מיד ואין אור של
גיהנם שולט בהן כדאשורינן בפרק
עיבין הםין יב''ונין בי יו.' קריו
ממזבח הזהב ובפרק בתרא דחגיגה
:די בז.) עביד ק''ו מסלמנדרא חוץ
מג' דאין עולין מיד אבל יש מהם
נדונין לעום ינ) המלמן פני חבירו
ברמם דאמר בסמוך אין לו חלק
לעולם הבא ויש שעולין לאחר י''ב
חדש כגון הבא על אשת איש דמשפט
רשעי ישראל בגיהנם ייב חדש אי
נמי מלבין נמי נהי דאין לו חלק
לעולם הבא אינם נדונין יותר מיי'ב
חדש אלא לאחר י''ב חדש לא חיין
ולא נדונין ושרוים בלא טובה ובלא
רעה וניחא השתא דלא חשיב מימם
ואפיקורסים שאותם נדונין לדוי
דורות כדאחר בכי'ק דר''ה :ה' יז.
ישש ה'יב בי) דגיהנם כלה והם אינם
כלים ומיהו תימה דלא חשיב פושעי
ישראל בגופם כגון קרקפתא דלא
מנח תפילין דאמרינן בר'יה .שב.
שיודין ונדונין בה יי'ב חדש ואח''כ
נוהן ונשמתן נשרפת ונעשיה אפר
תחת כפות רנליהם של ציקים ונראה
דלא רצה למנות אותם ששנים
בברייתא דלא היה משמיענו שום
חדוש והא דחשיב מלבין אע''ג דתנא
מה במס' אבות (פינ מי'יא) אגב מכנה
נקיט ליה ומכנה איצטריך לאשמועינן
אע''ג דדש ביה בשמיה והא דלא
חשיב הבא על הכוחית דאמר בעושין
פסין (ביי(נין ד' יש. ושב ד''ב נד) דלא
מסיק ליה אברהם אבינו דממשכה
עורלחיה ולא ב)מבשקר מה דלא חשיב
אלאהנידבשבילעבירהזולבדה ....
אין עולים יו) כדתניא אע''פ שיש בידו תורה ומעשיה טובית אבל השא על הבומימ בשביל פבייה זו לבדב אווו ועוש אף לא שוש דודו עדיףומ
אחרות שראוי בשבילם לירד לגיהנם אלא שעבירה זו גורמת לו דאין אביהש אבינו ד(עלהו ו(יד אלא שיבא שש יייב מדש ובולהו בשלא
עשה תשובה דתשובה מועלת לכל דבר ואיכא למאן דאמר .שיש(מ ד' וד'. דבעמ תשובה גדולים מאותן שהיו צדיקים לעולת:
י ים