כצש רו רחרם םישמ פר שמק חםת חים הוי. נקמ הכי משום
דבת שבע םפק אשת איש הויא ופי' בקונטרס משום דכל
היוצא למלחמת בית דוד כותב גט לאשתו ע''מ שאם ימות יגרשנה
ולא תיזקק ליבם וכל אותם היווים היא ספק מגורשת וק' לר''ת
דא''כ אין זה כל היוצא אלא דוקא
שיש להם אחין ואין להם בנים נמיהו
בקונטרם לאו דוקא נקט יבם אלא
שלא תתעגן ועוד קשה לר''ת דאנמר
בשםהת םבת יבי ני. יבו ו'יו נוי
כל האומר דוד חהא אינו אלא טועה
אמאי והא חזר אוריה מן המלחמה
אח''כ ומיהו יש לדחות שהיו מתנין
אם לא יחזור בםוף המלחמה ועוד
קשה דתניא בפי מי שאחזו .וישי: דש
כנ. ישכ: ה''כ זחד. מה היא באותן
היתיה רבי יהידה אומר הרי היא
כאשת איש לכל דבריה ר' יוםי אומר
מגורשת ואינה מגורשת ואפילו לרבי
יוסי חמא דוד דאינה מבורשת ודאי
וכ''ת דהתם בלא אמר מעכשיו דמוקי
לה בגמרא באומר מעת שאני בעולם
כלומר שעה אחת קודם מיתתי
ובמלחמת :ביתז דוד היו כותבים
מהיוה הא קתוי בהיא בתוספתאי'
מהיום אם מתי הימים שבינחים רבי
יהודה אומר היא כאשת איש ומתני'
דמי שאח:ו ז.זכ.) נמי מוכח דאמר
מביום דאדלעיל מיניה קאי והא דאמר
בנמרא באומר מעת שאני בעולם
מכ' רית ור'ח דשירושו נעשה כאומר
מעת שהוא בעולם משום מון דאמר
אם מתי מתכוין לרחק הנרושין כמו
שיוכל ואינו רוצה שתתנרש עד שנ:וך
למיתתו והא דקאמר מהיום להראות
שהוא רוצה שיחולו נרושין ח)ומהיום)
ומפ' ר''ת דבמלחמת בית דוד היו
מגרשין לגמרי בלא שום תנאי אלא
היו עושין הדבר בצנעה כדי שלא
יהו קופצין על נשותיהן לנושאן לכך
קרו להו ספק אשת איש ולכל הפי'
קשה דאפילו בא על אשת איש ודאי
טוב ממלבין מדקאמר דוד הבא פל
אשת איש מיתתו בחנק ויש לו חלק
,,,לפלד כהאב,ממן ו,,'.,
גננקים ובהכות. כלומר לא
מביא בשעה בהם בטלים אלא אפי'
עסוקים בהלכות חמורות וגם אין
עניינם לאשת איש ויש םפרים דגרסי
בשעה שעוסקין בארבע נ:יתות בי'דב':
רשערש היע םועת. בלא אלי'ף
כמו :אינה ד' וינת אש
בציון שהיתה קרובה לאש כבר ולא
שלחה לו אלא ברמז אם לא היכ
,,,ומדלא ח,יםת: :,,,,,
שמע אל בכיי או ראה דמעתי
אלא אל תחרש כלומר בטוח אני
שלא תחרש דשעי דמעות לא ננעלונ) :
שששצ חוכיות וות: חור הי: רוכיב
רחוביע. אם לא היה חוו
ביותים כיה מודה רבי אליעזר דכלי
חשוב הוא שהטפלה סביב לתנוד
מחברת החוליות וומעו:ידתן זו אצו
יו ומשום דנתן חול בינתים להפריה
החומות זו מ:ו מטהר ר''א והכי
תנן בנ:סכת כלים (שיב ב משוב ב.
חתכו לרוחבו פחות פחות מארבעכ
מפחים מהור מרפו בטימ ממכ
משיםיקנו לאפות בו סופננים הרחיר
.... את הטפלה ונתן חול או צרוד
בינתים ב:ה אנ:רו הנדה יא) והטמאה והטהורה אופוח בו והוא טהור קתני חול דומיא דצרור שהוא יבש: