נוח לו לאדם שיבא על ספק
אשת איש כו’ נקט הכי משום דבת שבע ספק
אשת איש הויא. ופי' בקונטרס משום דכל היוצא למלחמת בית דוד כותב
גט לאשתו ע"מ שאם ימות יגרשנה ולא תיזקק ליבם. וכל
אותם הימים היא
ספק מגורשת וק' לר"ת דא"כ אין
זה כל היוצא אלא דוקא שיש להם
אחין ואין להם בנים מיהו
בקונטרס לאו דוקא
נקט יבם אלא שלא תתעגן ולא עוד אלא
בשעה שעוסקין
בנגעים ואהלות. כלומר לא מבעיא בשעה
שהם בטלים אלא אפי' עסוקים בהלכות חמורות
וגם אין עניינם לאשת
איש ויש ספרים דגרסי בשעה שעוסקין
בארבע מיתות ב"ד: דכתיב היא מוצת. בלא אל"ף כמו
ויצת אש בציון שהיתה קרובה לאש כבר ולא שלחה
לו אלא ברמז אם לא היה מודה לא
היתה מפרסמתו: ואל דמעתי אל תחרש. אינו אומר שמע אל
בכיי או ראה דמעתי אלא אל תחרש
כלומר בטוח אני שלא תחרש דשערי דמעות
לא ננעלו: חתכו חוליות ונתן
חול בין חוליא . לחוליא.
אם לא היה חול בינתים היה מודה רבי אליעזר דכלי
חשוב הוא שהטפלה סביב
לתנור מחברת החוליות
ומעמידתן זו אצל זו
ומשום
דנתן חול בינתים להפריד החוליות זו מזו מטהר
ר"א והכי תנן
במסכת כלים (פרק ה משנה ח) חתכו
לרוחבו פחות פחות מארבעה טפחים טהור מרחו בטיט טמא
משיסיקנו לאפות בו סופגנים הרחיק את הטפלה
ונתן חול או צרור בינתים בזה אמרו הנדה
והטמאה והטהורה אופות בו והוא טהור
קתני חול דומיא דצרור שהוא
יבש: נוח לו לאדם שיבא
על ספק אשת איש כו'. נקט הכי משום דבת שבע
ספק אשת איש הויא ופי'
בקונטרס משום דכל היוצא
למלחמת בית דוד כותב גט לאשתו ע"מ שאם ימות
יגרשנה ולא תיזקק
ליבם וכל אותם הימים היא
ספק מגורשת וק'
