ות תנור םכ פתנעי. יש דגרם חכנאי וכן בירושלנוי ושכן זה
,, נתדוה:יל נמרתה עש,שהכן., ,.. .,.. ,,, ...,
דבי) דהלכה כב''ה משום דיצאה בת קול שאר הכא שבא
לחלוק על דברי תורה דכתיב אחי
רמם הטות אבל ם אדרה םיה
רובא אי לאו דהוה מספקא לן אי
אזלינן בתר רובא משום דב''ש הוו
חיפי טובא ועוד דכאן לא יצאה
בת קול אלא משום כבודו דר''א
שאמר מן השמים יוכיחו והא דאמר
התם רבי יהושע היא דאמר אין
ומשגיחין בבת קול ולא שמעינן מה
לר' יהושע אלא על ב'ק דהאי מעשה
דר''א דהכא התם דייק מדקאמר לא
בשמים היא כבר ניתנה לנו תורה
מסיני משמע דבשום מקום אין
משביחין: ששררר ומםר נעחוני הוי.
והא דאמר בריש ע'': וד' נ:)
נמיום שחרב בהמ'ק אין שחוק לפני
הקב''ה החנו קבוע והכא מילתא
דבדיחתא בעלמא הוא דאמר:
צקרט גת, וחתה, פכת,,אן
מה במוד קטן זדי ש(' (שב דיב וב)
אם מנודה צריך קריעת בגדים וחלוץ
מנעל דדלמא הכא לצערא בעלמא
הוא דעבד הכימ:
ששרש מעי מעמ. פיי בקונמרס
מבית דוד אבי משפבה
שבת נשיאים היתה והם מבית דוד:
ח)שהין םפר,מונת,,לפי,פר
דמעות משמע משום דופקא
לעיל מקרא דתהלים דשערי דמעה
לא ננעלו ובחנם דחק כן דהא דריש
ליל רב חקדא בהדיא מדבתיב הנה
ה' נצב על חומת אנך ושמא מבית
רבן גמליאל היתה מקובת שהיה
אבי המשפחה ולאו אדוד קאמר
כדאשכשן נמי (ד''כ ד' בה.) דאמר רבן
נמליאל מקובלמ מבית אבי אבא
שפעמים בא בארוכה כו':
בתשר כח שםיו. יש מפרש
ששום בםםיב בי בים
הייתם וכיוצא בה:
וא י ן