"תרן ריה תרםים,,בי,ה.,,משובדאנ:ר,ת, תתוכר,ת,התנה
יהרשנא: ושבין ועבר) נותי הו םסייו רקםורפ רית. דסי'ד
דאפ''ה אסור שלא ירמה בו אחים: ישפ מייתו כיה חםהב.
רבא נרשינן דאשכחן שהיתה מזינתו
משונה דאמרינן בנדרים (הף נכ.ז
ובמצד מעבין (כייינין וף מה.) דמיא
האי מזיגא למ:גא דרבא בריה דרב
יוסף בר בימחייא) והשתא ניחא הא
דאמר רבא בפכק המוניא יין מזנח
דף בז. )שב ד''ב דבמד) כל חמרא
דלא דרי על חד תלת מיא לאו חמרא
הוא ובפרק אחד דיר ממונות
(בובדחן וז.) אמינן אל יחסר המ:ג
שאם הוצרכו מהם לצאת אם יש שם
כ''ג כנד סנהדרי קטנה יונאים ואם
לאו אין יוצאים משמע דמזיגה על חד
תרי דקרא ואייי: במ:יגת סתם בני
אדם ומיהו קשה דמשמע התם דס''ל
לרבא דיקר מזיגה כך דינה דמוקי
מתמ' דבמזוג ב' חלקים מים ואחד
ין ביין השרוני דוקא דרפי ונראה
דרבא מוקי מזיגה דקרא דאל יחסר
השיב ביו ההרייי יהרב םנתם םיויי
פירש דאל יחסר המזג שלא יחסרו
נ' מסנהדי דולה דמזג בגימ' נ'
אבל אם יחתר מ''מ ישארו כ''ב ואין
ב''ד שקול מוסיפין עליהם אחד הרי
כ''ג י)ומיהו מרושלמי משמע דאיירי
בשייבת יין ששם י
מבחנ ףףב מנמף