וקרע בגדיו וחלץ מנעליו. אין להוכיח מכאן
הא דמבעיא ליה במועד קטן (ד'
טו: ושם ד"ה לא) אם מנודה צריך קריעת בגדים וחלוץ מנעל דדלמא
הכא לצערא בעלמא הוא דעבד הכי: מבית אבי אבא.
פי' בקונטרס מבית דוד אבי משפחה שבת נשיאים היתה
והם מבית דוד: חוץ משערי אונאה. לפי
שצער הלב היא וקרוב להוריד דמעות
משמע משום דנפקא לעיל מקרא דתהלים
דשערי דמעה לא ננעלו ובחנם
דחק כן דהא
דריש לעיל רב חסדא בהדיא מדכתיב הנה ה'
נצב על חומת אנך ושמא מבית רבן גמליאל היתה
מקובלת שהיה אבי המשפחה
ולאו אדוד קאמר כדאשכחן נמי (ר"ה ד'
כה.) דאמר רבן גמליאל מקובלני מבית אבי אבא שפעמים בא
בארוכה כו': ואמרי לה במ"ו. יש מפרש משום דחשיב כי
גרים הייתם וכיוצא בה: זה
תנור של עכנאי. יש דגרס חכנאי וכן בירושלמי וחכן זה
נחש ושמא בעל התנור שהיה עושה שמו כן:
