תרושו נםר. םמה ערנקח. פרש''י
קי הרימוח במעה שהוא
שתות דינר וקשה היאך הוזלו הפרוטו'
כל כך דבשער ביניני אין כי אם
שמם ושלשים במעהנ) דמעה שני
פונדיון פונדיון ב' אישרים איסר חי
פרושות היינו ל''ב פרוטות ונראה
בהיריף ריבירן בהירף קר שעות
בשתות מנה שהוא ארבע סלעים
וארבע תעות אייו קי איסרים בשתות
י :בהוא,רבע,דירי,םף
פכיו גםני כמויי. וא''ת ולמה שינה
בלשון לכתוב כספך לא תתן בנשך
ובנשך לא תתן אכלך ויש לומר מון
שהוצרך שני לאוין אורחא דקרא
לכתוב לשון משונה שהוא נאה יותר:
ששר המושר םני:. ואה תאמר
תחילה הוה ליה למדרש
ריביח בכהף דומפיק ליה ומנשך כשף
הכתוב ברישא ויש לומר משום דנשך
אוכל כתיב בהדיא וריבית כסף לא
נפיק אלא באה איוו ענין: