תקפה כהן אין מוציאין ולכך אפי' לא.תקפה אםורין בגיזה ועבודה
מספק משום דשמא יש לכהן חלק בו ולכך יכול לתוקפה אלמא אפי'
לא תקפה חשיב כאילו תקפה רבר והקדישה בעודה שידו ורחו יבה
דהתם אם תקפה כהן מוצימן מידי ואע''פ שאין להן בו כלום דאפי'
כבר תקפה מוציאין מידו ואפי' הכי
אסורין בגיזה ועבודה ועל כרחך משום
דקדושה הבאה מאליה שאני וא''ת
אמאי אין מוציאין מידו והלא הבעלים
יאמרו מתן לכהן אחר וי''ל בממי
כהונה יא''נ אינו יכול לתובעו רק
טובת הנאה שיש לו בו למ'ד טובת
הנאה ממון ומפרק הזרוע (זור: הף קונ.)
דאמר בן לה דחטף מתנתא פריצותא
הוא משמע דמנו חחב לשלם אין
ראיה דשמא מחי כשאכלו כדאמינן
התם ווש כנ:) המ:יק מתנות כהונה
או אכלן פטור:
שצשר םםונו עםםון בה:. :חה וכן
הוא משקנא דאם תקפה
כהן מוצימן מידו תימה דבפ' השואל
ונכחן ום כנ: ישכ) ובשרק בית כור
:נינ וך קכ. יזכ דיכ אנו' בבי אחד
ששכר מרחו מוקי שמואל הא דיחלוקו
בבא באמצע החדש אבל בבא בתוף
החדש כולו לשוכר והא מסיק הכא
דמוציאין מידו וי''ל דהתם וכנס בהיתר
לכך מהניא תפיםתו אבל הכא לא
בהיתכ תשס ר אם בספק והא דאמריי
ההייב בהשוהוש יבם ו. יופ ביה יאובי'
שנים החתומים על השטר ובאו
אשים ואמרו אנוסים יו כו' אין
נאמנים ומסיק דאוקי תרי בהדי תרי
ואוקי ממונא בחזקת מריה ואין אמנין
דקאמר פרש'י דאם תפס המלוה לא
מפקינן מיניה צ''ל שתפק קודם שבאו
עדים לפסול השטר דהיינו קודם
שנולד הםפק ועי'יל דאין נאמנין דלא
מקרעינן ליה ולא מגבינן ביב ולא
לענין תפיסה: העשטת רעו שר
פםוי נינתו. דאין ציך לצרפו לגורן אחר דלא באו לעולם לכלל
חיוב ודאי ודוקא היכא דהוו עשרה מתחלה הוא ראיצםריך לצרפו
גנה אחר,,ן מה נין. תינ,,דלטל, נא,,ומחו
נמי אין שייך אלא בדבר שהאיסור וההיתר ניכין וידועין ולא ידע
מאי:ה לקח כגון ח)ט' חנויות ובריה נמי לא הוי כדפי' בחולין
ק,ניו),ואן,תר א ודרק,,אימ.א,א דה
לא שייך מנין הראוי דלא שייך אלא היכא דאין בי אם עשרה והתחיל
למנות ומת אחד מהן ואין כאן י' אפ'ה פטוים אותן שיצאו ולא יצםרפו
לגורן אחר כיון שתחילת ימאתן היה ראוי להשלי.ם המנין אבל
הכא שיש בעדר הרבה ישטם המנין ההא עשירי וי''א קודש
ויקרא לשמהם עשירי מספק אם יש מנוי ביניהם אם לאו וכן יעשה
בכל אחד עשר ובאחרונה שא ישאר עשרת יצםרפו לגורן אחר:
ול א