הש בינו פניי כנםר תםח םתתר נמםר כמ םיר. פי' אפילו אי
לא כתב אלא לא תשיך לאחיך כסף אוכל הוי ידעינן נשך
בכסף ואוכל ואי כחב לא תשיך לאחיך נשך כשף אוכל הה ידעינן
נמי רמת כסף ואוכל באם אינו ענין ונשך אוכל אתי לנ''ש ונשך
כל דבר אתי לאוקמי נשך במלוה
באם אינו ענין ללוה וההא ג''ש מופנה
משמ נדדים והחנו דקאמר בסמוך
מה לוה לא חלקת כו' דהכל
כתב בלוה ומ קאמר נשך באוכל
ממן ת''ל נשך אוכל לאו מנשך מפיק
אלא מאוכל גרידא דקאי אלא תשיך
וה''ק ת'ל נשך אוכל בלוה ובג''ש
מפיק ליה במלוה וא''ח מון דכתיב
כל דבר אפילו לרבות עטם ואבמם
א''כ כסף אוכל למה לי :ח: וי''ל למדרש
כלל ופרם וכלל לא תשיך כלל כסף
אוכל פרט כל דבר חזר וכלל מה
הפרט מפורש דבר המטלטל וגופו
ממון כו' יצאו קרקעות שאין מטלטלין
ויצא החות משיה שאינו ממון וכן
םאםע הרת יערה יב)ייי) בב בי. יבכ
ו''כ אחיא) דקתני רט יהודה אומכ
אינו חייב עד שישכור דאתיא
ויושומא שומא) בעי ר' ירמיה שכרה
בקרקע מהו או בפחות מש''פ מהו
ואי שייך רבית בקרקע או בפחות
מש''פ מאי בעי אלא ודד פטור
ובעי כיון דגמר מרבית מה להלן
כםור אף כאן פהור א''ד לא והדאמר
בעררן :נם נם. יזכ) בר כשי ערי
םומה רבית נמורה היא והתוכה
התירה התם הלוה מעות על הקרקע
אבל קרקע בקרקע אפשר דשרי
םן התירהי
שרר שיה הששר רח תתי בנשר
יבםרביש. יהרינ בה'רת בעייי
.דף ב. ושש ד''ב זשד) ופרק כל שעה
יוו'יה וד ב'' יםד בייו ייהחנ) והרק
כל הבשר (זווי: דף קיה: ושש ד''כ זי)
לנר אשר בשעריך תתננה ואכלה או
מכור לנכי ודריש לגר תחננה ומכור
תתננה ומכור לנכי ואפילו מאן
דפמג הינו משום דכתיב או לחלק
ואי'ת בפ'ק דקדושין (דש ונ: יזכ)
לא בעו רבנן למדרש כר' יוסי הנלילי
שהני ביבה תתים יהברת תתיה
והדרת פני :קן ויי'ל משום דאין מפני
מיושב אוהדרת ולא תקום אפמ זק:
והא דאמר התם ורבנן אי כתינ
טהיי שיבה תשים יהבת תשיה
והברת שר זקן כדקאמרת הינו משוה
דאז על כרחך אמרת המ והא דאמר בפרק הוציאו לו .י(מזז דש ונ. (שש. ד'יב שזש. ה' מקראוח אין להם הכרע שאת ארור מחד
חשוקדים וקם ולא אוור דקאי אלעיל ואלרע היינו משום דהכא כיון דקאי פל כרחך משך אכספך אמרת ה''ה ארביח ומון דקאי רביח
אאובל במו כן נשך קאי אאוכל וכן תתננה כן אבל הנך חמש דלמא לא קיינמי אלא אליל לבד או אלרע וא''ת התמא פרק שני דזבחיה
.דף בד.. ולקח הכהן מן הדם באצבעו ונתן קבל או זרק בשמאל פסול ור''ש סבר קבל בשמאל כשר ואמר אבי העם דר''ש דשבד
דקרא דאצבעו דמשומע ימין לא קאי אלא אונתן דלאחריו ולא אולקח דלפמו ולתנא קמא קאי אתרויהו והשתא חאי שנא תהנך ה' דאי:
והם הכרע וי''ל דהתם פשטיה דקרא משמע דקאי אולקח מ''נמ סבר תנא קדמא דקאי נמי אונתן דכתיב קרכ אחינא ולקח מדה
הפר ונתן על קרנות המזבח באצבעו דהתם קאי אצבע אנתינה וילנמד סתום מן המפורש והיינו ננ:י םעמא דר''ש'י:
שויימ םוח רע עחי. 'וא'ית קרא לשמה לי וי''ל דאין שום אריכות לשון בפםוק אלא שםמך נשך ומרבית זה לזה: פשרר התי נםי.
,,, ,,,, ותית ו,שא מן,,מזהן ,ת, ול,דנ:,כו,התת לתה. ה,כדאמה תרק,שילו, .יזכ קה) הום ,מזית
םשיר. וא''ת ולוקמיה בגזל גופיה ובגזל עבדים דלא אתי מרבית ואונאה דאין אונאה לעבדים כדקאמר לעיל .דף וי:) י)דהא קרקע אינה
,,,,נוזת,א'ם.ק'.מתמי,א טת,יחיההנקיו,.תבמ,נייי.אנו,הקמ.קרותתיער לא,חת:, ,,,
ודריש רעך ולא כנעני וצריכי דד כתב גזל דלא טרח פירוש דשמא נפלו בירושה או מציאה או מתנה אבל שכר שכיר דםרח כנעני נמי
אשור והשמא הא מוקמינן הכא האי לא תעשוק את רעך ולא תנזול כולה קרא בעושק שכר שכיר וי''ל דדריש מדםמיך רעך ללא
תגזול ואפקה בלשון נזילה למימר דנזל הכנעני שי וא''ת והיכי ם''ד למימר דגזל הכנעני אםור דיצטריך קרא למעומי הלא בישראו
גושיה לא ידעוא גזל אלא מרבית ואושאה ורבית שרי בבנעני דכתיב לנכרי תשיך ואונאה נמי דכתיב עמיתך ודרשינן לעיל .וש
(... עם שאמך במורה זובמצותז וי''ל דהוה אםינן גול הכנעני מואכלת את כל העמים דדרשינן מהתם בהגו:ל בתרא (ש'יב דש
בינ.. שגזל הכנער אםור דדוקא בזמן שהם מסורים בידך שי קרא:
ש ת ו לה