גזירה שוה לא צריך. וא"ת קרא למה לי וי"ל
דאין שום אריכות
לשון בפסוק אלא שסמך נשך ומרבית זה לזה: אמרי הכי
נמי
וא"ת והא אין מזהירין
מן הדין וי"ל דגזל לאו
הניתק לעשה הוא
כדאמרינן פרק שילוח הקן (חולין קמא.) ומטעם דאין מזהירין מן
הדין הוה מצי
למימר לעיל דלא ילפי מהדדי
אלא דעדיפא קאמר דאפילו מדינא לא אתי: קרי
ביה
כספך לא
תתן בנשך ובמרבית. וה"נ
בפ"ק דע"ז (דף
כ. ושם ד"ה אחד) ופרק כל שעה (פסחים
דף כא: ושם ד"ה ליכתב) ופרק כל הבשר
(חולין דף קיד: ושם ד"ה או) לגר אשר בשעריך
תתננה ואכלה או מכור
לנכרי ודריש לגר תתננה ומכור תתננה
ומכור לנכרי ואפילו מאן דפליג היינו משום
דכתיב או לחלק וא"ת בפ"ק
דקדושין (דף לב: ושם) לא בעו רבנן
למדרש כר'
יוסי הגלילי מפני
שיבה תקום והדרת תקום
והדרת פני זקן וי"ל משום דאין מפני מיושב אוהדרת ולא
תקום אפני זקן והא דאמר התם ורבנן אי כתיב מפני
שיבה תקום והדרת
תקום והדרת פני זקן כדאמרת היינו משום
דאז על כרחך אמרת הכי והא דאמר
בפרק הוציאו לו (יומא דף נב. ושם:
ד"ה שאת) ה' מקראות אין להם הכרע שאת ארור
מחר משוקדים וקם ולא אמר דקאי אלעיל ואלרע היינו
משום דהכא כיון דקאי על כרחך
נשך אכספך אמרת ה"ה
ארבית
וכיון דקאי רבית אאוכל כמו כן נשך קאי אאוכל
וכן תתננה
כן אבל הנך חמש דלמא
לא קיימי אלא אלעיל לבד או אלרע וא"ת התניא פרק
שני דזבחים
(דף כד.) ולקח הכהן מן הדם באצבעו ונתן
