ףבנףק ףף.... ף.ףף.. .נ... ..שנ נ..ש. ..נ נ.. ףף. .ש
נכי אסור מון שאין ללוה עם הנכי כלום ומיהו
לפי מה שנביא ראיה לקמן ישראל שיש בידו מעות נכרי והם
באחריות הנכרי מותר להלותם ברבית לישראל אתי שפיר אי נמי
י''ל דאיי כגון שאמר ליה חבירו
הלויני מעות מן הנכרי ואמור לו
שיסמוך עלי או כנון שנתן לו משכנותיו
ליתנם לנכי והוא הלוה לו משל
,, ,יאי עשה ריר,,,,
תתכת חוח. ואע'ג
דעובר על מצות ציצית מ''מ איצטריך
קרא לעבור עמו משעת תלייה:
רשרן הפ, וככם יק,פר יד
וליכא שנוי רשות ואפי' הניח קרקעות
ומלוה על פה גובה מן היורשין
אפ''ה ילבש צדיק כדאמר רבא בריש
הנוזל בתרא .נ''ב ד' ביב.) וחי אחיך
דידיה אזהר רחמנא דנהדר לבריה
לא א:הר רחמנא :
רשת חםר םנופיה רקרח. אעיג
דרבא משני ריש הגו:ל
בתרא ז.שש) אפילו תימא רשות יורש
לאו כרשות לוקח ושאני הכא דכתיב
וחי אחיך עמך לאו משום דסי'ל כר'
אלעזר דהא הכא דריש כרבי יוחנן
אלא לא בא אלא לישב הברייתא
דהתם למ''ד לאו כרשות לוקח ולכך
בסמוך דקאמר רב נחמן ת''מ דר''א
לא קבעו הגמרא כומו כן בשם רבא:
שהש יוםת רםיו שו יהיה הוקםו
םרו' הרהיו רםושב' רה'ה.
תייה היבי םביע בייי בי עבירה
דשפיכות דמים הלא באוב וידעוני
וכמה עבירות דלא שיימ לשפיכות
דמים כתיב דמיהם בם וי''ל דמיתורא
דדמיו בו דריש דאי לאו המ למאי
כתביה דאי לנונמר סקילה ברבית
מאוב וידעוני חדא דברי תורה
מדברי קבלה לא ילפינן ותו לא
מנינו מיתה נבי ממון ובשרק
קמא דתמורה (ד' י:) יש בהפריה
וכתב בתריה והומד בן פריו שופך
דם לפי זה אתי שפיר דהוקשו בהדיאנ) :