פר פטה תטותה םבי תכי נביה. למ''ד רבית קצוצה יוצאה
בדיינין פיך שפיר דהיה לו להחזיר יאפילו למאן דאמר
אנה יצא.,,.ומ'מ, .: ל,,,מזמ,,ש:,,ח מחקדא
מלוה ברבית נקטי' וי''ל דא''כ נזלנין
למאי חננהו פשיטא דמחזיר להכי
איצטריך ליה לשנויי הגזלנין מאי מהו
מלר ברבית:
תשבי חיע. וא''ת דבהגו:ל
ינייב בב נב.י עםני
דמחזירין לצאת די שמים ואמאי לא
משני נמי הכא המ והתם נמי אמאי
לא משני תנאי היא כדמשני הכא וי''ל
דהכא קאמר אמבא דר' יוחנן ולדידיה
דאמר אינה יוצאה בדיינין אף לצאת
ידי שמים אינו צריך להחזיר ולכך לא
מצי לשנויי הכא אלא תנאי היא
וסוניא דהתם אתי כההוא תנא דאית
ליה יוצאה בדיינין דפריך אההיא
ברייתא דסברה דמן התורה מח:ירין
אלא משום מעשה שהיה תקנו דאין
מחזירין ופיך מהך בייתא דהויא
לאחר התקנה ותנאי דהכא נחלקו
אם יוצאה בדיינין מן התורה ודלא
יח' כפי' ריב''ן דפירש ליל למורא מתן
שיש לו להח:יר מיראת שמים ולא
,, ,השבנ,לי רן:,,,,,
פרש''י וכוהו סבירא להו כוותיה
דר' יוחנן דאי נבו אין מפזירין דתו
ליכא קום עשה לאהדורי רבית
ופלוגתייהו בלא גבו וקשה דמעיקרא
פיך אדר' יוחנן ומשמ תנאי היא
ופלונתייהו ברבי יוחנן ודחי דכולהו
םבירא להו כויתיה כל שכן דאמר
ליה שפיר טפי וי''ל דמעיקרא ודאי
סבר דפליגי בלאו דואל תקח מאתו
נשך ופליגי ברבי יוחנן ורבי אלעזר
ומסיק דכולהו אית להו דר' אלעזר
ולא לקי אלאו דאל תקח משום
דניתק לעשה הוא בהשבה אבל
פמגי בלאו דלא תשימון והיכא דלא
בבה עררו ורבית רתיית םבר ייב
כשנכתב השטר נגמרה השומא והוי
אילו גבה כבר ואין עוד תקנה
לתקן הלאו דלא תשימון ור' נחמיה
ורבי אלפ:ר וב''י) םבי לאו דשומא
מתלא תלי וקאי שאם יקרע השטר
קודם שינבה פםור והמקשה לא הבין
יכה מעמו ופריך אי כנבוי דמי כו'
ואי לאו כגבוי דמי אמאי חייב לרבנן
ומשני לאו כגבה דמי וטעמייהו
ברבנו בםבי יהעת בתיבה יבירה
השומא ואי'ת והיר סייד מעיקרא
דפליגי באל תקח הא אמרינן לקמן
.דף בב') דערב אינו עובר אלא משום
לא תשימון בלבד וי''ל דהיינו כשהערב
לא קבל רבית מן הלוה אבל הכא
שהערב קבל רבית מן הלוה ונתנו
למלוה לכך חייב גם נמשום אל תקח
לת''ק ואם תאמר ואמאי לא דחי
דכולהו סמרא להו כר' אלע:ר ופליגי
...... איחייבעללאוהניתקלעשהאי
לאו וי''ל ח)ודהכא) הלכה דפטור ועוד דביש חמורה .הף ד:) פי'
דלכ''ע פטור:
תרכשצ התוהת פקרו: חתח ריריה. דאמר יוכח: דש כנ:) מי קדםו
חטין באכלבאי כמו כן הייתי שומרם בבית ומוכרם ביוקר:
לק ח