ףףנ ..... .... ..... ... ..... ..... .... .... .... ...
היחר אע''פ שאין לו חטים כיון שנחן לו מפות ולא קאי
אסור אלא איין ונקט רישא לרבותא דםיפא דיין אקור אע''נ
שבא מכח פיסוק הראשון של חםים שהיה דרך מקח יממכר ולא
דרך הלואה וקשה לפירושו חדא
שצריך למחוק הספרים לקמן (דף
בנ.) בגמרא דנרס והא לקח קתמ
מאי לקח לקח בהלואתי כי לפי זה
אתי שפיר לקח דקאי אחטים דשרו
ועוד מון דאסור לא קאי אלא איין
מי פריך בגמרא וכי אין לו יין מאי
הר והתנ: יצא השער פישקין אע''פ
שאין לזה יש לזה ומ לא ידע דאסור
לפסוק יין מחמת חוב ולא נתן לי
א: שוה דמים ועוד מדמשני בבא
לחוב בדמיהם מכלל דמעיקרא סבר
שהיה נותן לו דמים ותו אדפריך
מיצא השער פוסקין לפרוך מרישא
דשרי גבי חטים מיהו זה יש לתרו
דהוה משוי דאסור קאי גה ארישא
או הוה מוקמינן ישא דשרי ביש לו
חטים דוקא לכך נראה דאיזהו
תרביח דאסור קאי אכולה ו:תני'
וכי קתני בםיפא יין אין לו הוא הדין
דנם חטין אין לו לכך פריך בנמרא
וכי אין לו יין וגם חטים מאי הוי
ועיקר קושייתו מכח חמיה דאסור י
אין לו אע''פ שנותן דינר זהב ומשמ
בבא לחוב בדמיהן שכבר היה חייב
לו דינר זהב ובשעת קנין אינו נוחן
לו כלום ומיד הוי ליה למפרך והא
לקח קתני אלא דפריך ליה השתא
עדיהא מינה ואיית אתאי תני נבי
יין אין לו כי נומי יש לו אםור ליתן
שוה ל' דינר הלא אפילו חםים הוה
אישורא ליקח בל' דינר כיון שלא היה
לו חטיה בפתק הראשון וי''ל דנקט
לאשמועינן דאף ברישא אין לו
כטיה ואסור:
וששכן ר,,,שוין, ב ס,
במתניתין יצא השער פוסקין וכן
לקמן (דף פנ.) אית ספרים דנרםי אלא
מתניי דאין הוסקין וכו' הא יצא
השער פוסקין היכי משכחת לה
באכלבאי וארבי ולספרים דגרסי הכא
והתנן נרסי במתרי יצא השער פוסקין
ולא גרסי' לקנמן הא:
בטייש םמיי רוח ים רוח. דאע''ג
דלא משך חטין אין זה רבית
מון שאה היה בא מוכר לחזור היה
קאי במי שפרע ולכך חשיבי כנתיקרו
ברשות לוקח: שרי םנוםה תו'
ופםר פכ גורנו. :ב: תימה והלא מעות
קונות הכא אפילו מדרבנן דמילתא
דלא שכיכ היא כדאמרינן בהזהב
(וכיו דף מו:) נבי החליף דמי שור
בפרה וי''ל דהכא מיירי שלא פםרו ממנו עד שיתן לו החטין:
דאמ ר