יבש' רעי ינמי םה כי חן. החטין מה לי דמיהן כגון יין אם
יש לו כך פי' רבינו שמואל ור''ל דוקא יין אבל מפוח
אסור ואין נראה לר''ת דבפרק הגוזל וקמאז :נ''ב דש שנ. ישב ו''ש בחב)
גבי רב כהנא זבין כתנא ואייקר זבנוה מרווחא קמאי א''ל
לרב אשקול זוזי אמר ליה אי כי
מזבני אמרי כתנא דכהנא הוא שכי
ואם לאו אסור רב לטעמיה דאמר
אין עושין אמנה בדניים משמע דלרי
ינאי שי למשקל זוזי:
שםשםר. לו ך הר
אחרים אם יוקירו ולא דומי לםאה
בסאה דאסור (וכיו הש שנ.) משום
דהתם הלואה והכא :ביני ח)ומשיכה
דהכא לא הויא אלא לענין היתר
פיסוק ולא לקנות ממש:
כר מרר ערשית םותר. ואעי'נ
בבשעת ההרעון היי רבית
כיון שבשת הפסק הוי נד אחד
של היתר שרי וא''ת א''כ סאה בסאה
נמי יהא מותר ללות לרבי יהודה דוד
אחד הוא דשמא לא יוקירו דבהלואה
נתי שי רבי יהודה נב אהד ברבית
כדאמינן לקמן (דש שב:) נבי משכן
לו בית משכן לי שדה הא דלא כר'
יהודה ויש לומר דלא חשיב צד אחד
ברבית אלא דבר שיש ביד חלוה או
ביד לוה לכשות צד אחד שלא יהא
רמת ולא דמי לסאה בסאה שתלוי
בשער וע'יכ יהא רבית אה יוקירו:
רשרש כר הנת רההו'ר חיבח
עינייהו. ואם תאמר מאי
טעמא דרבנן דאסי דאי:ה בית
הוא זה והלא כשיבא לפדוח מנכה
לו תחילה פירות שאכל ה''ל ודאי
אם הוא עושה כן לא הוי רבית
אלא מציכו לפרוע תחילה הכל קודם
שינכה לו כלום ואם לא יוכל לפרוע
לו הכל תהא משוקעת בידו ואה
תאמר דתנן בערכין :דש וא. ושכ ד''ה
יהחיי') השוהר ביש בבשי ערי םושה
נואל מיד וגואל עד שנים עשר
חדש הרי :ו כמו רבית ואינו רבית
ופריך בנמי והתניא רבית במורה
היא אלא התורה התירה ומשני הא
ר' יהודה והא רבנן והשתא לרבא
.... דלכוליעלמאצדאחדברביתאסור
היכי משני 'ויש לומר דמדאוייתא מודה רבא דבצד אחד
ברבית פליני אבל מדרבנן נראה לרבא דליכא למאן דשרי
ורבי יהודה שרי הכא אפילו מדרבנן כדנמוכח בעובדא דמייתי לכך
מוקי רבא דאיירי ברבית על מנת להחזיר ואם תאמר דבפרק
בתרא דמגילה (וף שז' ושש ד'יב דשי) תנא אין נ:וכרין בית הכנסת
אלא על תנאי איומתי שירצה שיח:ור דברי רבי מאיר וכריך
בגמרא ולרבי מאיר היכי דיירי ביה הא הוה ליה רבית ומשני
םבר לה כרבי יהודה דאמר צד אחד ברבית מותר וי''ל לרבא
אייי התם כגון שהתנו עמו שאם יפדו יתן כשכר על שדר בו:
י ה י ם הי ו