ושלששרן ע, םר מס,פ : ה..היו, וית,מ,
שער שבשוק ומוקי לה למתמ' באכלבאי וארבי ולא היה לו לפרש
כן דאפילו לר' יוחנן דאמר לקמן אין פוםקין על שער שבשוק
מודה דא בעינן תרעא דמשיך כולי
האי כמו אכלבאי וארבי ולא בעי
אלא כדורמוס ולא אמר ר' יוחנן
דאין פושקין אלא בשוק של עיירות
ואיית והיר שמעינן מרי ינאי דפוסק
על שוק של עמרות ולא בעינן דורמוס
וי''ל דהמ דייק מדאמר רבי ינאי מה
לי הן מה מ דמיהן הכול לפרוע לו
דמים כמו שיכול לפרוע לו חםין
משום דמן החטין יכול למצוא דמים
ה''נ פוםקין אפילו על שוק של
עירוח דיותר יזדמן לבעל המעות
לקנות חמין אפיי בשוק של עיירות
ממה שיזדמן לבעל חטין למכור אפילו
בשוק של אכלבאי וארבי:
צתשר ר'ה ירישנח רר הםםח
הווומ. פי' םמן פלוני
דתנהו שרי ליתנהו אסור אבל ד'
בזוזא שי לפסוק מון שכן השער
דפוסקין על שער שבשוק וא''ת אמאי
אםור לפסוק חמשה ב:ו:א מאי שנא
מטרשא דרב נחמן גופיה אמר לקמן
(דף שב.) טרשא שרי למכור םחורה
בהמתנה ביותר מדמיה ובלבד שלא
יפרש ולוז אם מעכשיו בפחוח וי''ל
מון דאזלי הכא ד' בזוזא הוי כאילו
פירש אם מעכשיו בפחות ואם לזמן
פלוני ביותר ולכי זה לא שרי ר''נ
לקמן טרשא אלא בדבר שאין שומתו
ידועה כגון פרה או טלית אבל פירות
אם יצא השער אשור לעשוח מהן
טרשא: ששצ רתיםמ שפר םיהח
עני םי קםרכ. ואי'ת והא רב נחמן
פסק לקמן בשילהי פירקין זדף כב.)
כהלל דאסר עד שיבא בני וי'ל
דודאי דרך הלואה אשור אפילו סאה
בסאה אבל דרך מקח וממכר כי
הכא שרי אפיי ה' בארבע דאי לאי
הכי תקשה דאפילו רבנן לקמן לא
שרי אלא סאה בסאה אבל סאה
בסאתים לא אלא כדפישית דדרך
מקח ותמכר שרי משי חמש בארבע
מדרך הלואה אפילו םאה בםאה דהכי
שרי לכ'ע וא''ת דטפי ה'ל לאתויי
הכא דפוסק על הגדיש דדמיא טפי
דהוי מקח וממכר וי''ל דפוסק עמו
על הנדיש לא שינן אלא לפםוק עמו
בשער לקוטות אבל לפסוק שוי שיתא
בחמשא לא כיון דאכתי לית ליה
שעדיין צריך תיקון ואי מוזיל גביה
כולי האי מחזי כאגר נטר אבל כשיש
ביאת בנו או הבאת מהתח מותכ א'
נעשה כעד שיבא בני ושי הכא
יצא השער דקתניו) היה הוא תחילה
בגורן. ולהכי נקים תרעא חריפא שכ
האי דמתח:י: אי למיקני. ממש .
שפרע. אם יח:ור: סחכא דשתא. ד'
חזר בו מוכר מכא למילטחה במי שו
בשוקא לאחר זמן ואמר ליה ח:י דעמ
המעות והמקח אין לו למוכר עכשיו:
עכשיו: איתנהו. אם בידו אבל אינם בנ
דמותר: דאית ליה אשראי במתא. הנ
בהן יותר ממה שאמר לו חבירו: ו