שטרםורריתפ ורוםםייתמ. הם היו רנילין בחמשה כדרך
שאנו מונין אחד אחד ודדן הוי בכל ענין
בכדי שהדעת מועה. שש םעוי חורהות םהור רר םותר. הך
ברייתא לא קשיא לרב דאסר לקמן פרדיסא בסוף פירקין
.דף בנ.) דהכא אין רגילות לזלזל
בשביל המתנת יום או יומים לכך
מותר שמקבל עליו הפסד ושכר וכך
יכול להפסד כמו להשתכר הלכך
אפילו ימצא יוחר מן הדמים שנתן
לא הוי אגר נטר אבל פרדיסא אסר
רב דקא או:יל גביה טובא שרגיל
לקנות בעוד שהוא בוסר ומשום
הקדמת מעות עד זמן הבציר אוזיל
בביה והוי אגר נטר ואע'ג דהתה
נמי :ימנין דאית בהו תיוהא דקאמר
שמואל כגון ברד או קרח או גשמים
ומפסיד הכל רב לא חחש להמ דלא
שכיח הוא וא'ת לרב דאסר פדיסא
מ''ש ממשכנתא דםורא דמשמע לקמן
.דף שז:) דשריא לכ''ע דכתבי המ
בנמשלם שניא אילין תיפוק ארעא
דא בלא כסף דשרי אפילו לכמה
שנים לאוזולי גביה כי'ש לשנה אחת
ויש לומר דשאמ משכנתא דסורא
שתונה קרתע טעבחיו בשעום ישטר
לפירותיה אי לא יפדנה הלוה אבל
פרדיסא אינו זוכה בשוה דבר והוי
זוזי הלואה גביה עד הבצירה ועוד
דמשכנתא דםורא קנוי לו קרקע לכל
דבר אפי' למשטח בה פרי ולהעמד
שם בהמותיו וכל תשמיש שירצה אבל
בפרדיםא אינו מוכר אלא יין בלבד
:ח: ועוד י'ל דרב לא אסר פדיס' אלא
דוקא רכשאמר ליה כך וכך הינין מכור
לך אבל אם מכר לו הן רב הן מעט
מה שיגדל מודה רב דשי ואפ''ה
שרי שמואל משום חיוהא שהיין יהיה
רע ולא ישוה הדמים שנתן והכא
בקרי ועזי חולבו' דאסור מודה שמואל
דלא שייך ביה תיוהא ולאיכא דאמי
נמי דשרי רבא מון דממילא קא רבו
אתיא אפי' אליבא דרב ואע''ג דהתם
נמי ממילא קרבי :בז איכא לאוקמי
דהתם מיירי בפרדיסא כשלא יצא עדין
'''י הפריכלל:פיתקנחכרםותר.
תימה דהיכי ממרי דאי בשמשך א''כ אפילו אמר ליה אי תקפה אי
זילא ברשותך ואי יקרי ברשותי הוה שרי שהרי מתנה עמו שאם
יוקיר יהא המקח קיים מעכשיו ואין המעות הליאה אצלו ואי תקפה
או :ילא יהא המקח בםל ויהיו המעות הלואה ויחזירם לו ומה רבית
יש כאן ואי בשלא משך מה צריך להתנות אי תקפה ברשותך כי
לא אתני יכול לחזור דליכא מי שפרע מון שמפסיד הכל דמשמע
. לילבפ'הזהב.דףו.ש:)גביההואחמראדבעילמנםביהדבי
פרזק רופילא וי''ל דלעולם איירי כשמשך ואפ''ה אסור אי אמר אי זילא ברשותך דחשיב קרוב לשכר ורחוק להפסד דאמר לקמן
זדף ש.) גבי עיסקא דאסור אע''ג שיכול להחנות שאם יבא הפסד בעיסקא יהיו כל התעות הלואה ואם יבא ריופ יהיו כולם פקדון
אלא ודאי כיון דאחריות ההפסד על המקבל לא מהני אפילו בתנאי להחשיבם פקדון א''נ מיירי כשלא משך וצריך להתנות דמ לא
מתני איכא מי שפרע דאין בו כל כך הפסד דאיכא דניחא ליה בחלא טפי מבחמרא כדאמרינן בהמוכר אח הספינה (ב'ינ ד' פד: (שש)
וא''ת אכתי מ לא אתני נמי יכול לחזור בו אי תקפה דמקח טעות הוא אפי' הביאו לוקח במתו ושהה הרבה ואחר כך החמיו דא''ר
חנינא בהמוכר את כפירות .שש ד' וב. )שש) גמ מוכר חן לחבירו והחמיו לא שנו אלא בקנקנים דלוקח אבל בקנקנים דמוכר מצי אמר ליה הא
חמרך והא קנקנך ואפי' מאן דפליג התם ואמר מזלא דגברא גרים מ''מ מ אתני מאי פריך הכא קרוב לשכר ורחוק להפסד הוא והא
מקח טעות הוא דליכא למימר מזליה דלוקח גרים כיון דהתנה ענוו דאי תקפה ברשותיה ובסוף פירקין .ד' בנ:) נמי אמינן גבי
רבנן דיהבי :ו:י אחמרא בתשרי ומבחרי להו בטבת וקאמר אחמרא יהבי ואחלא לא יהבי ואין לחלק בין ומוכר בתשרי ולוקח בטבת
לשאר השנה דבהמוכר פירות לא קמפליג בין קודם םבת לאחר טבת לכך נראה דתקפה דהכא לאו היינו שהחמיץ אלא קלקול בעלמא
כמו יין הנמכר בחנות דהמוכר פירות דאותו שהחמין אחר תשרי מתשרי היה עומד להתחמן כדאמר בםוף פיררין ואותו הוי מקח
הכות אבל תקיף דהכא אין זה הקלקול ראוי לענ:וד מתשרי ואין זה מקח םעות ועליה יהבי זוזי והוי תקפה דהכא מ ההוא דהמוכר
פירות דאמר רבא האי מאן דזבין חביתא דחנירא ותקיף כו' דלאו היינו החמין דבעי בתר הכי חלא מאי ואך על גב דבההיא
דברכות .וי ב.) רב הונא תקיפא ליה ארבע מאה דני דחמרא הוי החמיצו דקאמר אייקר חלא ומ''מ הך דהכא לאו המנו החמיץ
כדפי' וא'ית נמאי צריך לקמן .ישב) טעמא דמעיקרא חלא חלא תיפוק ליה דאפילו בתקפה דליכא למימר הכי שרי להתנות כדאמר
הכא כיון דקביל עליה יוקרא וזולא קרוב לזה ולזה הוא וי''ל דקלקול של חיומוץ שמח הלכך אע''ג דמקבל עמה יוקרא וזולא הוי
רחוק להפםד והוי דומה לרבית אי לאו םעמא דמעיקרא חלא חלאנ):
ה אי