מה שעזי חולבות מכור לך מותר.
הך ברייתא לא קשיא לרב דאסר לקמן פרדיסא בסוף פירקין (דף עג.) דהכא אין רגילות לזלזל
בשביל המתנת יום או יומים לכך מותר שמקבל עליו הפסד ושכר וכך יכול
להפסיד כמו להשתכר הלכך אפילו ימצא יותר מן הדמים שנתן לא הוי אגר נטר אבל פרדיסא אסר רב דקא
אוזיל גביה טובא
שרגיל לקנות
בעוד שהוא בוסר ומשום הקדמת מעות עד זמן
הבציר אוזיל גביה והוי אגר נטר ואע"ג דהתם נמי זימנין דאית בהו תיוהא כדקאמר
שמואל כגון
ברד או קרח או גשמים
ומפסיד הכל רב לא חייש להכי דלא שכיח הוא וא"ת
לרב דאסר פרדיסא מ"ש ממשכנתא דסורא
דמשמע לקמן (דף סז:) דשריא
לכ"ע דכתבי הכי במשלם שניא אילין תיפוק ארעא דא בלא
כסף דשרי אפילו לכמה שנים לאוזולי
גביה כ"ש לשנה אחת ויש לומר דשאני
משכנתא דסורא שקונה
קרקע מעכשיו במעות ושטר לפירותיה אי לא יפדנה הלוה אבל פרדיסא אינו
זוכה בשום דבר והוי זוזי
הלואה גביה
עד הבצירה ועוד דמשכנתא דסורא קנוי
לו קרקע לכל דבר אפי' למשטח בה פרי ולהעמיד שם בהמותיו וכל
תשמיש שירצה אבל בפרדיסא אינו
מוכר אלא יין בלבד ועוד י"ל דרב לא אסר
פרדיס' אלא דוקא כשאמר ליה כך וכך הינין מכור לך
אבל אם מכר לו הן רב
הן מעט מה שיגדל מודה רב דשרי ואפ"ה שרי שמואל
משום תיוהא שהיין יהיה רע
ולא ישוה הדמים שנתן והכא בקרי ועזי חולבו' דאסור מודה
שמואל דלא שייך ביה תיוהא ולאיכא דאמרי נמי דשרי רבא
כיון דממילא
קא רבו אתיא
אפי' אליבא דרב ואע"ג דהתם נמי ממילא
קרבי איכא לאוקמי דהתם מיירי בפרדיסא כשלא
יצא עדיין הפרי כלל: בעישורייתא וחומשייתא. הם היו רגילין בחמשה כדרך שאנו
מונין אחד אחד ולדידן הוי בכל ענין
בכדי שהדעת טועה:
