שפר ההוש כםתר ורחוק רהתםר חומ. וא''ח תיקשי ליה אמתמ'
.ובבן בש:) דיצא השער כושקין דהתם ננ:י אין הלוקח
מפשיד כלום בתקיפה וי''ל דשאני התם כיון דאין הפירות ב)מבוררין
ללוקח אין ניכר שיהא קרוב לשכר ורחוק להכהד וכוסק עמו על
הבדיש משה) ובייתא דרבי אושעיא
דקתני .וביו ד' שנ.) יש לו מותר
איכא למימר דאם מתקלקל כל הגדיש
או כל חיטין שיש לו אין נותן לו
אחרים אלא נ:אותם וכן נמשמע לקמו
(ד' בו') דקאמר מעיקרא דחלא חלא
ואחלא לא יהבי משמע דקלקול אחר
דלאו חימוו הוו מקבלי ומיהו נראה
קצת דפוסק על הגדיש הוי דומיא
דפוסק על שער שבשוק שאין הלוקח
מפסיד בשום עניו ומכל מקום לא
קשה דהתם יכול הנמוכר לתת לו חםין
אחים ואלו שיש לו מסתברא דיכול
לאוכלם ולא מהני יש לו אלא לעמן
היתר פהיקה בלבד ירבנן דיהבי זוזי
אחמרא משמע דקלקול אחר בר
נ:חימוו הוו ומקבלי היינו לפי שהיו
שימכין על יין של בעלי בתים דוקא
ולא,,היו,.,מלין קת ךהשוק,ר
עתחות. כיי בקוומרה בנמרא דיש
ללמוד מכאן שאסור להלוות על הבית
ולדור בו אפילו בנמיחא דתנן לא
ישכור הימנו בפחות ילא דמי למשכונא
של כרם .ובבן ד' בש.) דכתם זימנין
דלא שקיל מידי ואכילו המ מנכה
ליה והוה ליה קונה פירות בנכחתא
על הםפק אבל בבית נהנה תמיד
ואין כאן שפק ונתצא שוכר בתחות
יחה ור''ת אמר רדבית נמי :ימנין דלא
שקיל מידי או נופל או נשרף או שלא
יצטרך לו אלא בין בית בין שדה
היכא שאינו מלוה מעותיו עליהם
אסור בפחות לאכול הפירות ודור
הביא בבהר שיירי שתייי שבקשיי
המלוה אח חבירו לא ידור בחצירו
ולא קתר המלוה על חצירו של חבירו יאבל היכא שהלוה על הבית
או על השדה נמותר בנכחתא דאין מפםיד בעל שדה ובפל חצר
דבלא: הכי לא יוכל להשכירו לאחרים שיה מחזיק בו במשכון וקשה דאםו לפי שזה מוחיק בו:שכון ירקבו הפירות ולמה לא יוכל הלוה
לומכור פירוחיו ולפרופ חובו או יקח המלוה פירות עצמם בחובו ויש לתת שעם אחר לדבריו דכשמלוה על הבית או תל השדה שרי
טפי בנכייתא דהוי כאילו השדה בידו בתורח מכר כל אותן השנים כדאנמרינן לעיל .ד' בנ:) גבי משכנתא בלא נכייתא אינהו בתורת
זביני אתו לידיה ומיהו בערכין .ד' וז.) דקאמר רבית גמורה היא והתורה החירה משמע כפירוש הקונטרה דבבית לא שייך
תיוהא ושום ספק מדחשיב ליה רבית נמורה דבשדה בלא נכייתא לא חשיב לה לעיל אלא אבק רבית ולפירוש רבינו תם צ''ל דה''פ
רבית נומורה היא נמדרבנן ולפי שהתורה התירכ בהדיא לא רצו להעמיד שם זכמים דבריהם ומתני' דקתני כעין רבית ואינה רבית
יש לפרש אינה רבית אפילו מדרבנן וצריך לדחוק ולפרש לרבא דאע''ג דההוא תנא םבר דצד אחד ברבית שרי אפילו מדרבנן מ''מ
םבר רבא דלית לן מימר שיתיר ר' יהודה צד אחד אפי' ומדרבנן כל כומה דלא מפרש בהדיא ומה שדקדק רבינו תם מדלא קתני המלוה
את חבירו על חמרו מכלל דאיירי בשלא הלוהו על חצירו אין :ה דיוק דבפרק השולח (וישין ד' וז. .שב ד''ב בוב) גבי הא דקתני המלוה
את חבירו על הנמשכון אינו משמט פריך אלא מעתה הלוהו ודר בחצירו הכי נמי דלא ומשנ:ם והחם בעי למינמר הליהו על חצירו
דאפילו הלוהו על חצירו נמשמט כדאמרינן לקמ: .ד' שז:) האי משכנתא באתרא דמסלקי שביעית משמהתו ועוד דאי לא אהלוהו על
חצירו פריך אמאי נקט חצר הוה ליה לתינקם מםלטלין הלוהו ומשתמש במשכונו הכי ננ:י דלא משחמ אלא ודאי דנ:שכון דחצר אמשכון
דומטלטלין פריך: פש' הש נחם: מפייפ םמםיו תו'. בפרק כיצד הרגל (נ'יב די שב.) נבי ההוא גברא דבנה אפדנא אקלקלתא דיתמי
דקאמר ממא קסבר רב נחמן הדר בחצר חבירו שלא מדעתו צריך להעלות לו שכר המ''ל אם כן קשיא דרב נחמן אדרב נחמן דהכא אלא
א,א,חדכי,ד ה, נויבי לא,קממ,,לר גררדא,עמד,,למ,,ד,,זה,ד ד,וז,,דנו ר דמסי,:
כדומוכח רבא מיניה בםמוך והשתא קשכ דאדם שומלוה לחבירו וכי אסור לעשות לו שום טובה שבעולם לא מיבעיא דברים
שאין רגילות להשאיל חנם כגון בית או סום וכיוצא בהן דאםור להשאיל למלוה אפילו הוא אוהבו כל כך דבלאו הכי היה משאיל
אלא אפילו דברים שרניל להשאיל חנם לאחרים שאין רגילות ליטול שכר ו:הם יהא אסור דומיא דחצר דלא קימא לאגרא וגברא
דלא עביד למינר דמסיק דאשור וי''ל דדוקא בנמילי דפרהסיא ואוושא שובא אסר הכא כולי האי כגון לדור בחצירו ולתקוך בעבדו
אבל להשאיל כליו או הוסו מותר כיון דבלאי הכי נמי הוה משאיל לו ודיקא נניי דנקט במתני' חצירו ולא נקט ולא ישכור את כליו או
בהמתו בפחות ועוד י''ל דדוקא לדור שלא ומדעת חמרו אסור בכל עמן אפי' בחצר דלא קיימא לאגרא וגברא דלא עביד למיגר
דכיון שלא ברשיח עושה נראה דעל המלוה סומך שבשבילו יהבלו הבעלים אבל מדעתו לא אסור אלא בדבר שלא היה עושה לוה
למלוה בלא הלואה דומיא דהקדמת שלום דסוף פרקין .די בב:) שאין אםור אלא באותו שלא היה רגיל חקודם לכן להקדים ובהכי
איירי ו:תניתין כדומשמע הפשם דאיירי במלוה הדר מדפת לוה ולא אסור אלא בחצר דקיימא לאגרא וכן ו:שמע מדקתני לא ישכור
הימנו בפחות ומשמע נמי דומתחילת דירתו שוכר הימנו מדעתו והא דקא ומסיק קמ''ל לא בעי למימר קא משמע לן דמתניתין איירי
אכילו בחצר דלא קיימא לאגרא דמתני' לעולם איירי בדקיימא לאגרא כיון דמדעתו נכנשב':
רח א