ברשפ כיח רכמ ניםתרי כתריה. פי' בערוךו) לשון סתירה וקלקול
וא''ת בלאו האי טעמא נמי פםור דהא תנן .נ'יב ד' נ(:)
גזל עבדים והזקינו משלם כשעת הנזילה אבל שכר פעולתם לא
משלם ויש לומר דיש לחלק בין נחת אדעתא דנזלנותא לנחת
אדעתא דמלאכה כדמפליג התם גבי
התוקף ספינחו של חבירו ועשה בה
מלאכה: םשייהע מינח םםתהםת
בכמ כםוה. אפילו למ''ד בהגוזל קמא
(נ''כ ד' וה. ישכ דיה יאנ''א) ובהאיש
ששבף יבביבי: בי ש'. יבב בי'ו בברוי
דישנה לשכירות מתחילה ועד סוף
מודה דאינה משתלמח אלא לבסוף
דיליף הכא מקרא ואפי' למ''ד אינה
אלא לבסוף מודה דפועל יכול לחזור
בו ואפילו בחצי היום וכשהוא חוזר
הרי הוא סוף שאינו רוצה לעשות
מלאכה יותר ולא נפקא מינה מההיא
פלוגתא אלא לענין קדושין דאי ישנה
מתחילה ועד םוף חשיבא מלוה ואין
מקדש בה ונפקא מינה נמי לההיא
בהיית בםםבת עירי יבי יב. יהב ב'יו
זומא) הגיע לכיפה שמעמידין בה
ע''ז אסור לבנותה וקאמר בגמרא
אם בנה שכרו מותר ומפרש טעמא
משום דישנה לשכירות מתחילה ועד
סוך ואימת מיתסר במכוש אחרון
מכוש אחרון מה בה שוה פרוטה:
ששררוש מר םנה יו ח'נה
םםתרםת חרח שםנה
חחהרת. ואה תאמר דבפ'ב דבכורות
:הי נניז דרשינן דאין תורמין מן
החדש על הישן משום דכתיב שנה
שנה דמשמע אותה שנה עצמה ה''ל
דהתם תיב שנה בלא ב' והכא
ברףיין שבבתיב שנה בשנה בב'
דמשמע בשנה האחרת ואם תאמר
בבהרש עב בשה יםו וי בי. ווב
ד'יכ שוב) גבי בכור תאכלנו שנה
בשנה אי:ו היא שנה הנכנסת בחבירתה
הה אומר זו שנה של בכור דלא
מנינן לשנת עולם שאם נולד בכםליו
שנת עום מסיימת בתשי יאכל עד
כםליו והשתא ה''ל למדרש שלא יהא
נאכל עד שנה אחרת ולא בתוך שנתו
וי''ל משום דמוכח קרא דנאכל בחוך
םנאי בתיב יבשיב בני ביים הםעייי
תתנו לי:
בקםי כחו םוקב. דאי לאו
הכי הוה אסור יחה אע''פ
שאחריות הדרך היה על רב חמא
שהי היו טורחין לו להביא םחורתו
ולמכרה בשכר הלואתו אבל השתא
דנקטי להו שוקא אף בחזרתן הוי
בשביל טורחן ושי:
ו ה ל כת א