אמר רב נחמן אע"פ שאמרו כו'. בפרק כיצד הרגל (ב"ק ד' כא.) גבי
ההוא גברא דבנה אפדנא אקלקלתא דיתמי דקאמר לימא קסבר רב נחמן הדר
בחצר חבירו שלא מדעתו צריך להעלות לו שכר המ"ל אם כן
קשיא דרב נחמן אדרב נחמן
דהכא אלא לא קאי התם הכי
ועוד דהכא
מיירי בחצר דלא קיימא
לאגרא וגברא דלא עביד למיגר דהוי זה לא
נהנה וזה אינו
חסר כדמסיק: אבל חצר דלא קיימא לאגרא וגברא דלא עביד למיגר אימא
לא קא משמע לן. כהאי לישנא קמא דאפילו הלוהו
אסור קיימא לן . כדמוכח
רבא מיניה בסמוך והשתא
קשה דאדם שמלוה לחבירו
וכי אסור לעשות לו שום טובה שבעולם לא מיבעיא דברים
שאין רגילות להשאיל
חנם כגון בית או סוס וכיוצא בהן דאסור להשאיל למלוה
אפילו הוא אוהבו כל כך דבלאו הכי היה
משאיל אלא אפילו דברים שרגיל להשאיל
חנם לאחרים
שאין רגילות ליטול שכר מהם יהא אסור
דומיא דחצר דלא קיימא לאגרא וגברא דלא
עביד למיגר
דמסיק דאסור וי"ל דדוקא במילי דפרהסיא ואוושא טובא
אסר הכא כולי האי כגון לדור בחצירו ולתקוף בעבדו
אבל להשאיל כליו או סוסו מותר כיון
דבלאו
הכי נמי הוה משאיל לו
ודיקא נמי
דנקט במתני' חצירו ולא נקט ולא ישכיר את כליו
או בהמתו בפחות ועוד י"ל דדוקא לדור שלא מדעת חבירו
אסור בכל ענין אפי' בחצר דלא קיימא
לאגרא וגברא דלא עביד למיגר דכיון שלא ברשות עושה נראה
דעל המלוה סומך שבשבילו יסבלו הבעלים
אבל מדעתו לא אסור אלא בדבר שלא היה עושה
לוה למלוה בלא הלואה דומיא דהקדמת שלום דסוף פרקין
(ד' עה:) שאין אסור אלא באותו שלא היה רגיל מקודם לכן להקדים
ובהכי איירי מתניתין
כדמשמע הפשט דאיירי במלוה הדר מדעת לוה ולא אסור אלא
בחצר דקיימא
לאגרא וכן
משמע מדקתני לא ישכור הימנו בפחות ומשמע נמי דמתחילת דירתו
שוכר הימנו מדעתו והא דקא מסיק קמ"ל לא בעי למימר
קא משמע לן
דמתניתין איירי אפילו בחצר
דלא קיימא לאגרא דמתני' לעולם
איירי בדקיימא לאגרא
כיון דמדעתו נכנס: האי קרוב
לשכר ורחוק להפסד הוא. וא"ת תיקשי ליה אמתני' (לקמן
עב:) דיצא השער פוסקין דהתם נמי
אין הלוקח מפסיד כלום בתקיפה וי"ל
דשאני התם כיון דאין הפירות
מבוררין ללוקח אין ניכר
שיהא
קרוב לשכר
