נבףףבן ף.ף .... נ.ף... ףףשף.נ ... ףף... ..ף.נ .ףףנ.ף
לקמן .דף שב.) לית הלכתא כטרשא י)דפפונאי מכלל
דבהנך הוי הלכתא והא דנקט הכא הלכתא כרב חמא לא אתא
לאשמועינן אלא לאפוקי דרב פפא והיינו םעמא דרי''נ לא שרי אלא בדלא
קו אבל רב פכא ורב חמא ירו
אפילו בקו או כשהשער קבוע דהוי
כקו ורב פפא אשינהא ברב נהמן
קאי דשאני הכא דקו לה ילא גרסי'
במילתא דרב פפא טרשא דידי ודאי
שרי דמשמע לישנא דודמ יותר שרי
מדרב נחמן אלא גרםינן םרשא דידי
שרי ואי גרס מה איכא למימר
דלםברא דרב פפא דלא אזיל בחר לוקח
שרי טפי אבל לפי האמת דרב נחמן
שיא דרב פשא אסור וכן פשק רב
האי נאון בשער מ''ב דהלכתא כםרשא
דרב נחמן :חה אך פירש טרשא דרי'נ
בע''א תמה שאנו משרשים:
רש הונח חםר םוער חוםר נירות
עוי. ולא רצו לפרש לוקח אוכל
פירות וכדאמר ליה ארעא קנויה לך
מעכשיו וזוזי ליהוי הלואה גבך
כדבסמוך דאמתני' קימי דקתני
הבא מעות וטול את שלך ומשמע
להו וטול את שלך זכי אח שלך וקני
מקחך דע''י הבאת מעות קני מעתה
או למפרע ולא משמע להו טול את
ש,,, שבר,. ת, ל, נמרת
חרח רי הרשיה הררו חםור. מה
שפירש בקונםרס פםק לו דל:ים
מועטין להוםיף על מעות הללו
העדה בידו אה בא מוכרה משום
דלאו אורחא דמילתא הוא שימחול
לו לגמי בדמי הלואה דלמה יעשה
כן דטוב לו שתהא בתורת משכון
חיהדה מר שירנה ובשנה שירש בן
דבלאו תוםפת דמים פוסק עמו
להצמיתה בידו אם בא למוכרה
דכשידחוק אותו מלוה ממעותיו ע''כ
יהא :קוק לכדותה או למוכרה וא''ת
אמאי אםינן הכא והא תנן י)לקמן
.ד' שב..) הלוהו על שדהו וא''ל אם
אי אתה נותן לי מכאן ועד ג' שנים
הרי היא שלי הרי היא שלו ומסתמא
איירי בלוקח בפחות משויה וכן משמע
בנמרא .ובמן שי.) דקאמר לאחר מתן
מעות לא קנה אלא כנגד מעותיו וי''ל
דלמאי דמוקי לה יא) ח)מעכשיו א''ש דלא
הויא הלואה ואפילו למאן דמוקי לה
בלא מעכשיו מ''מ התם הלוה היה
יכול למכור מן השדה לאחר כנגד
המלוה ומקח לעצמו המותר וכשהוא
מניח לו כולה אינו עושה משום רבית
תנא עשוהד,ב',חטה,בת,,שחכ,ל,,בחמ:
למשכנתא בלא נמיתא .ובמן ד' שז:) דהכא אם לא יפדה
אין זה מלוה אלא מכר אבל משכנחא יכולים לעולם לפדות או הוא או
יורשיו אבל כאן נהי דהוא יכול לפדות יורשיו אין יכולין לפדות:
ר ייי י