שףן ףף.ף. ףןף. נ.. שףףנ.. נ.נ.ף.. .ףנ ה..... ...ףנ
ח)כדפריך במםכת חומן (דף בב: ד''ב ביושיו) :
ששררש פריחן פםרה םיי:. תימה דבפיק דבכורות מדש יז.ד יזכ)
אמיי דשה אחד פומר כמה פמרי שמוריה ומה נריך
עשרה שיים ותו מאי קא משמע לן
מתני' היא הםפיקות נכנסים לדיר
להתעשר ותו כיון דאמר מעשרן מה
צריך להשמיענו דהן שלו פשיטא כיון
דמעשרן דהן שלו דאילו היו של כהן
לא היה מעשרן דהוו להו כלקוח
דמנן (שב דב וב'. הלקוח והניתן
לו במתנה פטור ואי קמ''ל דאע''ג
דמעשרן עדיין הם שלו פשיטא
דמעשר בהמה של בעלים הוא:
ששרר ' מעחו וההר שםשועה.
:ח: נראה דלא גרםי' והשאר
דאף במה שידו מגעת ישבע מון
דנתקנה השבועה שלא יהא אדם
הולך ותוקף מטעם זה ישבע אף
במה שהוא תופם ומכל מקום שפיר
מוכח בשמוך דבקנין מאי דתפיס
כמאן דפםיק דמי מון דהכא לאחר
שבועה נוטל כל מה שהוא תופם
אפילו יותר ממחצה והשבועה היא
בשביל הטענה ומפני התקנה:
פש יםוכ רנתקו. נראה דאם היתה
יבה התוהה בםעת םנתן בט
לידה ונשארה המשיחה בידו וקפצה
ידה בחוזק שאם ומושך הנמשיחה לא
יוכל להביאו אצלו שאינה מגורשת
שהרי כשנתן בידה קודם שקשנה ידה
היה יכול הביאו אצלו והקפיצה לא
עשה הוא אלא היא והוה כטלי יטך
מעל גבי קרקע דאינה מגורשת דלא
קינן ביה ונתן בידה והכא דקאמר
אם אינו יכול להביאו אצלו דמגורשת
כגון שהיתה דה קפוצה והוא תחב
בידה כל כך בחוזק שאם ימשוך
המשיחה לא יביא הגט אצלו וריית
ח)ונמי) פירש אם הגט כבד כל כך
שאם רוצה למשוך הנט אליו תנתק
הששםה שבורשת ושיירי בבה התוהה
ולא קפצה ולא עשתה שום דבר:
מא י