שםיםר יחז םיכי כככםמ הומ. דוקא הכא שכבר עמדו על סוף
לקנות שלא באחיות והיה מצטער הלוקח שלא היה
מתרצה המוכר למוכרה באחריות והוא לא היה רוצה להניח
מלקנותה בשביל כך ולהכי הוי פטומי מילי בעלמא אבל אם
בתחילת הדברים פתח המוכר קני
לך שדי דאי טרפי לה מינך כו' לא
הוי פטומי מילי אלא תנאי גמור
מ בודאי לא נתכוון ללוקחו אלא
באחיות כמו שפתח לו המוכר ונפקא
מיניה למ''ד ואחיותז לאו טעות סופר
הוא או לשאר תנאים וכן בםמוך
מיירי שנתרנה ונמר בבמתו ובהיו
לגרש בלא תאי והיא באתה
לנחמו בדבריה:
ףףייף. ף.ף.,,ףו ...,,ףףה,ף
דגם היא לא אמרה אלא פטומי מילי
משמע הא דש''מ המגרש אשה
שתה אם עמד רנו חו:ר בנמ וכן
משמע בחי שאח:ו (נימן דש ככ. ושש)
שהוצרך שמואל לתקן בגיםא דשמב
מרע אם מתי יהא גם ואם לאו לא
יהא גט ומכאן חקשה ר''ת על פ''ה
ור''ח דפי' הא דאמר רב הונא במי
שאחזו :שש הף כנ: ושש) גיטו הי הוא
כמתנתו מה מתנתו אם עמד חוזר
אף גיטו אה עמד חו:ר וכיי דאסתם
ש''מ קאי דכשנתן גמ התה אה עמד
חויר כמו במתנה ומיהו י''ל םוגיא
דהכא ושמואל פליגי ארב הונא דה'נ
פמגי עליה התם רבה ורבא ושוב
מקשה ר''ת שם על פירושו ומפרש דרב
הונא אמתניתין דהתם קאי אמהיוה
אם מתי מחולי זה כו' אבל כשנותן
סתם מודה רב הונא דאינו יכול לחזור
.,'םרב''רת') הובר ,.,
םננר םפותיו. וא''ת
יקשה דפריך בבמוך מי קא''ל קני
לגובחנא והא אמר מה קני הכל
לםוף ג' והכל אינו קונה ולכך אף
כנגד מעותיו לא יקנה ואע''נ דלעיל
בהרש היוב יבב ש'. יבבי
י אמרינןגביערבוןשקונהכנגד
ערבונו אע''פ שהתנה עמו כפלים התם לפי שנותן ערבון לקנות כנגדו עד שיביא שאר מעות הקנה הכל אלא שמחנה שאם יחזור
בו מוכר שיקנה כפליים וי''ל דהכא ה''פ לאחר מתן מעות לא קנה אלא אם התנה עמו קמ לגובחנא קני כננד מעותיו וא''ת מ התנה
נמי לגובמנא לא ליקני דאסמכתא הוא כדפירש לקמן וי''ל דהכא רב הונא קאמר לה דאמר בשעת מתן מעוח קנה הכל אע''נ דבשאר
אסמכתא לא קם והטעם מפרש בסמוך וה''נ שלא בשעת מתן מעות קני לכל הפחות כנגד מעוחיו:
צשביצשר עםח מםםתתב רע קניע. כלומר החזירני מדברי כדפי' בקונ' וא''ת בלא מרומי נמי קבלה רב נחמן בפרק גט פשוט (ני'ב וף
בשש. ושש) מרבה בר אבוה אמר רב אין הלכה כר' יוסי ומיהו יש םפים דגרפי הלכה כר' יוסי ואי אפשר לגרוס כן כדמוכח
בפרק ו)וארבעה נדים) .מדמש דף בז.) נבי ההוא יא) דאתפיס זכוותיה בב''ד ואמר אי לא אתינא עד תלתין יומין ליבםלו זכוותי ולא אתא אמר
רב הונא בטילין זכוותיה ופריך והא אסמכתא היא ומשני שאני הכא דאתפיס ופריך כל היכא דאתפיס לאו אסמכתא היא והתנן מי שפרע
מרצת חובו והשליש שטרו כו' ואמר רב נחמן אמר רבה בר אבוה אמר רב אין הלכה כר' יוסי ועוד ק' דמאי פריך התם ארב הונא
מדרב נחמן והא רב הונא פליג עליה הכא ואמר בשעת מתן מעות קונה הכל ואית ליה דאסמכתא קמיא ינ) ומיהו לרב הונא יש ליתן
טתם דבשעת מתן מעות לא חשיב לה אסמכתא דהתם בנדים ודאי הוי אסמכתא דאין חפו שיתקיים הקנס והגוזמא אלא מתנה כך
להסמיך חבירו על דבריו אבל הכא על דעת כן מלוהו מעותיו שתהא השדה משוקעת בידו אם לא יתן לו עד שלש שמם אבל לרב נחמן
דאמר דאף אחר מתן מעות קונה הכל לא יתכן םם זה ומפרש ר''י טעם שוה לשמהם דהא קני טפי מבעלמא שבתחילת המשכנתא
הוי קצת כעין מקח וממכר שמקנה לו כל הקרקע להשתעבד לו בתורת משכון וגם עשה לו טובה בהלואה הלכך בשמתרצה לו שיהא
שלי אם לא יתן לו עד ג' שמם יש בדעתו לקיים ולא להסמיכו על דבריו אמר כן אלא נומר בדעתו להקנות לו לרב הונא כדאיח ליה
ולרב נחמן מקמי דהדר ביה דאית ליה ומשום דעדיפא הך אסמכתא משאר אסמכתא אתי שפיר י)ונמי) למניומי ולרב נחמן בתר דאהדריה
מניומי דמהמ הכא מעכשיו בלא ב''ד חשוב ובפ''ג דנדרים (דף בז:.) אמרי' והלכתא אםמכתא קניא והוא דקנו מיניה בב''ד חשוב וםתם
קני מיניה הינו קנין סודר וקנין סודר אינו אלא מעכשיו דלא מהני לקנות בו אחר זמן כיון דבההיא שעתא כבר הדר שודר למרי' כדאמר
בפרק השותפין בנדים .דף מז:) יבז אלמא בשאר אסמכתות אפי' מעכשיו לא קני אלא דוקא בב''ד חשוב ומיהו קנס שתושין בשעת שידומן
מהני אפילו לא קנו בב''ד חשוב מון שנוהנין בו כל העולם מידי דהוי אסיטומתא דלקמן (דף כד.) דקניא ועוד דבדין הוא להתחייב כל
הח:זר בו כיון שמבחש את חבירו וכן אם קבל עליו המלמד בשעה שהשכירוהו קנס אם יחזור בו ולא נמצא מלמד אחר מזומן אין זה
אסמכתא דלא חשיב גזום מון שמפסידו והוי כמו (ובמן דף בד.) אם אוביר ולא אעביד אשלם במיטבא דלאו אםמכתא היא וא''ת בפרק ארבעה
נדים דפיך מרב נחמן ארב הונא טפי ה'ל למיפרך דרב הונא אדרב הונא דרב הונא אית ליה הכא דאסמכתא לא קני אע''פ דתפים המלוה
והוי כמו אתפים דהתם דקאמר לאחר מתן מעות לא קנה ה''ל דהתפיסה דהכא דהוי במקרקי לא חשיב כאתפיס דהתם דהוי במטלטמ
זוז ור''ת חירו אקושיא דלעיל דלא קשיא דרב הונא דאמר הכא בשעת מתן מעות קנה אדרב הונא דדרים דהכא קני משום דתפיס מלוה
גוכיה ולעיל בפרק הזהב (דף מב:) דלא קני מוכר הערבון אע''ג דתפיס ליה היינו משום דלא קני לוקח כפליים דאיהו לא תפיש: