פר קתיר כרםי קני. פי' בקונטרס אם מקפיד במכירת חפציו שלא
לפחות משויו קנה קשה דא''כ הל''ל דלא ליתזלו מםלטמן
ואמאי קאמר דלא ליתזל ארעיה ועוד דהא דמקפיד למכרן בפחות
משויין דלומא משום דידע דאסמכתא לא ק:יא אע''ג דאית ליה
לאהדוי אזוזי אי לא אסמכוה היינו
משום דליקו בהימנותיה אבל למכור
בפחות לא וכן מה שפירש אי קפיד
בארעא למוכרה אפי' בשוויה ודאי
קני ואמאי דלמא קפיד משום
דאסמכתא לא קא ונראה לפרש אי
קפיד בדחי שהקפיד בשעת הלואה
ליקח עליה שוויה ב:ה החנאי א''כ
דעתו היה לשקעה ביד המלוה ופריך
דלמא כי היכי דלא ליתזל ארעיה
אינו רוצה לעשות שום תנאי שיש בו
זלזול אלא אי קפיד בארעא
שאינו רוצכ לעשות תנאי זה
בשום קרקע אלא בזו א''כ אין
בדעתו לפדותה:
התר חםר קני רנושי'נח םי קני רח
חשםהתמ היח. וא'ת והא
משמע בסוך פירקין (הף בנ:) דלא
הוי אסמכתא אלא היכא דאין בידו
אע''ג דלא ג:ים מ ההוא דיהיב יוזי
לחבריה למזבין ליה חמרא ופשע ולא
זבין ליה או היכא דנזים אע''ג דבידו
מ ההיא י)דאם אוביר ולא אעביד
אשלם אלפא זוזי אבל אם אוביר ולא
אעמד אשלם במיטבא ישש) דלא
גזים ובידו לא חשיבא אסמכתא והכא
מאי אשמכתא איכא אם נ:תן לו
קרקע בחובו וי''ל דחשיב כמו גזים
לפי שאין אדם רגיל לומכור קרקעותיו
כלל ובסמוך נבי חמרא דאמר כל
דאי לא קני אע''ג דחמרא למכירה
קאי התם נמי כמו גזים חשיב לפי
שעדיין לא היה זנמן מכר הין
ונותנו עתה בזול:
ששש ושיני רהח הרוחר. שירש
בקונטרם הכא הלואה
ומתחזי כרבית שמתחילה בהלואה בא
לידו וכימת קצוצה דמי ואין אבק
רית בדבר הלואה אלא בדבר מכר
בבון השרבה בהירוא בשםניתין ושףה
דאה כן פליג רב נחמן אדרבינא
דאמר ביש פירקין מדש שנ.' משכנתא
בלא נכייתא בדימנו אין מחזירין
ועוד דאתר לקמן בשמעתין תשכנתא
באחרא דמשלקי אכל טפי לא מפקינן
מיניה ומשמע דליכא מאן דפליג ועוד
דמשמע לפירוש הקונטרס דבמםקנא
לרב נחמן מחילה בטעות הויא מחילה
בר מהלואה משום דמיחזי כרבית
ובכל דוכתין משמע דמחילה בשעות
א הויא מחילה לרב נחמן בחזקת
ההםים יני'נ בד ב'. יבב ביי' 'ד')
נבי רב ענן דשקיל בידקא בארעיה
א''ל מחילה בםעות הויא ולעיל ביש
המפקיד :ה) וכ.ז ני ההוא דאפקיד
כיפי דאחר שומא במעות הואי ותני
נתי :יייי וף נא.) ב''ה אומכיש
הקבש מעות אינו הקבש ובסש''ק
דניטין .וף יד.. אמרינן כל קנין
במעות חו:ר י'' ימפר''ת הכא הלואה
דהלוה לא הקנה אלא בתורת מכר
והמכר אינו כלום דאםמכתא
לא קניא נמצא דהה מחילה
בטע ו ת