קמ"ל. פירוש דכי נמי אדעתה דידה מקנה לה אינו חוזר דגם היא לא
אמרה אלא פטומי מילי משמע הכא דש"מ המגרש אשה סתם אם עמד אינו חוזר בגט וכן
משמע במי שאחזו (גיטין דף עה: ושם) שהוצרך שמואל לתקן בגיטא דשכיב מרע אם מתי
יהא גט ואם לאו לא יהא גט ומכאן מקשה ר"ת על פ"ה
ור"ח דפי' הא דאמר רב הונא
במי שאחזו (שם דף עב: ושם) גיטו הרי הוא
כמתנתו מה מתנתו אם עמד
חוזר אף גיטו אם
עמד חוזר ופי' דאסתם
ש"מ קאי דכשנתן גט סתם אם
עמד חוזר כמו במתנה ומיהו י"ל סוגיא דהכא ושמואל
פליגי ארב
הונא דה"נ פליגי עליה התם רבה ורבא
ושוב מקשה ר"ת שם על פירושו
ומפרש דרב הונא אמתניתין דהתם קאי אמהיום אם מתי מחולי זה כו'
אבל כשנותן סתם מודה רב
הונא דאינו יכול לחזור ושם (ד"ה אמר)
מפורש: לאחר מתן מעות לא
קנה אלא כנגד
מעותיו. וא"ת יקשה כדפריך בסמוך מי קא"ל קני לגוביינא והלא אמר ליה
קני הכל לסוף ג' והכל
אינו קונה ולכך אף כנגד מעותיו לא
יקנה ואע"ג דלעיל בפרק הזהב (דף מח: ושם) אמרינן גבי
ערבון שקונה
כנגד ערבונו אע"פ שהתנה עמו כפליים התם לפי
שנותן ערבון לקנות כנגדו עד שיביא
שאר מעות ויקנה הכל אלא שמתנה שאם יחזור בו מוכר
שיקנה כפליים וי"ל דהכא ה"פ לאחר מתן מעות לא
קנה אלא אם התנה עמו קני לגוביינא קני כנגד
מעותיו וא"ת כי התנה
נמי לגוביינא לא ליקני דאסמכתא הוא כדפירש לקמן
וי"ל דהכא רב הונא קאמר לה
דאמר בשעת מתן מעות קנה
הכל אע"ג דבשאר אסמכתא לא קני
והטעם מפרש בסמוך וה"נ שלא בשעת מתן מעות קני לכל
הפחות כנגד מעותיו: ומניומי אמר אסמכתא לא
קניא. כלומר החזירני
מדברי
כדפי' בקונ' וא"ת בלא מניומי נמי קבלה רב נחמן
בפרק גט פשוט (ב"ב דף
קסח. ושם) מרבה בר אבוה אמר רב אין הלכה
כר' יוסי ומיהו יש
ספרים דגרסי הלכה כר'
יוסי ואי אפשר לגרוס כן כדמוכח
בפרק (ארבעה
נדרים) (נדרים דף כז.) גבי ההוא דאתפיס זכוותיה בב"ד ואמר
אי לא אתינא עד תלתין יומין
ליבטלו זכוותי ולא אתא אמר רב הונא בטילין זכוותיה
ופריך והא אסמכתא היא ומשני שאני הכא דאתפיס ופריך כל
היכא דאתפיס לאו אסמכתא היא והתנן מי שפרע מקצת חובו
והשליש שטרו כו' ואמר רב
נחמן אמר רבה בר אבוה אמר רב
אין הלכה כר' יוסי
ועוד ק' דמאי פריך התם ארב הונא
מדרב נחמן והא רב הונא
פליג עליה הכא ואמר בשעת מתן מעות קונה
הכל ואית ליה דאסמכתא קנייא ומיהו לרב הונא יש ליתן
טעם דבשעת מתן מעות לא חשיב לה אסמכתא דהתם בנדרים
ודאי הוי אסמכתא
דאין חפץ שיתקיים הקנס והגוזמא אלא מתנה
כך להסמיך חבירו על דבריו אבל הכא על
דעת כן מלוהו מעותיו שתהא השדה משוקעת בידו אם
לא יתן לו עד
שלש שנים אבל לרב נחמן דאמר דאף לאחר
מתן מעות קונה הכל לא יתכן טעם זה ומפרש ר"י
טעם שוה לשניהם דהכא
קני טפי מבעלמא
שבתחילת
