בםעות ולא הוי ומחילה ולכך הדרי פירי אבל אם היה נותנו בתורת
רבית לא הוי הדרי דאבק רמת הוא אבל התם נבי פירות דקל
:ביני ולא מחילה בטעות היא דנהי דיכול לחזור מ''מ מן לו לחזור
מ היכי דליקו בהימנותיה ולכך אית לן למימר דאפילו היה יודע
שיכול לחזור לא היה חוזר ורבא דהוה
בעי לאותמה מאונאה היה םבור
דטעמא דרב נחמן דלא מפקינן באי
שמיט ואכיל משום דמחילה בטעות
הויא מחילה ולכי סברת רבא היה
משיבו ומביא ראיה מאיילומת:
שששתבש וחםנייה והחיירונית
ח': רה: ששועה
פ'רות וביונוש וברחות. בשיייב בבשובוי
(הש בז.' תניא כינד אמרו ממאנת
אין לה מזונות אי אתה יכיל לונמר
ביושבת תחת בעלה שהרי הבעל חייב
בנ:זונותיה אלא כגון שהלך בעלה
למדינת הים ולותה ואכלה ועמדה
ומיאנה ואיילומת נמי יש לפרש בעמן
:ה דלמזונוח שאחר מיאון ואחר
שנמצאת איילונית לא אצמריך דפשימא
דלית לה מזוני ושנייה אין לפרש
ביתבא תותיה דהא יתא דפשיטא
דהא אפילו אלמנה לכ''ג דאית לה
כתובה אין לה מ:ונות היכא דיתבא
תותיה כדאמר ביש תותרות זינמיח הש
ככ. ושה' בעמוד והוצא קאי מיוני
אית לה וכשהלך בעלה למדינת היה
ולותה ואכלה לא אצטריך דהא
אלמנה לכ''ג כה''נ נמי אין לה כדמםיק
ביש מותרות אלא לאחר יתה
יי דס'ד דיש לה כמו לאלמנה
כדאמריי התה:
נבמףפב. ... .ף.... נףף..נ. ש.
בגדים בנדונייתא אפילו
יש מהן קיימין נא יחזיר ואי אפשר
לומר כן דבכל מקום שמיירי בבלאות
קיימין מירר בהדיא קיימין כדאמר
סוף פרק אעי'ש (נחיביש וש שנ:) מרדה
הפסידה בלאותיה קיימין ובשוף
אלמנה :ניזוניתז .שש וף בא:) נמי
אמינן זנתה לא הפשידה בלאותיה
קיימין ובהדיא אמרינן בפי אלמנה
.שש.) בגמרא דהך משנה לא שנו
אלא נכשי מלוג אבל נכשי צאן ברזל
אית לה ופריך אהייא אילימא אנממאנת
ואאיילומת אי דאיתהו איי ואידי
שקלה ואי דליתנהו אידי ואידי לא שקלה
........ אלאאשנייהאידאיתנהואידיואיי
שקלה :אי דליתנהו איפכא מבעי ליה ומסיק לעולם אשנייה ובליתנהו
וקנסוה רבנן לדידה בדידיה ולדידיה בדידה אלא הנך בלאות דקתמ
הכא היינו בלאות שאין קיימין ופירות דקתני לאו בפירות שאכל
קאנור דאפילו קרן גופיה אם אכלו אין לה אלא אצטריך
לאשמופינן דאין לה פירות שמקט והם עדיין בעין אי נמי תקנת
פירות קאמר דאין לה כגו: שנשבית ולותה ופדתה עצנמה ואחר
ך מיאנה דומיא דמ:ונותמ:
שררר םחי הרהית קבובה רהי ויודמי:. ירה אע''נ דמשמע הכא דאי
הדרו פירי לא הדרו אלא מטעם דהוי רבית קצוצה מכל
מקום רבינא דאפיק פירי ע''כ לאו מהאי םעמא דהא אית ליה
בריש פירקין ז.וכיו דש שנ.) דמשכנתא בלא נכייתא בדינינו אין מחזירין
ממלוה ללוה אלא צ''ל דםעמא דרבינא משום דהויא מחילה בטעות
ולא הוי מחילה ודוקא בזביני כעין עובדא דרבה בר רב הונא
אפיק רבינא פירי ולא בהלואה ור''ת מפרש הכא כרבית קצוצה
דמי לא מטעם רבית קצוצה יוצאים אלא כלומר משום דמחילה
בטעות לא הויא ומחילה ויוצאים כמו רבית קצוצה דיוצאה או
דילחא הויא מחילה ואין יוצאים כאבק רבית דאין יוצאים בדיינין
ואין נראה דמה לו לחלות מחילה בםעות ברבית קצוצה אבל
מעמא דרבינא הויא ודאי משום מחילה דפרישית:
ב מי ש לם
.. ....... ... .... ....... ..... ...... ... . . .... .. . משעת אכילה ואינה יוצאה בדיינין וכי םלקוהו משדה זו בלא זוזי
אפוקי מיניה אבק רבית שאכל הוא. והאי דנקט לעיל אתרא דמסלקי דאילו אתרא דלא מסלקי שנהגו לאכול המשכונא שמם הקצובות
למנהגן ואילו הוו ליה זוזי לא מצי משלק ליה הכל מודים דכל אותן השנים כמכר הוא אצלו ואי נמי אכל שיעור זוזי לא מםלקינן ליה:
כ גד ולי ם