התם זביני הכא הלואה. פירוש בקונטרס הכא הלואה ומתחזי כרבית שמתחילה בהלואה בא לידו וכריבית קצוצה דמי
ואין אבק רבית בדבר הלואה אלא בדבר מכר כגון המרבה בפירות דמתניתין
וקשה דאם כן פליג רב נחמן אדרבינא דאמר בריש פירקין (דף סב.)
משכנתא בלא נכייתא בדינינו אין מחזירין ועוד דאמר לקמן בשמעתין משכנתא באתרא דמסלקי אכל טפי לא מפקינן
מיניה ומשמע דליכא מאן
דפליג ועוד דמשמע לפירוש הקונטרס דבמסקנא לרב
נחמן מחילה בטעות הויא מחילה בר
מהלואה משום דמיחזי כרבית ובכל דוכתין
משמע דמחילה בטעות לא הויא מחילה לרב נחמן בחזקת הבתים
(ב"ב דף מא. ושם
ד"ה אמר) גבי רב ענן
דשקיל
בידקא בארעיה א"ל
מחילה בטעות הויא ולעיל בריש
המפקיד (דף לה.) גבי ההוא דאפקיד כיפי דאמר
שומא בטעות הואי ותני נמי (נזיר דף לא.) ב"ה אומרים
הקדש טעות אינו הקדש ובספ"ק דגיטין (דף יד.) אמרינן
כל קנין בטעות חוזר ומפר"ת הכא הלואה דהלוה לא
הקנה אלא בתורת מכר
והמכר אינו כלום דאסמכתא לא קניא נמצא
דהוי מחילה
