בםעות ולא הוי ומחילה ולכך הדרי פירי אבל אם היה נותנו בתורת
רבית לא הוי הדרי דאבק רמת הוא אבל התם נבי פירות דקל
:ביני ולא מחילה בטעות היא דנהי דיכול לחזור מ''מ מן לו לחזור
מ היכי דליקו בהימנותיה ולכך אית לן למימר דאפילו היה יודע
שיכול לחזור לא היה חוזר ורבא דהוה
בעי לאותמה מאונאה היה םבור
דטעמא דרב נחמן דלא מפקינן באי
שמיט ואכיל משום דמחילה בטעות
הויא מחילה ולכי סברת רבא היה
משיבו ומביא ראיה מאיילומת:
שששתבש וחםנייה והחיירונית
ח': רה: ששועה
פ'רות וביונוש וברחות. בשיייב בבשובוי
(הש בז.' תניא כינד אמרו ממאנת
אין לה מזונות אי אתה יכיל לונמר
ביושבת תחת בעלה שהרי הבעל חייב
בנ:זונותיה אלא כגון שהלך בעלה
למדינת הים ולותה ואכלה ועמדה
ומיאנה ואיילומת נמי יש לפרש בעמן
:ה דלמזונוח שאחר מיאון ואחר
שנמצאת איילונית לא אצמריך דפשימא
דלית לה מזוני ושנייה אין לפרש
ביתבא תותיה דהא יתא דפשיטא
דהא אפילו אלמנה לכ''ג דאית לה
כתובה אין לה מ:ונות היכא דיתבא
תותיה כדאמר ביש תותרות זינמיח הש
ככ. ושה' בעמוד והוצא קאי מיוני
אית לה וכשהלך בעלה למדינת היה
ולותה ואכלה לא אצטריך דהא
אלמנה לכ''ג כה''נ נמי אין לה כדמםיק
ביש מותרות אלא לאחר יתה
יי דס'ד דיש לה כמו לאלמנה
כדאמריי התה:
נבמףפב. ... .ף.... נףף..נ. ש.
בגדים בנדונייתא אפילו
יש מהן קיימין נא יחזיר ואי אפשר
לומר כן דבכל מקום שמיירי בבלאות
קיימין מירר בהדיא קיימין כדאמר
סוף פרק אעי'ש (נחיביש וש שנ:) מרדה
הפסידה בלאותיה קיימין ובשוף
אלמנה :ניזוניתז .שש וף בא:) נמי
אמינן זנתה לא הפשידה בלאותיה
קיימין ובהדיא אמרינן בפי אלמנה
.שש.) בגמרא דהך משנה לא שנו
אלא נכשי מלוג אבל נכשי צאן ברזל
אית לה ופריך אהייא אילימא אנממאנת
ואאיילומת אי דאיתהו איי ואידי
שקלה ואי דליתנהו אידי ואידי לא שקלה
....... אלאאשנייהאידאיתנהואידיואיי
:נתאחאי.תשכןלישדהולא שקלה:אידליתנהואיפכאמבעיליהומסיקלעולםאשנייהובליתנהו
: םתם והוא ירד ועשה ואכל: וקנסוה רבנן לדידה בדידיה ולדידיה בדידה אלא הנך בלאות דקתמ
חמן דאמר לעיל הדרא ארעא הכא היינו בלאות שאין קיימין ופירות דקתני לאו בפירות שאכל
ות ואפקינהו מיניה: באתרא קאנור דאפילו קרן גופיה אם אכלו אין לה אלא אצטריך
ומלוה אוכל פירות ולא פםק לאשמופינן דאין לה פירות שמקט והם עדיין בעין אי נמי תקנת
המלוה ממנה בכל עת שתשינ פירות קאמר דאין לה כגו: שנשבית ולותה ופדתה עצנמה ואחר
.כפימהשנמכיןהפירות ךמיאנהדומיאדמ:ונותמ:
.ר איני רוצה שיאכל פירותי שררר םבי ערעית קעועח רםי ויודביי. 'ר' אע''נ דמשמע הכא דאי
זובואילוהווליזוזיינ)לא הדרופירילאהדרואלאמטעםדהוירביתקצוצהמכל
וזי דידי נינהו: ממלקינן ליה. מקום רבינא דאפיק פירי ע''כ לאו מהאי םעמא דהא אית ליה
:אה בדיימן הני מילי לבתר בריש פירקין ז.וכיו דש שנ.) דמשכנתא בלא נכייתא בדינינו אין מחזירין
:מחו לאכול אלא כדי הקרן: ממלוה ללוה אלא צ''ל דםעמא דרבינא משום דהויא מחילה בטעות
:ק רבית הוא ואינה יוצאה ולא הוי מחילה ודוקא בזביני כעין עובדא דרבה בר רב הונא
יא. אם חייב לו מעות בשטר אפיק רבינא פירי ולא בהלואה ור''ת מפרש הכא כרבית קצוצה
.ן לחוב השטר האחר דהאי דמי לא מטעם רבית קצוצה יוצאים אלא כלומר משום דמחילה
וביתומים. אם שדה זו של בטעות לא הויא ומחילה ויוצאים כמו רבית קצוצה דיוצאה או
.יה. שבי'ד שביר אביהן של דילחא הויא מחילה ואין יוצאים כאבק רבית דאין יוצאים בדיינין
פט והם לא מחלו על העודף ואין נראה דמה לו לחלות מחילה בםעות ברבית קצוצה אבל
שעתאדאכלשיעור:ו:י:לא טעמאדרבינאהויאודאימשוםממילהדשיישימי
כלשיעורמעותהלואתויו)וכיון במישלם
אכלינהו הוה ליה אבק רביח משעת אכילה ואינה יוצאה בדיינין וכי םלקוהו משדה זו בלא זוזי
והאי דנקט לעיל אתרא דמסלקי דאילו אתרא דלא מסלקי שנהגו לאכול המשכונא שמם הקצובות
:שלק ליה הכל מודים דכל אותן השנים כמכר הוא אצלו ואי נמי אכל שיעור זוזי לא מםלקינן ליה:
כ ג ד ו לי ם