בףשףףף .... ..ף.. ..ן.. ..ף .ף .ף. ף.ש. .... ..
בין זה לנמית' דע''כ יכול לסלק: דאם לא היה יכול
לסלקו אם כן בלא נכמתא נמי שי כדמשמע לעיל דקאנמר באתרא
דמסלקי לא ניכול אלא בנכחתא משמע אבל באתרא דלא מהלקי
אכלי אפילו בלא נכייתא וזה דוחק
לומר דבנמיתא אין דרך לנכות אלא
דבר מועה אבל במשכנתא דסורא
רגימם היו לשום כדי שויו דמשמע
דמשום דכתבי המ שי וי''ל דמאחר
שמפרש כן לא מיחזי כהלואה אלא
כלוקח ממנו פירות של השמם הללו
באותן דמים אבל כשאינו כותב לו
כך אלא מנכה כל שנה :שנה בפוי
עצמה נראה כמלו מחיל גביה פירות
אותה שנה בשכר מותר המלוה כדתנן
(ופיו ד' שד:) לא ישכור הימנו בפחות
ואפילו אם נאמר שלא יוכל מיקר לו
פירות של שנה אחרת דמסתמא אין
באין לעשות תנאי חדש בכל שנה מ''מ
הואיל ולא קצבו סכום כל השנים
לפרש בשטר במישלם שםא אילין
תיפוק מיחזי כהלואה:
שתר םםענתח עמתרח רםםכקי חי:
ףרה צוער היםנה. בהוי
כמטלטמ דיתמי דלא משתעבדי לבעל
חוב ולא דמי ליתומים שגבו קרקע
בחובת אביהן דב'כ חוזר ונובה אותה
מהן אע''ג דשומא הדרא לעולם דלא
הדרא אלא משום ועשית הישר והטוב
ומרישא הוא דקא זבין לה כדאמרינן
בפ''ק (לםו ו' שז:) ולהכי נמי אוכלין
הפירות בלא נכייתא:
הםשיטיע םםםםתה. לא דמי
למלוה על המשכון
דאינה משמטתה דשאני מטלהלין
דתפיס להו וקנה להו שלא בשת
הלואתו כר' יצחק (לבמן די פב.) ולהכי
גם בשעת הלואה חשוב של אחיך
,,,,י רקרתגה ,,,,,.
אין לפרש משום
דמלוה קאמר מסתלקנא הוי פמומי
מילי דלוה איבעי לאתנהי דא''כ אמאי
צריך למיקנא לימא דלוה יתנה ז.ו: ונראה
דאחח לאחר שלוה הימנו םתם דאפי'
אם יתנה הלוה ציך קנין שלא יחזור
בו דאי בתחילת הלואה אע'ג דהוי
אתרא דלא מפלקי מון שזה עמד
וצווח לא יכול לקנות אלא מה שהוא
מקנה לו: יסרבפ עתר גנעייתמ.
תימה דלעיל אמרינן דצורבא מרבנן
אפי' בנכייתא א מכול ועוד דלעיל
איפליגו בקיצותא רב אחא ורבינא
ואפי' מאן דשי מודה בנייתא
דאסור לכל הפחות לצורבא מרבנן
יואומר ר''ת דרבינא לא היה רוצה ליטול השם ולעשות עצמו צורבא
מרבנן ועוד נמצא מוגה בםפרו של רבינו תם רפרם במקום רבינא
בפלוגתא דקיצותא וי'מ דהך נמיתא דרבינא הינו קיצותא דאיכא
דאמי ליל רמש שנים אכליה בנכיתא מכאן ואילך שיימינן לכולהו
פירות דהא פליגי רב אחא ורמנא וקימא לן דרבינא לקולא
ונראה שגם ר''ח סובר כן שפסק דקיי''ל כרב אשי דלא אכיל
בנכייתא וא שי לצורבא מרבנן אלא כמשכנתא דסורא אם כן ר''ל
דנמיתא דהכא הוה קיצותא מדלא שי אלא כמשכנתא דםורא:
יי ום ו