תרשפ ביעים םוירות. דשרו באכילה כדחמרינן באלו טריפות
.זיוי: דף שה.) ביצים מוזרות נפש היפה תאכלם וליכא
לנמיומר לא מצא ביצים מוזרות ילך לביתו ריקן דביצים מוזרות שכיחי
טובא הלכך אפילו כי לא מצא שרי: שקהש םהנירי: רהכרות
שבר בתה רםכות רבההר םכרי: שוי
השיינ חוםר הוי. כך כתוב בתיסשתא
(ביה כיש) וכן גרס בקינטרס אבל
ברוב שפרים גרשינן בתר לבהמה
מעלין ולהעלות ולדות בשכר עמלו
ומזונו מעמן ומצינן למינ:ר דרשב''נ
לא כיג אלא ארישא דאמר במילתיה
דאין נותן לו שכר כתף למעות אבל
אשיפא למקים שנהגו להעלות ולדות
בשכר לא פינ אי ומי כל שכן דפלינ
בסיפא דהא אמאי אינטריך תי'ק
למיתני שיפא כיון דתנא רישא אלא
איצטריך לאשנ:ועינן שלא תאומר
תנהג חמור כ''כ שמעלין ולדות בשכר
יכול לשנות אם כן לרשבי'נ דיכול
לשנות ברישא כ''ש בסיפא :ח' ור''ח
גרים מקום שנהגו להעלוח שכר כתף
למעות מעלין לבהמה מעלין להעלות
ולדות כו' :בז פיי אם היו פירות כבר
ומונחין בחצר המקבל מעלה לו פירות
כשער שבשוק וו:עלה עליהם שכר
כתף שהיו צריכין להביא פירות מביתו
של הנוחן לביתו של מקבל כדתניא
היו פירות מופקדין אנלי מעלה לו
במעות: "רםשרב כמ עכי םעי
כםרו וםיווו. השימא דשכר מזונו
בעי לומיתב דהיאך יהיו גללים שכר
מזונו אלא מעו:לו נרידא פריך דאפילו
עם אמו הרבה פעמים צכיך שכר
כתף: שה חיהח נרריה. ובכרק
אלו נ:ציאות .ופיו דף בז.) גבי שה
דאבדה פריך ואיתא לאתויי נללים
ומשני דסתם נללים מפקר להו התם
לכ''ע ומחיל להו בשביל השבת קרן
אבל הכא דצריך ליתן שכר רוצה הוא
להיות פטור ע''י נלמם:
תר שרנח החנר תרי תיכתי שהנשר
ח' שרנח ההששר תר' ת'רת'
גמור. כך גרם ברונטרש ילנירםא
:ו קאי רישא אנותן וסיפא ארב
עייש המקבל יאי גרסינן פלגא באגר
תרי תילתי בהפםד יאי פלגא בהפסד
תילתא באנר אז קאי הכל אנותן
ואי גרשינן פלנא באנר תילתא
בהפסד ואי פלנא בהפםד תרי
תילתי באגר אז קאי הכל ארב פיליש
'ו' וקשה וכי שוטה הנותן לעשות כזה
למקבל ולתלות בדעתו דכשיראה
הכשד יאמר אני רוצה פלגא באנר
ועניך תרי תילתי בהפסד ואם יראה
ריוח יאתר אני רוצה פלגא הפםד
ושר שלישי ריוז והרי כאילו התנה
שמקבל הנותן עליי זילתא באגר
ושני תילתא בהפסד ויש לומר
דשתא :מן אחד קבוע להה שתוך
אותו זמן יברר רב עיליש אי:ה
מהם שירצה אי ננמי רבא היה תד:יה על לשון השטר דאי פלנא
באגר הוה לו וכת:ב תרי תילתי בהפשד כו' ור''ח נרש נפק פלייהו
שטרא דכחב ביה פלגא באנר ובהפםד ולא גרם ופלנא בהפםד וכן
רבינו נישולם והשתא נמדקדק דעל כרחך האי כלנא דכתב בשטר לא
קאי אלא אבאנר ולא אהפסד דהא כיון דפלנא באגר בעינן תרי תילתי
בהפםד דאי פלגא קאי נומי איהפהד אם כן הוה בעינן תרי תילתי באנר
אלא ודאי האי שטרא הכי קאניר פלנא באנר ותרי תילתי בהפשד:
א לא