ןףף ף..ף ...... נ..ף ף... ף..ף... ףשףף ףף.ף... ן... ףףנ
אמרינן .וישיז וף בב.) כל מקום ששנה רשב''ג במשנתינו
הלכה כמותו ואין נראה דהא רב ושמואל בעו או לקצוו דינר או
ריש ענלא לפטומא ור' שמעון בן נממאל נא בעי אלא נללים
ומכא למימר דהינו דוקא בעגל עם
אמו דלא נפיש טירחא דהא ר' יוסי
בר' יהודה אמר לעיל .דף שז:) אפילו
בבהמות גדולות דסגי בנסיובי
ותותרי דשבר לה כאבוה וגם רמנו
חננאל פירש דכל כי האי גווא
שנאמר שיטה לית הלכתא כחד
מינייהו אא כרבי שמעון דאמר
.ישב. נותן לו שכרו משלם:
תשר רה םותה םריש שטהרר
םותר. וא''ת והא נד אחד
ברבית הוא דשמא לא ימצא מותר
שיש ורב לית ליה דר' יהודה דשרי
צד אחד ברבית דאמר ליל .דף שנ.)
עושין אמנה בפירות ואין עושין
אמנה בדמים ומשמע לעיל דהיינו
דלא כרבי יהודה ועוד דאפילו לרבי
יהודה לא שי בכי האי נוונא אא
כשיש ביד לוה או מלוה לעשות צד
אחד שלא יהיה רבית ויש לומר דהכא
אקילו רבנן משוה דשכיבי טובא שיהא
מותר שליש: רפשרר מינםי נתיכ
רתוח נשיר רתור'. ואיית מהאי
טעמא לשתי אפילו לית ליה בהמה
לדידיה דהא צריך לטרוח לעצמו
משום פלגא דמלוה וי''ל דלא דמי דאי
לית ליה בהמכ דידיה אין ציך
לטרוח בבהמה של שותפות בכל יום
אלא כל אכד יטרח ביומו:
תר םםתתשת שהריר יהיש רר נםי
בכיתמ. תימה למה היא סבורה
כן דהא כי משתתף בהדיה נמי
ויםול כל הראש הרי הוא כבחחלה
דמתחלה שהיה טורח בכל הבהמה
של ר' אלעזר היה נוטל הראש ועכשיו
שטורח לרבי אלעזר רק בחצי בהמה
יטול חצי הראש מחלק רבי אלעזר
ועוד מאי קאתר השחא שותפי אנן
והלא גם עתה היתה חלקו של רבי
אלעזר פלגא מלוה הש לומר
בבשנםששף עמו היה וורה בםניו
של רבי אלעזר בחנם ועל כן אמרה
יהיב לך נמי אליתא אחרי שאינך
לוקח מחלקי שום שכר: