איכא ביצים מוזרות. דשרו באכילה כדאמרינן באלו
טריפות (חולין דף סד:) ביצים מוזרות נפש היפה תאכלם וליכא למימר לא
מצא ביצים מוזרות ילך לביתו ריקן דביצים מוזרות שכיחי
טובא הלכך אפילו כי לא מצא שרי: מקום שרגילין
להעלות שכר כתף למעות לבהמה מעלין כו' רשב"ג אומר כו'.
כך כתוב בתוספתא
(פ"ה ע"ש) וכן גרס בקונטרס אבל ברוב ספרים גרסינן בתר לבהמה מעלין
ולהעלות ולדות בשכר
עמלו ומזונו
מעלין ומצינן למימר דרשב"ג לא
פליג אלא ארישא כדאמר במילתיה דאין נותן לו שכר
כתף למעות אבל
אסיפא למקום שנהגו להעלות ולדות בשכר לא
פליג אי נמי
כל שכן דפליג בסיפא דהא אמאי
איצטריך ת"ק למיתני סיפא כיון דתנא רישא אלא איצטריך לאשמועינן
שלא תאמר מנהג חמור כ"כ שמעלין ולדות בשכר יכול לשנות אם כן
לרשב"ג דיכול לשנות
ברישא כ"ש בסיפא ור"ח גריס מקום שנהגו להעלות שכר
כתף למעות מעלין לבהמה מעלין להעלות ולדות כו' פי'
אם היו פירות כבר
מונחין
בחצר המקבל מעלה לו פירות כשער
שבשוק ומעלה עליהם שכר כתף שהיו
צריכין להביא פירות
מביתו של הנותן לביתו של מקבל כדתניא היו פירות
מופקדין
אצלו מעלה לו במעות:
ורשב"ג לא בעי שכר עמלו ומזונו. פשיטא דשכר מזונו
בעי למיתב דהיאך
יהיו גללים שכר מזונו אלא מעמלו גרידא פריך
דאפילו עם אמו הרבה פעמים צריך שכר כתף:
