שר חמי נוונמ ורמי עריר כמורוכיה. משמע דוקא הכא לפי שהיה
לו פתחון פה לחשדו קאמר דצריך לאודיעיה משום והייתם
נקיים מה' ומישראל .נבדבי וש) אבל בעלמא לא והא דאמר בסוף
זה בורר :שוההי: וף וז: ישה ה''כ יאש) שנים שנתעצמו לדין שכופין
אותו ודן בעירו ואה אמר יבי כתבוני
מאי:ה מעם דנתוני כותבין ונותנין
לו אר''ת מכח ההיא דהכא דוקא התה
דלא רצה לדון אלא על ידי כפייה
אבל אם מדעתו דנו אותו אין כותבין
ווותנין לו יחה וי''מ דהכא כל כה''ג צריך
לאודועיה דלא איירי הודפה מאיזה
טעם חייבו אלא היה משיבו כל
כה''ג היה לך להודיעו כשחלקת ולא
היה לך לחלוק שלא מדעתו:
תצבר יוימ כפםיםי. מקבל היה
עליו אחריות זבז אונםין להמ
סייד דשכי: םרה הררח העיניה
ויררב ארשיה. יעוב םניבר הבשי
שהוא נפגם אם יתקלקל מחמת
מלאכה זוזי לא הדרי בעימיהו שהי
מוציאן ולפיכך אחריותן עליו ושכרן
רבית אע''פ שאמר בלשו: שכירות
ועוד אי נמי מהדר להו בעינחהו לא
יביע פחתרהו נמנא שכרן בחנה והוי
רבית כך פי' בקונטרס וקשה לפירושו
דא'כ היה אסור להשמר לחבירו
קטלא וכוס של :הב וםבעת דלא ידיע
ההשרוי בבשנן בהרק הנהנה יחכנו
דש יז.) ושאין בו פנש רון שנהוה
מעל כיצד קטלא בצ:ארה וטבעת
בידה ושתתה בכוס של זהב כיון
שנהנה מעל ועוד דבהדיא תניא
בתוספתא :כייד) משמר אדה מעותיו
אצל שולחני להתראות בהן ולהתלמד
בהן וריב''ן לא נרם וידיע פחתיה
ווראה דגרס יה וה'פ מרא אינה
מלוה כי לא מתנה להוצאה ולהחזיר
אחרת אלא צריך להחזיר בעינה
והשכר אינו שכר מלוה אי נמי היה
נותן המרא להוציא ולעשות הימנו
כל זכצי ולשלם אזרת אעפ''כ מוחר
ליטול שכר ומן ללמוד היתר משם
לאוגורי זוזי דבתרא השמרות אינה
בעבור הלואה שיש לו רשות להוציאה
אלא נותן השמרית עבור הפחת
שתפחת על ידי מלאכה אם יחזיר
השוכר בעינה אבל זוזי דרב חמא
היה מלוה ולצורך הוצאה השמרם
לו ולא בשביל קבלת שום פחת:
ע עית