שטות םר ,מד,,םותההחרמ ית,,ה'נר,לנרך,וק
פיך א''נ קסבר דלא מחייב לוה משום לא תשיך אלא כשנם
יהנמלוה ומוזהר: רקפ םקכי,כיה,רוח רחםמ,,נ:שות
הוקרא הוה אשור משום דאחריות
על המקבל אף על נב דאחריות לא
הויא אלא משעח שבירה אלא דוקא
משוה שחת דחוסכא דנהשא שי
ליקח שכר והא דשרי לעיל (דף בה:)
נמי בשפינא אנרא ופנרא הינו משוה
דמקבל עליה קלקול הםפינה שמתקלקל
העו במים דלא משלם למשכיר אלא
מה שהיא משתברת וחכאן קשה לכי'
ריב''ן שפירש לפיל שמותר ליתן
פיסקא למחצית שכר קרוב לשכר
ורחוק להפםד כיון דמקבל נותן
יוקרא וזולא דא''כ למה היה צריך
כאן לקבל חוסכא דנחשא לא יקבל
אלא זולא ועוד דאמרינן לעיל .דף שש:)
ותרי תילתי בהפסד ותילתא באגר למה
ליה למיעבד הכי ליקבל עליה הנותן
יולא ולישתרי אפילו יהא כל אחריות
על הנ:קבל והא דאמרינן לעיל (דף שד.)
בבי חמרא אי תקהה ברשותך ומסקינן
כיון שנמקבל עליה יוקרא וזולא קרוב
לזה ולזה הוא התם שאני דמכר
גמור הוא: תתפ םריח ויחיע
םיםנב וםקיכ. חימה דהיכי שקיל ע''י
םימנא 'הא מצי האי למימר לקוח הוא
בידי ואי חיישינן דלמא מודה טה
מקבל דשלי הן א''כ דהבא פריכא נומי
מחוש שמא מודה ליה וא''ת כיון דאין
בו סימן למה יאמינו לו א''כ בדבר
מםוים נמי ניזוש שמא הד לו
ואפילו לא היה איד היה נאמן לומר
לקוח הוא בידי דאימור מציאה אשכח
או מתנה נתנו לו והא דאמר בפ' האשה
שלום (ינביש בשי : ישש ויה ינ:ז גבי שוחשחי
דטוען נפקד יא) דידיה שקלתנהו
והני אחריני נינהו ואמרינן התש אימור
איתרמויי איתרמו דמשמע הא לא
שכיח דמתרמי דהוה חשיב סימנא
מעליא והיה נאמן המפקיד להוציא ידו
זח' התם היה לו למפקיד עדים שהפקיד
בחבית במדה :ו ועדיין נמנאו כן
..... בחביתואפילולאהיועדיםבדבר
היה נאמן אי הוה סימנא מעליא כיון שהנפקד אינו םוען לקוחין הן בידי
או שלי היו מעולם ובני ביתי הגידו לך הסימן אלא נמודה שהפקיד לו
אלא שאומר כמו שאירע הסימן בשלך כן אירע בשלי ואע''נ דאית ליה
מגו לא היה נאמן דהוי מגו במקום עדים ונראה לפרש דהכא חיישינן
דלמא אתי מחה אחר מיתת המקבל דאמרי' בהכותב .במ(נומ פב. ושב ד''ב (ב(ו. גבי ההוא דאפקיד כסא דכספא בי חסא שכיב חסא ולא
פקיד אתא ממה ויהיב סימנא אר''נ חדא דידעינן ביה בחסא דלא אמיד ועוד דקא יהיב סימנא משמע אפי' אמיד נמי כיון דיהיב סימנא שקיל ומיהו
קשה כיון דאמיד הוא אמאי לא נטעון ליתמי לקוח הוא והיינו יכולין לונמר דלא טענינן להו לקוח אלא בדבים שהיה אביהה משתמש בחייו
אבל דברים שלא היה משתמש בהם דומה הוא שבפקדון הם אצלו ומהדרינן בםינ:נא אבל א''כ לא שבקת חיי לכל בני עשיים שאדם שהיה
יגול אשלף ווודע עוויוף ולך הגיד לאמרים דלא עיימ ונשקי בבימם קימני בםף וזהב שלהם ועוד אכתי קשה דלמה ליה הכא דאית
ליה דהבא פריכא אפילו דבר המסוים נמי אלא שיאמר בפני ב''ד שהוא שלו ונראה לפרש דהכא בשמעתין חיישינן שמא יבאו עדים
ש. ,י..חך,ש..מהק,ז(,מו:י,,שממ,.יד.ן .םב'יזי'הנ,.להת. הםן. עמ,דאמה, זי,בתיא
שגו ועוד דאשילו אמייל דלא מהמ אמיד חודיב הא קא יהיב םימנא ויועילו שני הםעמים יחד :נז א''נ מעיקרא לא ר''ל שהיה הטעם
דלא אמד לחודיה די אלא מתבילה לא נתכוון לומר אלא שבין שניהם יועילו והא דאמר בסוף פ''ק דכתובות (הש ינ:) נבי ארוס
)איוקמו דאמר במף רב יוףף למאי ניחוש לה חדא דקא מודה ועוד האמר רב יהודה אמר שמואל הלכה כר''ג ופריך ובהא כי
לא מודה מי מכשר רבן גמליאל התם לא ומצי למימר שיועילו שני הםעמים דאי טעמא דהא קא מודה לא מהני לחודיה לא מהני
ומי בהדיה דהלכה כרבן נמראל כיון דלא מכשר אלא ברוב כשירין אצלה והכא כולן פסומן אצה לבד מארוש ולהמ פריך כי לא
מודה שיי כי לא מהני טעמא דמודה לחודיה מי מהמ בהדיה טעמא דהלכה כר''ג כו':
אי ן