תרן קיה תה,םיהחרר ח ת. מ,הי קנס
:מן שאין ווחן לו מעותיו חולקים השכר ואע''ג דמשנה יתירא היא
דהא תנא רה .ביו וף שב.) אין חושיבין חנווני לויחצית שכר ו:שים
דמקבל עליה פלגא דהפםד וכל שכן
הכא דמקבל עליה כל אחריות נקט
ליה משום סיפא אבל תקבלין צאן
ברזל מן העכו''ם ולפירושו לא הוי
רבית זו אלא מדרבנן שהוא קרוב
לשכר ורחוק להפסד וקשה דמאי
פריך בגמרא ממחניתין דהכא אחתני'
דבכורות וום כי. וזה: ה''ה איו) הא
ע''כ ם''ל למקשה דמתניתין דבכורות
בדלא קביל עליה נכרי אונסא וזולא
מדפריך רבא אשינויא דאבי אי
דקביל עליה אונסא וזולא צאן ברזל
קרית ליה ואם כן על כרחך הויא
רבית דרבנן ואפ''ה הוה אתי ליה
שתיר הא דפמיי מן הבכירה משום
כיון דלא נקיט מריה זוזי ברשוחיה
קייחי בבאמכ בהביא הכי מעמא
בה'רה בבבורום יהבי שששי ברשינן
עלה מומתני' דהכא וא''כ מאי קשיא
ליה ממתרתין דהכא ועוד דפיך
בגמרא ולפלוג וליתני בדידיה אבל
קיבל עליה אונסא וזולא מקבלין הא
עיקר מתניתין לא אתא אלא לאשמועי'
דמן עכו''ם מקבלין דפירש בקונטרש
אבל בישראל דקביל עמה נותן אונםא
וזולא דמקבלין לא אצטריך כלל דהא
מרישא שמעינן לה אבל מקבלין
עגמם ושיחים וכו' ונראה כמו שפי'
רבינו תם דמתני' דהכא איירי
ברבית דאורייתא שפסק דמים על
הצאן וגם פסק דמי השבח וקבל עליו
לתת בכל שנה דבד קצוב ביק יהיה
שה שבח בין לא יהיה והינו רבית
קנונה ותנא ההיא דחנווני שהוא
רבית דרבנן והכא קמ''ל דהאי
רבית דאורייתא הוא דקתר מפר
שהוא רבית כלומר רבית דאורייתא
ואע''ג דקתני לעיל (דף שד:) לא
ישכור הימנו בכחות מפני שהוא רבית
והיינו רבית דרבנן לפר''ת שעושה נמיתא דבית כנכייתא דשדה
התם אצטיך לאשמועינן דהוי רבית דרבנן דלא הוי כמו שאר
משכנתא בנכייתא דשריא אבל האי מפני שהוא רבית דהכא אי לאו
דאורייתא קאמר מאי קמ''ל וכפר''ת משמע בירושלמי דקאמר איזהו
ואן בר:ל היה לו ק' צאן ואמר ליה הרי עשייית לך בק' דינרים
של :הב ולדות וחלב וגיזות שלך ואם מתו אתה חייב באחריותן ואתה מעלה לי שכר סלע מכל אחת יאחת נ:שלך באחרונה אםור נמשומע
בהדיא ששם עמו הקר: והשבח והשתא א''ש דאי לאו מתני' דהכא לא הוי קשה לן מתני' דבכורות אמאי פהורין דשפיר חשיבי
ברשות הנכרי כיין דאי לא יהיב ליה זוזי תפיס לבהמה ואי לא משכח לבהנ:ה תפיע לולד אע''פ שנותן לו מהם קצבה בכל שנה ולהכי
לא נפקי ולדות אכתי ומרשות וכרי מ יש לו בהן עדיין קצח קנין אבל משום דחשיב ליה במתני' דהכא רביח דאורייתא פריך שפיר
דא''כ יצא נ:רשות בעלים לגמרי כשאר מלוה ורבא מסיק דהאי דפטור מן הבכורה לאו משום דקיימא ברשותא דמרה אלא משום דחשיב
יד נכרי באנמצע כדמפרש ואזיל ובכל דהוא יד נכרי באמצע פםור דלא קרינא ביה כל מקנך ת:כר .שו.וב וד) דמשמע שתהא ומכל
:כל רשות ישראל שלא תהא יד נכרי באמצע כלל ופריך נומי שפיר לפל:ג וליתני בדידיה אע''ג שכבר שו:עינן לה ומרישא במו בן מקבלין
צאן ברזל מן העכו''ם אינו חידוש והפי אית ל: לאיפלוני בדידיה: הפ' כמ םםתח כתהםח תפים כוכר הור כיח יר נתהי כמםעכ.
וא''ת ני''ש מבהמח ארנונא דחייבת בבכורה ללישנא קמא דרבא בפ''ק דפסחים .דף י. (שש ד''ב בבב. היכא דומצי ישראל לםלוקיה
בזוזי וה''נ אי יהיב ליה זוזי לא תפיס לא לבהמה ולא לולדות וי''ל דהתם עיקי הבהמה של ישראל ממחולה אלא דמשועבדמ לארוווא
וכיון דמצי לסלוקי בזוזי לא יצאת מרשות ישראל ולא חשיב יד נכרי באנמצע אבל הכא דנמתחילה הבהומה של נכרי כל זמן שיש לו
לנכרי כח זה דאי לא יהיב יוזי תפיכ לבהמה לא יצאת מרשות הנכרי ומקרי יד נכרי באמצע דלא נםתלק לגמרי:
תםר' כב םני המו התי. אבל אי תשוך ניחא דלא סגי דלא תשוך דאםור להלוות לו בחנם כדאמר קרא )דשייב ז) לא תחנם ועוד
שאמר הכתוב להלוות להם ברביתי) וא''ת ומאי פריך מהאי קרא הא לא אתור אלא מדרבנן בזירכ שמא ילומוד וממעשיי
כדאמרינן בשמוך וי''ל דהכי פריך מהאי קרא כיון דאמר רחמנא לנכרי חשיךח' לא היה להם לחכחים לאסור והא דדריש ליה מקרא דשלמה
אע''ג דלא אסור אלא משום גזירה אפשר דשלמה נזר אי נמי שלמה דיבר ברבית דאיייתא ירבנן הוא דאתמכיה ו:ילתייהו אקרא דידיה ומה
שנהני עתה להלווח לנכרים אור''ת משום דבשל סופרים הלך אחר הומיקל וקי''ל כאידך לישנא דמתוי הא דרב הונא אברייתא דרב יוסף
ילא אסרו מעולם רב נחמן ורב הונא רבית דנכרי ואפי' ללישנא קמא יש להתיר לפי שיש עלינו נ:ש נמלך ושרים והכל הוי כדי חיינו ופוד
שאנו שרויין בין האימות ואי אפשר לנו להשתכר בשום דבר אה לא וישא וניתן עמהם הלכך אין לאשור רבית שמא ילמוד ו:מעשיי יוחר
משאר משא יומתן וא'י'ת כיון דרבית עכו''ה שרי לאידך לישנא לנמה לא חיה אותו שהלוה בריביח בנ:תים שהחיה יחזקאל בבקעת
דירא כדאמר בתרגום (ירישלמי' של והוה כד שלח פרעה וי''ל דשמא בני נח היו מוזהרין על הרבית כמו שהוזהרו על הנזל ואעייג
דרביח לא אתי מנזל .וביו שז.) מי'מ כי היכי דדרשינן בפרק ד' מיתות .שובדמן דף ו).) דבני נח מוזהרין על הנזל ומכל ען הנן ולא
גזל ה'ה לרבית ואונאה ואם תאמר ואם כן מאי פריך תשיך לא םגי דלא תשיך דלמא אתי לווימר אע'יג דהוזהרו על הרבימ זה מ)ה שיי
ליה לעכו''ם להלוות לישראל ברבית דאם היה אסור א''כ היה עובר ישראל ו:שום לפני עור וי''ל דמלא תשיך לאחיך ופקא הא
לנ כ ר י