שאי םנע ריר יין. לספים דרסי בשנהא וממ דמי כגון דכתוב
ביה הנפק השתא לא דע דנפל ליד דחן דהחנו הנפק אלא
סבור דהמנו שהמין מצאו ולבך בעי מאי שנא חן מאיש אמר
ולספחם דלא גרמ בתר המ והימ דמי כגון דכתוב ביה הנפק
ידע שפיר השתא דנפל ד מן החנו
שכתוב בו הנפק ומיבעיא מה מאי
שנא כתוב בו הנפק דלא יוציאו
לעולם הא אם אין בתוב בו הנפק
נראה דכ'ש הוא שלא יוםאו עולמית
דמכא ממר שמא כתב ללות וא
לוה ומשני דלא מיבעיא קאמר:
שושן כפכ,,רת:כת
למחש לשמא כתב בניסן ולא נשא
עד תשי רדמנה ומאתם משתעבדי
מן האירומן אף בלא כתובה דדרוסין
קלא אית להו ולקודם אירוסין מא
למיחש דכתב לה ותוספת מי לאבח
דאמר עיו בחתומיו זמן לו א''ש
ור' אסי יעמד כשהקנה לה:
רתררםרבן י תת,,ות
דרמ יוסי חחש לשתי תובות דא'פ
עודה תחת בעלה אמאי חזיר אשה
,,,,תאיןל נתה:, ,,,,,,
דקאמר רשב''ג והין
עמו שלא רצה לפרש פלותא דרבי
ורשב''ג משום דהימ קאמר אבל אחד
אדוק בםופס כו' משמע דהתם א
פמגי וזה מנו דגם שם אם מנו
מקוים לא שקיל לרבי מידי:
רפרש יה וםן עםח םוה. פרש'י
דמעות ולוה ולוה א
שירנן דכתיי נמי בשיטה חרונה
בטופס והוא עיקר דתנן ונינ דף בשכ:)
כתוב ובו) ממעלה מנה כו' ותימה
הא מן למידין משיטה אחרונה ולכך
עוםיו תירת הםטר ועשניי בבעוב
למעה מנה לא מחי בשיטה אחרונה
ום פי' דבם א שחמנן דרשב'ג
ת ליה מודה בשטר שכתבו אין
צריך לקממו ופירושו תימה דאם
חשב אותו שמנו תופס עם אילו
יש לו שטר בלא עדים א'כ לרשב'ג
נמי לא א'ש דנהי דסבר דאין ציך
לקממו מ'מ כשאין כלל עדי חתימה
פסול ועוד במה עמף תורף מטופק
כך השטר פסול בלא טופס כמו בלא
תורף דאם נמחק אפיי שיטה חת
מן השטר הוא פסול אלא דאי יש
לומר דבמה שהשטר נפסל דן שמין
דך שוה כשתופס שיטה אחת מן
הטופס כמו תופס לוה ומטה ומעות
ועדים והשטר מנו כשר בא זה כמו
בלא זה אבל זמן שהשטר כשר בלא
זמנו שמין כמה שוה ומרושלמי מכא
א'יר אלעןר הכל הולך אחר מי
שתפוס ם ופמג אגמ' שלנו דמזמר
ישו ושובר בעי שםירה הרשי
הר.כשה.יפחה,כוייש,,צויר,'ממ,רי:לו.י.מבא הרדיי.,..,. י
ניטלית אדרבה בטלידד תכנו,,שג,מך,מהכל,ך ד,יתור,ה.דיילברערדר,בא דלא ימלןקו בשהי
ד ח :יא