לנכרי שרי ועי''ל דבני נח לא הוזהרו מן הרבית וההוא נברא
דלא קם בבקעח דוכא :ה לא היה עונש שלא היה שעת תחיית
כל המתים ולא נענש זה יותר משאר מתים שלא חיו באותה
שעה אלא חביריו זכו בשביל שנזהרו נ:ן הרבית אע''כ שלא נצטוו
כמו שקיימו אבותיוו את התורה
אע''פ שלא ניתן להם:
תרם קו'ח רחשירו טכ יורר כםו
רה''ו. שוב בששובוש
הנאוניה בשה רב נדוק נאון יורד
עמו לחייו רשאי לשרוך שליש תבואתו
ותימה גדול מרן לו זה:
שת היינ: ררח שהר' השי
וםתםוםםיש. וא'ית דלמא
משום שאר עבירות הכתוביה באותו
פםוק ושוחד על נקי לא לקח וי''ל
בשכיך בםיינן נביקיה במוריה נשי
ד:תנמוטםין א''נ לר''ע פריך דדריש
בםוף נ:כות שדף ד. ב''ש) עושה אלה
פושה אחת מכל אלה א ימוט:
תה רכקר יה הנםהר רעבורת שובש'ם
פעםח. וא''ת למ''ל למכתב בתר עקר
יבהית נר בהיייו יברי וייו בייבר
לעבודת כוכבים א''כ נמכר לנכי וי''ל
דה''א לעבודת כוכבים של ישראל כגון
פםלו של מיכה א''נ אי לאו דכתיב
משפחת נר ה''א דעקר היינו נכרי אבל
אין לתרן דאצהריך משום נאולת
שרוהים בשבר תוםב יהיש בי'ם נבריי
תרצצ כובר רח חת הש: ורח חש
רשת. אנב בן נקמ בת
אפילו נר אל אועובד,את
לזות שפתיה בעלמא לפי שהולך
אחריה 'ישלא נחשדו ישראל על ה:כור
ועל הבהמה ונם אין אסור להתייחד:
ת נ או