ואי לא משכח לבהמה תפיס לולד הוה ליה יד נכרי באמצע. וא"ת מ"ש מבהמת ארנונא דחייבת בבכורה ללישנא קמא
דרבא בפ"ק דפסחים (דף
ו. ושם ד"ה התם) היכא דמצי ישראל לסלוקיה בזוזי וה"נ אי יהיב ליה זוזי לא תפיס לא לבהמה ולא
לולדות וי"ל דהתם עיקר הבהמה של ישראל מתחילה אלא דמשועבדת לארנונא וכיון דמצי לסלוקי בזוזי לא יצאת מרשות ישראל
ולא חשיב
יד נכרי באמצע אבל הכא דמתחילה הבהמה
של נכרי כל זמן שיש לו לנכרי כח זה דאי
לא יהיב זוזי
תפיס לבהמה לא יצאת
מרשות הנכרי ומקרי יד נכרי באמצע דלא נסתלק לגמרי: תשיך
לא סגי דלאו הכי. אבל אי תשוך ניחא דלא
סגי דלא תשוך דאסור
להלוות לו בחנם כדאמר קרא
לא תחנם ועוד שאמר הכתוב להלוות
להם ברבית וא"ת ומאי פריך מהאי קרא הא לא אסור אלא מדרבנן
גזירה שמא ילמוד ממעשיו כדאמרינן בסמוך וי"ל דהכי פריך
מהאי קרא כיון דאמר רחמנא לנכרי תשיך לא היה
להם
לחכמים לאסור והא דדריש ליה מקרא דשלמה אע"ג דלא אסור
אלא משום
גזירה אפשר דשלמה גזר אי
נמי שלמה דיבר ברבית דאורייתא ורבנן הוא
דאסמכוה מילתייהו אקרא דידיה
ומה שנהגו
עתה להלוות לנכרים אור"ת
משום דבשל סופרים הלך אחר המיקל וקי"ל כאידך
לישנא דמתני הא דרב הונא
אברייתא
דרב יוסף ולא אסרו מעולם רב נחמן ורב הונא
רבית דנכרי ואפי' ללישנא קמא יש
להתיר לפי שיש עלינו מס מלך ושרים
והכל הוי
כדי חיינו ועוד שאנו שרויין בין האומות
ואי אפשר לנו להשתכר בשום
דבר אם
