טשר ם'ב הו רש'ת קונהין חותו וחי: נוהה רח חת הקר: ורח
מת חהתית. פיב''ם דאין גובה ממשעבדי אבל מבני חרי
גבי ע'פ אותו השטר דעדים אינם פסולים דדם עדי חמש דאין
מרהחים כלום בדבר וקשה דתניא בתוספתא :פ'יבז דמכלתין
המוצא שמר שיש בו רמת יקרענו
בא לב''ד יקרעוהו והשתא אי גבי
יה מבני חכי אמאי יקרעוהו ימתינו
עד שינבה בו קודם וי''ל שאסור
להשהוחו מיהו נראה דר''מ קניס
לגמרי ולא גבי ביה כלל כמו שטי
ייב הטיתבטיה בםישעינו בםעור
כר''מ ואף על גב שגם שם פי'
בקונטרס דאין פסומן אלא לגבות
ממשעבדי אין נראה דפשולין משמע
דלא גבי ביה כלל והא דפריך נהי
דלא גבי מזמן ראשון ליגבי מ:מן שני
הוה מצי למימר ני נהי דלא גבי
ממשעבדי ניגבי מבמ חרי אלא
רבותא פריך דאפי' ממשעבדי נינבי
מימן שני ובסמוך דפריך אעובדא
דפרדיסא אלא הא דאמר רבי יוחנן
נ:ירה שמא ינבה מ:מן ראשון נימא
דלא ניתן ליכתב ולא משני משום
דםעמא דלא ניתן ליכתב לא מהני
אלא דלא גמ ממשעבדי משום דס''ל
דודאי מהני לפוםלו לגמרי ולא גבי
ביה כלל והא דלא מיבעיא ליה אלא
אי גבי ממשעבי אבל מבני חרי
פשיטא ליה דגבי אף על נב דלא ניתן
להיכתב התם הוא דפשיטא מה דגבי
היינו םחים בהםוףר היה םיבה
ללוקח שלא פרע ועוד נראה דאפי' יש
עדים אחרים או שחייב מודה אפ''ה
קניס רי'מ דהכי משמע דאין נובה
קרן דומיא דרבית ובתושפתא (שש)
נמי משמע דאפילו במלוה על פה
קניס דקתני המלוה את חבירו ברבית
ובא לפני ב''ד קונסין אותו ואינו
גובה לא את הקרן ולא את הרבית
שהיה רי'מ אומר שמר שיש בו רבית
בוי ובהי המני) יני'ב ום ני) נשי
מדמינן לההוא דקנסו גופן משום
שבחן דמפדד גוף הממון הוא הין
דקניש בגוף המלוה אע''פ שיש
לדחות דהתם עבירה נעשית בגוף הממון יותר מכאן דכאן פיקר עבירה בשטר כדאמרינן התם משעת כתיבה פבד מה שומא ולכך
לא קנסו אלא בשטר ומיהו רבנן נראה דודאי לא קנםו כלל ומשמע לכאורה דגבי לרבנן בשטר קרן אפילו ממשעבדי ור'ימ נמי לא
פלינ אלא משום דקניס ותימה דאמאי אין העדים פסולים כיון שעוברים על לא תשימון (שמיח שנ) אע''פ שאין מרויחים יש להם
לפסול מידי דהוה אעבריין אוכל נבילות להכעיס דקי''ל .במבדיין דף בז.. כאביי דפםול והא דלא חשיב להו בפרק זה בורר (שב דש ד:)
ה''נ לא חשיב לוה אלא הוי בכלל מלוה הבאה ברבית כדנ:פרש התםו) מלוה הבאה ברבית והוא הדין נמי עדים בכלל ואין לפרש כגון
שאין רבית מפורש בשםר אלא כתב םתם פלוני חייב לפלוני מנה וכללו הקרן עם הרבית והעדים לא ידעו דא''כ בסמוך דקאמר
ר' יוחנן דמודו רבנן בשטרי חוב המוקדנמין גזירה שמא יגבה מזדמן ראשון ה''נ נגזור שומא יגבה רבית בתורת קרן ואין לומר נמי
דכיון שהרבית מפורש בשטר אין העדים עוברין על לא תשינ:ון כיון דיודעין העדים דבית דין לא יגבו על ידם רבית ולכך השטר כשר
והא דתנן במתני' :ובמ: דש כה:) דעדיש עוברין היינו כשחן ניכר הרבית בשמר ויודעיה עדים שיש בו רבית דהא אהאי שמרא
גופי' אמרי' בפרק המרח (ב''ב דף ו.. ובפרק המוכר פירות .נ''ש דף וד: (שב די'ב (שבו:יב) דמשעת כתיבה עבד ליה שומא וי''ל דאחרי
הכא ברבית דרבנן ולא מיפםלו באיםור דרבנן כיון שאין מרויחים כלום אע''פ שבעבירה דאורחתא היו נפסלים אי נמי אפי' ברבית
דאורייתא יש להכשיר דשמא לא תשימון לאינשי במלוה משמע להו ולא בעדים ולכך כשרים כדאמרינן נמי (וביו וף ב:) לא תחמוד
לאינשי בלא דמי משמע להו אבל קשה ההיא דשטרי חוב המוקדמים היאך העדים כשרים דמוקמינן לה כר''מ אבל לרבנן נובה מזמן
שני ולר''מ נמי היה גובה אי לאו משום דקניס ורבי יוחנן נמי לא קאמר דפםוים לרבנן אלא משום גזירה שמא יגבה מזמן ראשון
וכלא העדים הללו במתכוין חתמו שקר והקדימו את הזנ:ן וי''ל כגון שיש עדים שמידין עליהם שהיו אנוסים מחמת נפשות או כגון
שאומרים טעינו בשנת המלך אי נמי ינה בשיפורא בין מלא בין חםר ולא הזכירו בשטר בכמה בשבח אלא בכמה בחדש:
קובשין מנתו תוטתה,ו,נ, :ג ה,,בפ,,מו,פ זתז דף.י,ב.,לד.כרמ,נזיונהימ,,ד:קתנזייו,ולרבנסונ :א
לכנוס יכנום ולא כר''מ דאמר לא יחזיר עולמית י)(ש)שב דף ו(.) דהוי קנסא וראיה נידבעי בהחולו (יבמ(ב דף וז.) אם אינסבא לכהן
(נא) :איז החמירו לגרש כיון שאינו יכול לחזור ולכנוס דגרושה אסורה לכהן זוכ''כ זוש' זנזיש מד. ד''ב ז''י כבינאז: תשי משיי כמו
חיינו רירי עכי רמםר הבי עםי תו'. תימה מה ענין דר' אםי לכאן וי''ל דהכא לא מיבעיא ליה אי גבי ממשעבדי אי לא אלא משום דפשיטא
ליה דנאמן לומר פרעתי משום דלא ניתן מכחב ומיבעיא ליה אי לא גבי ממשעבדי כיון דאין השטר מועיל אלא ע''פ הודאתו או דילמא גבי
ועל יה בא אבי להביא מדרבי אםי דכי היכי דמודה בשטר מהניא הודאתו לגבות ממשעבדי אע''פ שאם היה אומר מזויף הוא היה צריך קיום
ה''נ הכא גבי פרדיסא ולא שייך כאן לגרום אין ציך לקיינמו אלא נרםי' לאו היינו דרבי אסי דאמר ר' אסי מודה בשטר שתבו גובה מנכם
משועבדים ולפי זה כשמקשה על רבא מההיא דלשבח קרקעות בלא רבא היה יכול להקשות מיד לכ''ע מ''ש הכא דנאמן לומר פרעתי
וננמצאת שאינו שלו אינו נאמן כל זמן ששטר מכר בידו אלא נםר עד לבסוף ומקשה על רבא מגביית משעבדי השנוי בפירוש ח)בברייתא:
יי י ר