ש'םהע םוהה םותה. וכנון שנתן לו שכר עמלו ומזונו שלא יהא
טורח לו בשכר הלואה וא''ת א'כ מאי קמ''ל וי''ו
דםיפא איצטיך ליה ברשות לוקח אסור דם''ד דלא מיחזי כרביח
כיון שהוא תוכר במקום היוקר כתו שהוא נותן לו כאן במקום הזול:
שששררש םככי: הםקוש חיוקר
ששםשוש הוור. שיכש
בקונטרם אפילו אחריות הדרה
בהליכה ובחזרה על החמרים ואי
אפשר לומר כן דלעיל (דף שב..
בבי טרשא דרב חמא פיי בקונטרה
גופיה שהיה אחריות ההליכה על רנ
חמא אע''נ דהוו שבקי להו מיכםא
ונקםי להו שוקא ואפילו היה שה
אחריות עמהם של מקבמם יש
להתיר שם יותר מכאן דבשכד
דשבקי לה: מיכשא ונקטי להו שוקכ
יותר מבסחורות אחרות הויא שויכ
םפי והוו זבני לה ביוקר אבל כא:
רה םהיי רףרים םיתרים ע'רי הםעים
ומנלו להו תרעא כך היה נעשה
להם במעות אחרים וכל לוין כמו
בן יםתברים ועיב בהריר בםםוב
אדרב דשקיל חמשא בסורא ומקבו
אונסא דאורחא ונשקול שיתא ולא
פריך לא ליקביל אונםא דאורחא
אלא נראה דאחריות הדרך בחזרתה
עם התבואה ממקום הזול היה עו
בעהררב והםשרים היו שששברין בשעית
בהליכה ממקום היוקר למקום הזוו
בשום סחורה ואי לאו טעמא דמגלו
להו תרעא או מוזלי גבייהו הוה
אסור דבשכר הלואה של הליכה היו
טורחין להם בח:רה:
שתר שכםח ניהמ רהו רםנכי ההו
תהפע. לא ה'מ למימר כגון
דיהבי להו שכר עמלם כדפי' ברשוח
מוכר מותר מ זה לא היה שוה
חידוש :וז ור'ח פי' דאפילו שכירוח
החמרים נותן בעה''ב לחמרים ומ''מ
נראה דמודה דלא יהיב שכר עמלם
דאי יהיב לא הוה ציך כלל לטעמא
דגלומ תרעא ואוזלי גביהו ומה
שדחק ר''ח לומר שנותן שכר החמרי'
לפי שדומה לו שכר מועט גלוי תרעא
ובחנם דחק דהקילו חכמים ברבית
דרבנן כמו לעיל (דף שש.) ריש
עגלא לפטומא:
.. ברשת רהו רםנרי רהו תכח.
הודמגלותרעאאינתידמוזלי פירש בקונטרש ע''י נמעות שבידם ניכרים שוחים ומקיפין
י תרעא ולא אוזלי גבייהו דמי להם םחורות אחרות וקשה דקאמר איכא בינחהו תנרא חדתא ולפירושו
י ופרננמםיא שלקח היים אינו איכא בינייהו נמי תגרא ישן דםעמא דמגלו להו תרעא מכא שהרי
מן הכרם בדמים פחותים כל ניכים הם מימי קדם ונראה כפי' ר''ח דפירש דטעמא דמגלו להו
:ר שהן בוםר או תמדר אבל תרעא שבעלי בתים המלוים מנלים להם שעי היוקר שפעמים בעוד
דמשום הקדמת מעות ל:מן שהולכים החמרים למקום הזול וחוזין ומתייקרין כאן ובעמ בתים
מה: כיון דהוי ביה תיוהא. מודיעין להם ונוסייין להם למכור: ששה'ר רנפים פםירייתו. ז'ז ר''ח
או נשמים או קרח ומפסד גריס בתוורי ופי' שמוכר ענלים קטנים ולדות עדרו אשר יולדו לו בשנה
לא מיחזי כאגר נטר ליה. :אתומדהרבבהודשרישרגילותהרבהשמפילותוהוההקלקוליותר
ו קדושין .דף מ:) תוהא על מתיוהא של פרדסי': רשששי םיכםע. פי' בקונטרס בעלי
ום שבוצרין כרמים בשוורים בתיםהמלויםתבואהלאריסיםלזרעומשלמיןלהןלגורןתבואהחדשה
יות הכרמים ומחקלקמן רגלי ולא אשכחן בשום דוכתא שקורין זה שיבשי ושיבשי היינו זמורות
והפסדן רב: שבשי שיבשא. שמתרגם :ניאשיח וז) שלשה שריגים תלת שיבשין וכן (ניש(ח דף ב:)
ש לזרע ומשלמין להם לגורן ז.דלא יהיב מר שיבשא לאיסאז י)וזבן שיבשתא מאיסא) ור''ח פירש
יעא. בחריש ובקציר מעט: שנותמן מעות לבעל הזמורוח בכך וכך המשוי והם שוים יותר בשעת
יי באני. שומי הקמוח עד שזומר הכרמים ומכא תיוהא בזמורות כמו בפירי ולכך מצריך שמואל
.בניהבקעהבדישתתבואה להפומבארעא:
זורתאלפישבשבילשאתם רב
י הם נותנים לכם מתנה יותר על שכרכם לפיכך סייעו אותם כדי שתהא פעולתכם מושכת עד כלוח הגורן
ן כאן המתנה ואם יוסיפו לכם אין זה שכר המתנת שכרם אלא או:ולי מוזלי לגיכו : כולי עלמא. החוכם
ין בחכירות השדה: ומסלקי לארימא בניסן. בושין אותם לקצור תבואמו ולהםתלק ממנה בניקן: ומר משום
שלקא דעתך משום המתנת החכירות קא מוספי: אתון הוא דעבדית: שלא כדין. שאתם מסלקין אותן ברסן
ימפשידין אותן הרבה וארעא לאריםא משתעבד עד שתתבשל התבואה כל צרכה הלכך שלא כדין היא
ימרווחנא להו בכמה. ושכר שדי אני נוםל שלכך אני מפיז פל חכירתה ואיוו בשכר המתנת ד' כורין: