ש'םהע םוהה םותה. וכנון שנתן לו שכר עמלו ומזונו שלא יהא
טורח לו בשכר הלואה וא''ת א'כ מאי קמ''ל וי''ו
דםיפא איצטיך ליה ברשות לוקח אסור דם''ד דלא מיחזי כרביח
כיון שהוא תוכר במקום היוקר כתו שהוא נותן לו כאן במקום הזול:
שששררש םככי: הםקוש חיוקר
ששםשוש הוור. שיכש
בקונטרם אפילו אחריות הדרה
בהליכה ובחזרה על החמרים ואי
אפשר לומר כן דלעיל (דף שב..
בבי טרשא דרב חמא פיי בקונטרה
גופיה שהיה אחריות ההליכה על רנ
חמא אע''נ דהוו שבקי להו מיכםא
ונקםי להו שוקא ואפילו היה שה
אחריות עמהם של מקבמם יש
להתיר שם יותר מכאן דבשכד
דשבקי לה: מיכשא ונקטי להו שוקכ
יותר מבסחורות אחרות הויא שויכ
םפי והוו זבני לה ביוקר אבל כא:
רה םהיי רףרים םיתרים ע'רי הםעים
ומנלו להו תרעא כך היה נעשה
להם במעות אחרים וכל לוין כמו
בן יםתברים ועיב בהריר בםםוב
אדרב דשקיל חמשא בסורא ומקבו
אונסא דאורחא ונשקול שיתא ולא
פריך לא ליקביל אונםא דאורחא
אלא נראה דאחריות הדרך בחזרתה
עם התבואה ממקום הזול היה עו
בעהררב והםשרים היו שששברין בשעית
בהליכה ממקום היוקר למקום הזוו
בשום סחורה ואי לאו טעמא דמגלו
להו תרעא או מוזלי גבייהו הוה
אסור דבשכר הלואה של הליכה היו
טורחין להם בח:רה:
שתר שכםח ניהמ רהו רםנכי ההו
תהפע. לא ה'מ למימר כגון
דיהבי להו שכר עמלם כדפי' ברשוח
מוכר מותר מ זה לא היה שוה
חידוש :וז ור'ח פי' דאפילו שכירוח
החמרים נותן בעה''ב לחמרים ומ''מ
נראה דמודה דלא יהיב שכר עמלם
דאי יהיב לא הוה ציך כלל לטעמא
דגלומ תרעא ואוזלי גביהו ומה
שדחק ר''ח לומר שנותן שכר החמרי'
לפי שדומה לו שכר מועט גלוי תרעא
ובחנם דחק דהקילו חכמים ברבית
דרבנן כמו לעיל (דף שש.) ריש
עגלא לפטומא:
.. ברשתרהורםנרירהותכח.
הירם בקויטרם עררי עעות םביבם ייברים םוםים ושקיהין
להם סחורות אחרות וקשה דקאמר איכא ביניהו תנרא חדתא ולפירושו
איכא בינייהו נמי תגרא ישן דםעמא דמגלו להו תרעא מכא שהרי
ניכים הם מימי קדם ונראה כפי' ר''ח דפירש דטעמא דמגלו להו
תרעא שבעלי בתים המלוים מנלים להם שעי היוקר שפעמים בעוד
שהולכים החמרים למקום הזול וחוזין ומתייקרין כאן ובעמ בתים
מודיעין להם ונוסייין להם למכור: ששה'ר רנפים פםירייתו. ז'ז ר''ח
גריס בתוורי ופי' שמוכר ענלים קטנים ולדות עדרו אשר יולדו לו בשנה
:את ומדה רב בהו דשרי שרגילות הרבה שמפילות והוה הקלקול יותר
מתיוהא של פרדסי': רםשםר םיתםמ. פי' בקונטרס בעלי
בתים המלוים תבואה לאריסים לזרע ומשלמין להן לגורן תבואה חדשה
ולא אשכחן בשום דוכתא שקורין זה שיבשי ושיבשי היינו זמורות
שמתרגם :ניאשיח וז) שלשה שריגים תלת שיבשין וכן (ניש(ח דף ב:)
ז.דלא יהיב מר שיבשא לאיסאז י)וזבן שיבשתא מאיסא) ור''ח פירש
שנותמן מעות לבעל הזמורוח בכך וכך המשוי והם שוים יותר בשעת
שזומר הכרמים ומכא תיוהא בזמורות כמו בפירי ולכך מצריך שמואל
להפומ בארעא: