רש םרי הר רחכ. בימי רבא היה כדמשמע הכא ובפרק מי שמת
(ש''ש דף במש. ושש ד''ב יו) ובפרק החולץ .ישמוש דף מב: (שש
דייב ישש) לא גרם רב אכשריה לרב מרי בר רחל אלא רבא והיה
בנו של איסור גיורא ועוד מצינו אחר בנו של רבה כדאמי' במי
שהיםיר יחנח בד חיב. יבכ בייח י)ייי
רבה אבוה דרב מי בר רחל:
בשר םתח םקר חנר היתח. שיי
בקונטרס אנר שוה הבאה
ותימה לנ:ה לא המתין עד סוף
השנה דשכירות אינה משתלמת אלא
לבסוף ושמא היה מנהגם ליתן
השכירות בסוף כל חדש וכן משמע
במתניתין ליל (דף שב.) גבי מרביה
על השכר אי נמי נטר שתא המו
י'משמרות של) שנה שניה ימיהו קשה
למה לא ניכה לו מחובו ושמא בטוח
היה מן הנכרי שיפרע לו או להראוח
שהוא נותן לו שכר שלא יהיה נראה
מושב בשכר הלואה וא''ת מכח דינא
דבר מצרא היה לו לרב מי להוציא
יד רבא דאמינן לעיל (דף שז.)
מאי משכנתא דשכונא נביה יני והא
אמריון קמו .דש קש:) ד:בן מן
הנכרי לית ביה משום דינא דבר
מצרא היינו משום דמצי אמר ליה
אריא אברחי ממצרך אבל הכא רב
מרי שלא היה לו בית אצל בית הנכרי
לא שייך האי מעמא ואדרבה הפסיד
שכל זמן שלא קנאו רבא היה דר בו
רב מרי בשביל רבית וי''ל דרב מרי
לא היה ריצה לקנותו'):
רםתש םםתנתמ םתח. ולא הוה
מצי נכרי לסלוקי וחשוב
כמכר אצלו כל אותה שנה כמו
לעיל )דף שז:) באתרא דלא משלקי
והשתא משקול מר אנר ביתא דחשיב
כאילו הוה הבית ממושכן לו מרבא
שאם היה בא רבא להחזיק בבית
היה מונעו רב מרי אה היה רוצה
עד שיפרע לו מעותיו הלכך הוה
חשיב רבא כלוה ואשור רב מרי
לדור בו בחנם ורבא השיבו דלא
עדיף מנברא דאתי מיניה :
שששת ניבקור םר חנר ביתח.
משמע דיכול אדם למכור
תה שהשכיר ביד אחים וכן משמע
בפרק האומר משקלי זבדוין וף שז.
ושש ה'יה ה''כ' דאה הקיש המשרר
את המת אין השוכר רשאי לדור בו
יותר ואם דר נו מתל וקשה דאמרי'
בפכק אע'פ ותוניח דש נכ: ינה וי'כ
זוה' יבכרק בתרא דנדים ידש כו.)
בית שמשכנתי ך לכשאפדנו ממך
תיקדוש קדשה משמע שכל זמן שהיא
ממושכנת אינו יכול להקיש וי''ל
דמה שיתר על החוב יכול להקדיש
ולמכור אבל גובה תחילה חובו ומה
שאין יכול לדור בו לפי שהקדש
שעורב בו ישביר הבית ויקי יה םבר
שנתן: "םששי כיה םפי. אין זה רמת מאוחרת שלא היו
מזכירים שנותנין בשביל מעותיו שהיו בטלין אצלם דפירש
בקונםרש ולא דמי להלוהו ודר בחצירו שצריך להעלות לו שכר .וםו
דף שד'. אע''פ שאינו אומר שיהא דר בשביל בםול מעותיו דשאני התם
שעדיין חיב לו: שםעטשרר עחו םפי. זח: אית ספים דלא נרםי טפי שלבםוף היו מחזירים להם מעות הכרגא שנותמן בעבורם וכל
מה שהיו משפבדין בהן היה בשכר הלואה: בשריצתב ריוכםפם. הכא משמע שהיה שם מקום הזול ובהמוכר פירות (ב''נ וף וש.)
דושמע שהיו מוליכין שם היינות כדי למוכרן ביוקר וי''ל שהיתה עומדת בין מדינה שהיה שם יין לרוב ובין ומדינה שלא היה נמצא שם
יין והיו מביאים שם ממקום הזול ובאים ממקום היוקר שה לקנות:
תתש שירו חתמ רבו תירו. תימה במאי הוי טפי בידו התם מהכא דאי מיירי התם שיש בידו תבואה לזרוע הכא נמי אם יש לו ין הוי
בידו וד חשיב התם משום דיש בידו לרנות הכא נמי בידו לקנות ויש לומר דהכא אין בידו כשער הזול דשער הזול דזולשפם
לא משיך כולי האי דשמא כשיבא לקנות לא ימצא באותו שער אבל באם אוביר בידו לקנות חםין שאם לא ימצא בזול יקנה ביוקר:
ה כא