תשפ רמו שירו. מכאן מקשה ר''ת לפירוש הקונט' דפרק זה
בורר :כנהוין דך ד: וזה דיה הנ) בבי משחק בקוביא דקאמר
התם דלאו אסמכתא היא ופי' הקונט' משום דהיכי דמי אסמכתא כנון
אם אוביר ולא אעביד וכגון משליש שטרו דנט פשוט (נ''ש דף בבב.
(שש) דםמיך על א):לא) דבר כסבור
כל זה בדו לעשות ומרישא כי מתני
אדעתא דלא יהיב יו) לאסמכתא קא
מתני דטועה שלא יבא לידי כך אבל
משחק בקוביא לא סמיך אמידי דלא
ידע אי נצח אי לא נצח ואפ''ה מתני
שמע מינה מספיקא נמיר ומקני
והכא משמע איפכא דהיכא דלאו
בידו הוי טפי אשמכתא ונראה לר''ת
דהתם משום המ לא הה אסמכתא
דאגב דבעי למיקמ נמר ומקני וקשה
לפירושו דבהזהב (ורו דף חז: ישש)
חשיב אסמכתא לההיא דאם אמ חוזר
בי ערביני מחול לך ילא אמרי' מנו
דבעי למיקני גמר ומקר ועוד דא''כ
היבי עבעה בהרת יה בירר יבווור:
דף שב.) לההיא דאין אחד מהם עיר
דהתה לא שייך האי םעמא ור''ת
בענתו חיר בו והביה בשהר הישר
נבי עובדא דשניה שהמרו זה את
:ה בפרק במה מדליקין (ששב דף וב.)
שהקנו :ה םה דאי לא הקנו ליהדרו
בהו ואע''ג דיש מקומות דקנו בלא
קמן בדבריה בעלמא כנון בסנהדין
(דף ד.) נאמן עלי אבא כו' דבאתן
לך מחלוקת וכן (שש) דור לי בחיי
ראשך דאין יכול לחזור בו התם דין
הוא שיועיל מון שיש להם תביעה
:ה על זה והם קבלו עליהם כך את
הדין ולא דמי להיכא שאין לו שום
תביעה יהתם בהי יה בירר יבנוברז
בב בו.י בבי יהררי יינימ שבםע
כפי' הקונט' דקאמר ונריכא דאי
קאמר בתולה בדעת עצמו התם יי)
דקאמר קים לי בנפשאי דידענא םפי
ולהכי הוי אסתכתא משמע היכא
דבידו להרויח כויא םפי אסמכתא
ומהך דשמעתין נראה לי דלא דמי
דהכא ההא בידו ולא בידו דאע''ג
דמצוי הוא לקנות מכל מקום כיון
דתלוי באחרים דאם לא ירצו למכור
ממי יקנה הלך לא גמר ומקני אבל
התם דאין בידו כלל גמר ומקני
וכשהיה בידו מכל וכל כגון אם אוביר
ולא אעביד אי גזים לא גמר ומקר
כגון דאמר אשלם אלפא זוזי כדלקמן
בפרק המקבל .דף בד:) אבל
אשלם במיטבא דלא גזיה גמר ומקני
ועוד פר''ת דוקא י ההיא דאם
אני חוזר בי ערבוני מחול לך וההיא
דפירקין לעיל .דף שב.) דאם אי אתה
נותן מ מכאן ועד שלש שנים וההיא
דמשליש חשיב אסמכתא מון דגזים
שאין מתכוין אלא להסמיך חברו על
(.... דבריושיאמינהואבלמשחקבקוביא
אדעתא דהכי קא עבדי שירהחו זה או יה ובסנהדין ודף ד: די'ה ננ' האריך בפסק משחק בקוביא: שכר הי חייח ככ הוםר
םכ ויתים. וא''ת אמד לא אמר רבי חייא מילתיה אישא דעביט של ענבים הש לומר דאין רילות למכמר ענבים כמו זיתים וא''ת
לשמואל דאמר מדי אדם אפילו מאה פוסק למה מ על כומר ויש לומר דממור הזיתים מקרי ממ שמים:
צששר םיחין וחעיותיח מפיע םמין כוח ים כוח. לא מייי בעפרא דהא מחוסר שלש הוא ואינו פוסק אלא במצים איירי ומדנקט
האי לישנא דאע''פ שאין לזה יש לזה כדנקם נבי פוסקין על שער שבשוק משמע שיש שער שבשוק לביצים וקמ''ל דאע''פ
שאין שער לקדירות שבשוק מון שיש שער לביצים חשיב כאילו יש לו ביצים לפםוק לקירות כשער מוכרי קירות בזול שהביצים לענין
יפירלוהות, למרי,חא,,אר,נר,ילו,אין,ש,כל ח חשב ו,לו ל,,שדרך,נמררדיפ,,נידישה ה,:
מי שפרע ליכא דדעתייהו דאינשי אתרעא :ילא כשנותן מעות על מנת לקבל פירות לאחר זמן:
דל מ א