ףףףף .ף. .ףף.. ף.. ף... נשש וף... ף.. ..ף .ש.. שנ נףף
שקיל כדהשתא וניחא רה לאוקמה כרבי שמעון םפי
דהשתא לא הוי אלא שתי מחלוקת דרבנן דרבי שמעון כר' יהודה
דמתמתין אבל אי מתני' רבנן היא איכא שלש מחלוקת בלא פסק
דלר' שמעון אין הלוקח יכול לחזור
בו כלל אפי' אם הוא רוצה לקבל מי
שפרע ולרבנן יכול לחזור בו וקאי במי
שפרע ולרבי יהודה אפילו מי שפרע
מכא ועוד דסברא הוא דלרבנן דרבי
שמעון מון דלא נתקיים המקח בשעת
מתן מעות ויכול לחזור הלוקח אפי'
לא הוזל אלא שהיה במי שפרע אם
כן כשהוזל השער אפילו במי שפרע
לא יהיה דדעתיה דאיניש אתרעא
זילא אבל לר' שנמעון דסבר דלוקח
לא מצי הדר ביה להכי אי פסק כשער
הנבוה שקיל דהשתא אי לאו שקיל
כדמעיקרא דליכא למימר לדידיה
לישקול כדהשתא משום דדעתיה
דלוקח אתרעא זילא דהרי נתקיים
המקח משעת נתינת המעות לעמן שלא
יוכל לחזור אפילו יקבל עמו מי שפרע :
שרשצק הר רח ה'ה. הב
אנא נווי לקבל נמי שפרע קאמינא
ופריך דלא שייך מי שפרע בשליח
ולשון תיפוק ליה יש ליישב דה''ק
דנהי דלא נתבטלו דברי רב פפא
מחמת קושיא של רבינא נוכל מקום
תיפוק יה דשוייה שליח:
ה ל וי ני