ףףננףנ ף.. .... .... ... ף. ף.... ..... ף....... ..נ
,,,, ,ממקר,א,ת.שהאן ירלהחק: ,,. ,,,, ,.,,,,,
שאין לו אלא סאה לוה הימנו כמה כוי: דברייתא דרבי חיא
מסייע ליה ויב''ן פי' דביבד אין
יכול להלות אלא כמו שיש לו ובזה
אחר זה דוקא שרי ויהו בהא מודה
ריב''ן דאפילו יתן לו ביחד ויאמר קני
בזה אחר זה שרי דבדבר לח מםתמא
ביהר ביםב וםרי ביה טיהין יייהי
נראה דאין צריך לדקדק אלא לוקח
הרבה בבת אחח לכבי יצחק דאותה
טיפה יכול להיות כנגד כל טיפה
ומיפה: שבר חשורה הםקשירי: וה
בר וה כושרי: בבום םרה שוי. שיי
מתוך שמקפידין באין לידי כך דתנן
בפרק אין צדין זניוה נכ. ישכ) אומר
אדם לחבירו מלא לי כלי זה אבל לא
במדה פירוש שלא יזכיר לו שום מדה
וקפידותן נורמת להם להזמר כדי
שיהא מבורר יפה מה שמתחייב ל:ה
וכן ו:שקל תנן .שש וז.. אין משניחין
בכף נ:אזנים כל עיקר והם מתוך
שמקפידין שוקלים במאזנים אי נמי
אפי' ביד אסור להם לשקול כמו
במאזנים לכי שמדקדקים הרבה אע''נ
דשרי התה במבח שאין אומן כשאינו
מקפיד וכן אסור להם לומר מלא לי
כלי :ה אפילו בלא הזכרת מדה וכן
עףיע שאיר הירבירי ביםבע ףבת
בפרק שואל (דף במש. ושש) בני חבורה
שומדקדקין זה על זה שאמר אחד
לחבירו מנה שנקחת גדילה תן לי
כמותה והוא שוקלה בידו: ששיש
םני:. כר''ח אה היו אנוזיה ושקדיה
ודומה להם ואמר לקחת עשרים
אבוזים נה אני אקח עשריה או אמר
בשעה שנוטלה המתן עד שאשקול
הימוה ועד שאמדוד אורך הדניה
והקישיאיה ואמנה הביניש והאני:ים
והשקדים שאתה נומל שאטול גם אני
במשקלם ובמדתם ומנינם משמע שר''ל
אע''ג דשרי לומר לחנווני הרגיל אצלו
תן לי עשים אנויים זהו לפי שאין
משמע שם שחהא שום קפידא על
.. המנין אלא שמודיעו שכל כך הוא
צריך אבל כשאמר לקחת כ' גם אמ אטול כ' מראה שנ:דקדק ומקפיד על המנין והוי עובדא דחול כעין ומשא ימתן יאי נמי שרי
בכי האי נוונא נעמיד כגון שאמר ליה המתן עד שאמנה לך האגוזים שאתה נוטל ואטול גם אני כממינם וכן כעין זה בומדה ובומשקל
אהור ועוד מפרש בה''ג איהור מנין בענין אחר בהלכות י''ם הולך אדם אצל רועה הרגיל וכו' ברייתא בם''פ אין צדין .שיוב ב... עד ואמר
תן לי עשים ביצים ועשרים אגו:ים שכן דרך בעה''ב להיות מונה בתוך ביתו עשרה אפרםקין כ' רמונים ובלבד שלא יזכיר לו םכום
מנין רשב''א אוומר ובלבד שלא יזכיר לו םכום מקח שכום מנין דכי הוה נקיט ומיניה שיתין והשתא נקט מיניה ארבעים לא לימא ליה
מלי להו מאה ונראה דהטעם כיון שבא לדקדק בצמצום החשבון אםור שאין זה כדרך בעה''ב מ אין רניל לדקדק בצמצום החשבונ:ת
כעין זה וחומרא גדולה היא ונראה דדוקא כשנותנין ק' אנוזים בפרוטה אז אסור דאי חשבון של ק' לא שייך לצמצ:ם דמים אין נראה
שיהא אסור וסכום מקח פי' בה''ג כי הוה נקימ מיניה חמשה דנקי והשתא נקיט מיניה בדנקי לא לימא ליה מלא לי בדינר ונראה
שלא פי' כן בשביל שיהא מותר אם לקח הימנו שוה דינר ביחד לומר הרי יש דינר ולא יאםור אלא דוקא שמדקדק לצו:צם במילוי הדינר
דפשיטא דהא נמי אםור ותה שכי' כן בה''נ דשמא היה פשוה זה יותר לאםור שמזכיר םכום המקח שלוקח עכשיו י)ור''ח גרם בנמםכת
ביצה סכום מקח במיתיה דת''ק סכום מנין במילתיה דרשב''א אבל בתוםפתאח) כתוב כמו בה''ג אבל בםפר שלנו כתוב םכום מידה במילתיה
דתי'ק םכום מקח במילתיה דרשב''א ואין נראה דלפי גרםא זו לא מצינו איםור מנין לא במשנה ולא בברחתא וא'יכ ויני'ל לשמואל איבור
מנין דקאמר עוברין משוה מנין דנישמע שאיסור ידוע לנו כמו מדה ומשקל:
"ששהש כווין ופויפין תי''ם. אסור לווור לחבירו לשון הלואה ופריעה אלא יש לו לומר לשון שאלה וחזרה והם אינם רוצים
לומר כן דלשון שאלה משמע דהדר בעיניה ומחשב בלבו השואל שאם יזכור לשון שאלה שיזקוק להחזיר נ:יד יי''ח
די''ם לא קאי אלא אלווין ופורין אבל עוברים משום מדה ומשקל ומנין נקט לעמן גזל ואי אפשר לומר כן דבפרק שואל .ששב דף בבש.)
מייתי לה התם לענין שבת: רשרשרר הרכ מח םםום רתית. ודוקא במקפידים מאסרי ב'יה) ןאהר הלל' כדאמרינן בני חבורה המקפידים
אבל שאין מקפידים שרי אע''ג דבמתני' איירי בסתה בני אדה םתם בי אדם הם מקפידים ולא נ:חלי על ניה שנתייקר ושוה יותר אלא משום
שכר הלואה ורבנן שרו אפי' במקפידין דווחלי על דבר ומועם ונוחנין שלא בתורת רבית ואפי' לא מחלי איכא לומימר דטעמא דרבנן דשרו
לפי שלא החמירו באיסור סאה בסאה כ'כ לאשור אפי' ככרות כדפי' בקונטרס לעיל ואין להקשות כיון דסתם בני אדם מקפידין אנמאי נקט
שמואל בני חבורה המקפידיה ולא נקט בהחם בני אדם דנקם בני חבורה שרגימן ללוות זה מזה ואין נזכרים לדקדק כל שעה ועושין
בי''ט כמנהגם בחול וגם אין נזכרים לעשות דמים על הככר:ת כל שעה כשלוים זה מזה לפי שרגילין תמיד ללוות זה ומזה יאין יבולין
לי:הר אע'יפ שפי' לעיל דאפילו ביד אםור לשקול בשר בר חבורה הומקפידים ובמסכת ביצה .דש בב.) שרי לםבח שאינו אומן התם לא
הוי כםתם בני אדם החשובין כמקפיים דאין טבח מקפיד אצל הרניל ליקח מומנו ואין לפרש דםתם בני אדם כאין מקפידין דומו וומתניתין
דאשר הלל נוקי דוקא במקפידים דהא אמרינן בפרק שואל ..שנח דף מחז.) וכן אשה שואלת מחבירתה ככרות ובלנד שלא תאמר לה
הלויני ופרכינן בנמרא בשבת הוא דאםור הא בחול שפיר דמי לימא מתניתין דלא כהלל ומאי קושיא ההיא בםתם ב:י אדם דלא קפדי
והלל לא אשר אלא דוקא במקפידין:
שתבת כככםמ קמ יחגי מחררי. נראה דוקא דבר נ:ועט שיודע בלבו שהיה נותן לו בלאו הכי ואפילו ניחנה נמועטת דוקא בת''ח:
ער ב