הלויני כור חטין ואני
אתן לך לגורן
אסור. דחיישינן
שמא תתייקר אע"פ שאז אין רגיל להתייקר: ולית
הלכתא כוותיה. ונראה
דהשתא קי"ל כר' יצחק
דאפילו שאין לו אלא סאה לוה הימנו כמה כורין
דברייתא דרבי חייא מסייע ליה וריב"ן פי' דביחד
אין יכול להלות אלא כמו שיש לו ובזה אחר זה
דוקא שרי ומיהו בהא מודה ריב"ן
דאפילו יתן לו ביחד ויאמר
קני בזה אחר זה שרי דבדבר לח
מסתמא שופך ביחד ושרי כמה טיפין ומיהו
נראה דאין צריך לדקדק
אלא לוקח הרבה בבת אחת לרבי יצחק דאותה טיפה
יכול להיות כנגד כל טיפה וטיפה: בני חבורה המקפידין
זה על זה עוברין משום מדה כו'. פי' מתוך שמקפידין
באין לידי כך דתנן בפרק
אין צדין (ביצה כט. ושם) אומר אדם לחבירו מלא
לי כלי זה אבל לא במדה
פירוש שלא יזכור לו שום מדה וקפידותן גורמת להם להזכיר
כדי שיהא מבורר יפה מה שמתחייב
לזה וכן משקל תנן
(שם כח.) אין משגיחין בכף מאזנים כל עיקר והם
מתוך שמקפידין שוקלים
במאזנים אי נמי אפי' ביד אסור להם
לשקול כמו במאזנים
לפי שמדקדקים הרבה אע"ג דשרי
התם בטבח שאין אומן כשאינו
מקפיד וכן אסור להם
לומר מלא לי
כלי זה אפילו בלא הזכרת מדה וכן משמע מתוך
פירש"י במסכת שבת בפרק שואל (דף קמט.
ושם) בני חבורה שמדקדקין זה על
זה שאמר אחד לחבירו מנה שלקחת גדולה תן לי כמותה
והוא שוקלה בידו: משום מנין. פר"ח אם
היו אגוזים ושקדים
ודומה להם ואמר לקחת עשרים אגוזים גם
אני אקח עשרים
או אמר
