טרש וכריה חי: כוהרי: חרח םבוה
שר תביםו:. יושנון במברי
נמי אלפמ עור לא תתן מכשול כגון
שלא היה מלוה בלא ערב ועדים
אבל לא תשימון פסיקא ליה אבל
לפני עור זימנין דלא עברי כנון
שהיה מלוה לו בלאו המ מ היכי
דמושים כוס של חן לנזיר לא עבר
אלא היכא דקאי בתרי עברי נהרא
שלא היה שותהו אם לא היה זה
יביי' רב י.יי
ממבנ ףףף ןונמו ךףח
ששושר חת רחוםני:. מששע
מה בין בשמר יום בין
בקבלנות אבל בפרקין דבתר הכי
(דף פנ.) נקט פועלים משום
דפועמם לא משמע אלא שכירי יום
דבהכי מחרי כדאמר התה בומן
שאמר להשכים ולהעריב ורב נמי
דקאמר (ובמן בז.) פועל יכול לחזור
אפילו בחצי היום דוקא בשכיר יום
אמי ולא בקבלן דמוכח בשמעתין
ולכך נקם פועל ולא אומן וא''ת דתניא
לקמן בשמעתין .שב) השוכר את
הפועל ובחמ היום שמע שמת לו
מת או אח:תו חמה אש שרר הוא
כו' ואם קבלן הוא כו' כיון דברייתא
מייי בין בשכיר בין בקבלן אתאי
נקט פועל ה''ל למינקט אומן דמשמע
תריהו וי''ל דה''ק אם שכיר הוא
כדאמר השוכר את הפועל נותן לו
שכרו ואם קבלן הוא כך דינו ומשום
דבעי למתני ובחצי היום וחצי היום
לא שייך למתני אלא אשכיר יום:
פע חקה. בשני רישיו והוא בעל
קרון ולםפים דנרםי קדר
י''ל דלהמ נקה קדר לפי שקדרים
רגימן להיות להם קרונות:
ש'ררש'רן.,ד, הבור,חש,,ה
וא זי ל