מתויב רקסמס. ופמך דטמת מחהבת לא במ לקטנים ול'ג
דחזיא לתרחהו דאייכ ממ פמך מטלית מוזהבת:
ךטךתשין םננשו. פי' בקונטרק שהומא לדעתו ולדעת חבירו
דדתא בב''ק (דף מ:) ומן נראה דהתם בטביחה
חי וטחה אפי' אמר צא וטבח
לי חב דרשינן (שב דף עא.) תחת
לבוק השמח אלא שותפין שגנבו
שהבביהו םניהםי
צשפר םנו םגו םני חםן. תימה
מנלן דלמא תי מגו לא
אמיי בי חרשין דקנו החנו מטעם
מגו חמ לנפשיה זמ נמ לחבמה:
ףףף ...ן. .. .... ..ף. ף.
ווח מוםר חעיח םכי. אית
דל'ג הכא הא תו למה לי דממשנה
גופה קא דחק דקאמר חציה שלי
ומנו שהגמה עם חבירו ולפי דבריו
לא יטול כלם אלא דאי מגמה מציאה
לחמרו זכה ופריך ממאי דבמציאה
דלמא במקח וממכר והוא המן דהוה
ממ למחי דהא דאמר חציה שמ
כגון דאמר תפסתיה חה מדי או
הגבהתיה כולה לקנות חציה אבל חן
היה מדקדק מיתורא דמתני' לכך
דחי מה דאפי' מיתורא אינו יכול
לדקדק ולספים דגרסי הא תו למה
מ י'ל דמשום דמגופא דמתמ' לא מצי
למדק דפישית אך קשה אמאי קאמר
דלמא במקח וממבר אפילו מחרי
בממאה ממ דחוח דחי מ'ל
בדוחק מממ דבמציאה דלהכי לא
מוקמת במקח וממכר משום דלא
משחת דוש אלא במגמה מציאה
לחמרו מ מי מי במקח וממכר
יש דוש דא ממא משיב אדה
הוא וה'ה אם מחח במציאה א יוכל
להוח כלום:
ש נה יב