מאי שנא ליד דיין. לספרים דגרסי
בשנויא והיכי דמי כגון דכתוב ביה הנפק השתא לא ידע דנפל ליד
דיין דהיינו הנפק אלא סבור דהיינו
שהדיין מצאו ולכך בעי מאי שנא דיין מאיש אחר ולספרים דלא גרסי בתר הכי
והיכי דמי כגון דכתוב
ביה הנפק ידע שפיר השתא
דנפל ליד דיין היינו שכתוב בו
הנפק ומיבעיא ליה
מאי שנא כתוב בו הנפק דלא יוציאו
לעולם הלא אם אין כתוב בו הנפק
נראה דכ"ש הוא שלא
יוציאו עולמית דאיכא
למימר
שמא כתב ללות ולא לוה ומשני דלא מיבעיא קאמר:
בזמן שהבעל מודה יחזיר
לאשה. דלא חיישינן לקנוניא וליכא
למיחש לשמא כתב בניסן ולא נשא עד תשרי
דמנה ומאתים משתעבדי מן האירוסין
אף בלא כתובה דאירוסין קלא אית להו ולקודם אירוסין
ליכא למיחש דכתב לה ותוספת נמי לאביי דאמר
עדיו בחתומיו זכין לו א"ש ור' אסי
יעמיד כשהקנה לה: דחיישינן לשתי כתובות. ובלאו
איפוך לא מצי לאוקמא דרבי יוסי
חייש לשתי כתובות דא"כ עודה תחת בעלה
אמאי יחזיר לאשה כשאין הבעל
מודה: מחלוקת. פרש"י דהיינו יחלוקו דקאמר רשב"ג והדין עמו שלא
רצה לפרש פלוגתא דרבי ורשב"ג משום דהיכי קאמר אבל אחד אדוק בטופס
כו' משמע דהתם לא פליגי וזה אינו דגם שם אם
אינו מקוים
לא שקיל לרבי מידי:
ויחלוקו נמי לדמי.
ואין חולקין את
החוב כמו שכתוב בשטר אלא כמו ששוה לו למכור
מזה יפרע החצי דאי לא תימא הכי
אלא חצי החוב ממש גבי
טלית מי חולקין ממש הא אפסדוה ולא גרסי' לא דפסקינן לשטרא דא"כ
מה מביא מטלית
אדרבה בטלית
