נןנשף ..ף. .ף. ףף. ף..ףף. ףףק..ש. .ף.ף.... .ףנ ףנ.ף.
מה כמו שאמר בעה''ב החנו מהימנת לן דהכי אמר בעה''ב
אי נמי משום דאי אמר בעל הבית טפי מארעה שיהא להם כמו
שאמר בפל הבית והיינו דמבעיא ליה בתר הכי אי אמינן מהימנת לן
דהכי אמר בעה''ב אי משום דדעתיה
אילויא: רטשררתצ מפיכויח.
באמר להו שכדכם עמ איירי דאי
אמר להו שכרכם על בעל המת
מאי נפקא מינה אי דעתייהו אעילויא
דבעהי'ב לא ישלם להם אלא מה
שהתנה. ר''י וכן רבינו חננאל:
(וכיוז ששלשר חת החוםני:
ירירי ףהב
ירם פר חתחתונה. שאם קבלו קמה
לקצור בשני פלעים וקצרו חציה
ינה והוקרו ושוה מה שעתיד לעשות
קלע וחצי וחזרו פועלים לא יתן להם
רק חצי סלע לפי שיצטרך לתת סלע
וחצי לקצור חמה השני והיינו כר'
דוסא ואם בעה''ב חוזר בו ידו על
התחתונה פירש בקונטרם אם הוזלו
פועמן ואין שוה החצי אלא שקל וחזר בו
בעה''ב יתן להם סלע וחצי לפי שבחצי
הםלע ימצא שיגמרו קצירו ולא רצה
לפרש דידו על התחתונה כשהוקרו
פועלין התן להם סלע וחצי על חמ
שעשו כמו ששוה עכשיו שאין :ה
םברא כי למה יתן להם בעה''ב יותר
ממה שהתנה עמהם כיון שאין
מתסיין בחזרת בעה''ב ואדרבה יותר
מרויחים שעתה ימצאו שיתנו להם
םלע וחצי לקצור חצי קמה והוא לא
היה נותן להם כ''א סלע וא''ת דאמר
לקמן (דף כז..) אמר מר או יגמרו
מלאכתם ויטלו ב' סלעים פשיטא לא
ציכא דזל עבידתא ואימר בעה''ב
ופיסוהו פועלים והשתא למה חו:ר
בעה'ב בזה בשמל שהוזל המלאכה מה
מרויח בחזרה הלא צריך ליתן להם
סלע וחצי על מה שעשו ופועמם
נמי למה פייסו כיון שאין מפםידים
כלום וי''ל דבעה'ב חוזר מחמת שנאה
שהיתה קטטה ביניהם ופועלים פייסו
שלא יצםרכו לחפש ולמצוא מקום
להשתכר: רתר םיר מריעורמ
ר'רה שם'ר ה' םשי נ'םח ר'רה
םיחמ תתנ. דאי אמינן דגבי
פועלים דעתיה אעילויא דבעה''ב ה''נ
ה''ל לימר דדתיה דבעל אילהא
דידה דאמרה הבא לי גיטא אע''נ
דהאי דקאמר שליח התקבל לי גיטי
הוי עילויא טפי לבפל שמתגרשת
יותר במהרה אם היתה האשה אומרת
כן מכל מקום השתא שאמרה האשה
הבא הוי םפי :כות הבעל אי םמיך
אמאי דקאמר שתתנרש מיהא כשיטמ
נט לידה וכיון דלא מיגרשא אלמא
לאו דתיה דבעל אעילויא ידה ה'נ גמ
שועמן מת לן למימר דדעתיה אעילויא דבעה'יב אבל איו לפרש דעילויא
דבעל הוי מה שאינה מתגרשת במהרה דהא עדיף ליה ממתנרשת
לאלתר בי עכשיו יהיה בידו עדיין אם לקיים אם לגרש והשתא פשיט מה
בפשיםות דבסמוך לא יחיישב דקאמר בשלמא אי איתמר איפכא כו'
משהגיע גט מדו מגורשת דאדיבורא דידה קא סמיך ולפי זה היינו
אגריעות' דידה שמתגרשת מהרה ופשיט דכ''ש דאעילויא דבעה''ב יש
לקמוך וא''כ סותר פשיטות דלעיל דהוי פשיטא ליה דדעתיה אעילויא
דקאמר שמח ולא אגיעותא דבעה''ב והכא סמיך בעל אגריעותא דידה :
אי ן
להולכה וזו ידו הוא ומ מטי גיטא לידה מיהא רגרש: