ואזיל איהו אמר להו בארבעה דעתייהו אעילויא.
והא דאמרו ליה כמו שאמר
בעה"ב היינו מהימנת לן דהכי אמר בעה"ב אי נמי משום דאי אמר
בעל הבית טפי מארבעה שיהא להם כמו שאמר בעל הבית
והיינו דמבעיא ליה בתר הכי אי אמרינן
מהימנת לן דהכי אמר בעה"ב אי משום דדעתיה
אעילויא: דעתייהו אעילויא.
באמר להו שכרכם עלי איירי דאי אמר להו
שכרכם על בעל הבית מאי נפקא מינה אי דעתייהו
אעילויא דבעה"ב לא ישלם
להם אלא מה שהתנה. ר"י וכן רבינו חננאל:
דאי ס"ד אדיבורא דידה סמיך כי
מטי גיטא לידה מיהא תתגרש. דאי אמרינן דגבי פועלים
דעתיה אעילויא דבעה"ב ה"נ ה"ל למימר דדעתיה דבעל אעילויא דידה
דאמרה הבא לי גיטא
אע"ג דהאי דקאמר שליח התקבל לי גיטי
הוי
