רתכר חנורי ררוורח וחתח םשרח ששירח רשוכריש. משמע
הכא דהלכה כרבא דליכא מאן דפמג ותימה דאמר במי
שאחזו (נהין דף בד: ושב ד'יב ינש) ההוא דאמר ליה לאריסיה
כ''ע דלו תלתא ושקלי ריבעא ואת דלי ארבעה ושקול תלתא לסוף
אתי מטרא אמר רב יוסף הא לא
דלה רבה אמר הא לא אצטיך
ומפרש מעמא דרבה משום דמשמיא
רחימי עליה ומוכח התם דהלכה
כרבה וי''ל דדוקא באיס שיורד
לקרקע באריםות נותן לו השמש
אפילו אתי מטרא מםפק דשמא לא
אתי כמו שאר איםי דשקלי ריבעא
אפי' אתי מיטרא לא יצטרך לדלות
תלתא אבל הכא פועמם שאינם
אריםין אלא נוחן להם שכירות על
המלאכה אפי' התחילו במלאכה אין
להם ליטול אלא לפי מה שעשו כיון
דלא נחתי לארעא להיות בחזקת
ארסין: צפשת םיםרח בכיהה
עםירמ רתופכים. לספרים דגרסי
בליליא צ''ל דירי בסיירא לארעיה
דבלא סייר לא הוי פידא דפועמם
כדאמר רבא בההוא עיל ואצםריך
הך דהכא לאשמועינן דבאתי נהרא
פסידא דבעהיב יאי דאע''ב דסיירו
לארעא דלעיל בההיא דריפקא א שייך
לאשמועינן באתא נהרא דאין רנילות
על ידי גידול נהר דתיתממ ארעא
מיא שלא תהא ראויה לריפקא בשמל
כך ומההוא דדוולא דהכא אפילו הוה
מפליג בין סיירא ללא סיירא לא
הוה שמעינן מינה ההיא דריפקא
דה''א דגבי ריפקא אפילו םחרא לא
הוי פשידא דפועמם דא היה להם
לידע דתיתממ מיא כ''כ ע''י מיטרא
שלא יוכלו לרפוק בה אבל הוא ממר
קרקעו שהמםר מונעה מריפקא ולא
היה לו בבקר להוליכן שם ור''ל
דהכא גבי דוולא אפי' א םיירא
הוי פשידא דפועלים ולהכי לא מפיג
בה בין יירא ללא סיירא כבאידך
דהתם אי לא םיירא לא הוי פםידא
דפועלים לפי שהפועלים אין להם
לידב שהמטר יתנע קרקעו מריפקא
אבל בדוולא רוב השדות מתמלאות
בהם יאורים על יי המטר ולא היה
לו לירא יותר מפועלים ולא פשע
במ,נ,תליכם,שט,הבק ההמ
משום דבפלגא דיומא עביד דפסיק
טפי על ידי שדולין ממנו להשקות
ת,, ש,, רפה,,מהיח
מפליג בין רניל למיתי ללא רניל
דסתמא עביד למיתי שלכך יש בו
חריצין להומך המים בכל השדה
ולא מפליג בין בני ההוא מתא לבני
מתא אחריתי דאפילו איתנהו בההוא
מתא הוי פסידא דבעה''ב דאין להם
לידע ענין שדהו אם בא מן הנהר
לתוכה אבל אם פסק הנהר יודעין
כל בני היר:
רר עופר פר העכיונח. כלומר
..... אינהעלהתחתונהכדקאמר
רבי דותא שפוחת להם בוה שצריך לשכור פועלין ביוקר: