רש פהיו פהית עחרח. וא''ת בפ' הנוזל קנמא יא) .ני'ב בב. ישש)
דאר דהלכה מתמ' דכל המשה דו על התחמונה
משום דתני לה בהדי הלכתא פםיקתא דכל החוזר בו והלא אין
הלכה כהך דכל החוזר בו ינ) וםתמא הלכה כרב דפליג עליה וי''ל
דהתם סבר כאיבית אימא דהכא
דשפיר סבר רב כמתני' דכל החוזר
א'נ מון דתנא לה תנא גבי הלכתא
פסיקתא אם כן סבר התנא דהמ
הלכתא דכל המשנה ידו על התחתונה
ונהי דבההיא דכל החוזר אין הלכה
מ''מ ההיא דכל המשנה הויא הלכה
ת כה,אנוא,,דפנ מרי,
לא קשה מה דכי נמי הוי כבעי'ח
אוקמוה אדאוייתא דהוי בזיבורית
דהכא א שייך נעילת דלת ומ משני
מזיבורית שבה לא היה צריך דמזיבורית
לא הוה קשה ליה מידי כדפרישית
אלא מוקי לה הכי דליהוי זיבורית
שבה כמו ידית שבה אי נמי כי
הימ דלא תקשי הלא לב''ח לא מסלקי'
בארעא כי אית ליה זוזי ללוה וכי
משמ מזיבורית שבה א''ש הכא דלא
משלם :ו:י לפי שותקיים המקח כננד
התעות שנחן: שטרררש םשח
וםוישוית םשח. והא דלא שקיל
מבינינית שבה משוש דקסו את החו:כ
בו אבל מעיקרא פריך שאין לקנסו
כ'כ ולהגבותו עידית דעלמא:
בת"ת כיח םייק. לאו דוקא מזיק
שהרי חן שין כפי הנ:ק
שה:יקו שהרי אינו משלם אלא כפי
המעות שקבל אלא קצת דימוהו
,,מזיההי,בו נ, דידר,,
דאיירי אפי' משך המקח אם
לא פירש בשעת מכירה משיכה זו תהא
קונה חפו זה וזוזי ליהוו הלואה גבאי
כמו בשטר דאמר לעיל אני פלומ
מכרתי כו' דאין סברא לוומר דלענין
ר םהרע רייי
ששרכש םםכתיר הםוהר שרהו
םשנ' רכתה. ונראה
דהשתא אפילו נפיק ועייל בכולהו
זוזי קני ולאו דוקא חד זוזא כדאמרי'
בסמוך ולא טרח וזבין במאתים וקא
יל ונפיק אזוזי כמוכר שדהו מפני
רעתה דמי או לא:
בב י ן