ל ן.ם:הה:ה ,דח.,א יכתשיי,'סתא
יותר אלא 'שלא חש להאריך: תהתשת תחי פםוה. וא''ת למ''ד
לעיל (דף ו:ב.) תחילתו בפשיעה וסופו
באונס חייב אמאי פטור הא חחילתו
בפשיעה היה לענין הוחלקה וי''ל דלא
מחייב אלא באונס שיש לתלות שאם
לא היה משנה אפשר שלא היה בא
האונס כי ההיא דציפא דאורבני
דאונש בא מחמת הפשיעה שאה היה
מצמעם תחת הקרקע כדשמואל לא
היו נגנים אבל הכא כי הוחמה בהר
כ''ש דאם לא שינה והיה הולך בבקעה
דהוה הוחמה והכי אמר רבא
כהשששיב ינויו בם ויי) בכי ששע הע
הצאתה לאגם אפילו למ'ד חייב הכא
פטור דמלאך המוח מה לי הכא מה
מ התם וא''ת שילהי הפועמם (ובמ:
'ד ננ. יבב ביי) )י' בבי הנים עברו
ובא לעיר ובא ארי ודרס פטור ומוקי
לה רבה דעל בעידנא דלא עייט אינשי
ופריך אביי תחילתו בפשיעה לענין
גנבי וסופו באונם הוא לענין ארי
והתם אפילו א פשע הוא ולא בא
לעיר היה נארע האונס ומאי פריך
וי''ל דשמא אם היה שם היה מוליכן
לנמרעה אחר קודם ביאת ארי מ כן
דרך הרועים לרעוח חצי היום בשדה
זו וחצי היום בשדה אחר או שמא אם
היה שם הארי הה ירא בא שם
או היה מקרה ביה נה את האי
ואת הדוב הכה תבדך ובלאו המ
צריך לפרש הכשט התם כך דקאמר
אין אוומים אילו היה שם היה מציל
אלא ינ) אומרים אם היה יכול להציל
חייב ואם לאו פטור ואי אפשר לפרש
...... בע''אורבאותספירשהתםדאביי
לטעמיה דאלמר בפרק המפקיד (וכיו דף וי: ושש) לא מיביא כו'
אלא אפילו למ''ד פםור הכא חחב דהבלא דאגמא קהלה משמע דלמ''ד
חחב אי'ש בלאו האי טעמא אע'יפ שהאונפ היה נארע בכל עמן
ויש לדחות ראייתו דלמ''ד חייב נמי סמך אהאי םעמא דקאמר בסוף
דהבלא דאגומא קטה דאם לא כן תקשי ליה ממתמתין דהכא דקאמר
הוחמה בהר פםור ומיהו למה שנפרש לבםוף דהכא לא חשיב תחתה
בפשיעה א''ש: "פש חוהםה םחםת תםפהה חייע. ואית והיכי
ידעינן ברישא דקתני הוחמה בהר פטור דשלא מחמת המעלה הוחמה
וי''ל דראינו שלא הוחמה בעלייתה שעלתה בלא טורח והלכה אחד
כן הרבה ולא היחה מזיעה ובתר הכי הוחמה וא''כ שלא מחמח
נמעל,,הי,,פ,,,שן,,םםתה,חדמית, ת,,דוע,אית:
ממטר והוי תחילתו וםופו בפשיעה ולהמ נקט להוליכה בהר והוליכה
בבקעה ולא נקם להוליכה בהר זה והוליכה בהר אחר משום דאי:
רגילות להשתנות אויר אלא נמהרים לבקעות אבל מהר להר ומבקעה
לבקעה אין דרך אויר להשתנות: ישי יוםי תר חנינמ מםר
םםתח םחםת עוכענמ. שנתיינעה נ:חומת נמלאכה ואף על גב דמתה
. שמחמת שמלאבה יב) מ''מ כיון ששינה חייב שאם היה לו להוליכה בהד
אששר שאם היה מומבה שם לא היתה מתייגעת מחמת אויר והרוח ששולט שם או אם היה לו להוליכה בבקעה לא היתה מתייגעת שם לפי
שאן. טהח המ(,בברובי,חייב אלו,לנ,ר דמ כ,םתו,ב,פט,ך ע,רב,דה:ר,ה הה נחש,ש,,רימה
ק קל . ו ורדהר,בוק גמ, ףילת י,מ,ר רינמט ,נמת,נחג ,ד לבתעה . תי ה ה . .ד ה , ב'ת
(ב'ו'' ((, ףף ר. ר י..(וא.,שתרה.,מיא.לואן ,הור,חיתובתשה,םופו במות,,, ר,לוריחיב,ד דכא
דמר . ה,מ ר. מ,לי ' ד ב,. זה :ת וב . טל ,אימת ן . . ה י , .תהי, וה ו .. ת חכנם ו ' י וכ
משום דבפםור דהי תני הוחמה אשו:ועינן אף על גב דחימום הוי בהר םעמא לפטור בבקעה לא מיפטר בהכי אלא אדרבה הוי טעמכ
לחיובא ואי'ת והא שומעינן ליה ו:ישא דאפילו מתה כדרכה חייב משום דהוי תחילתו בפשיעה לענין הוחלקה בהר וחימוה בבקעה כ''ש
בשממה עייי המלקב דהר וחימום דבקעה דמחייב וי'יל דאי לאו אשמעינן בסיפא לא הוה ידעינן אוואי חשיב לה ברישא תחילתה בפשיעכ
לחייבו אפילו בדמתה בדרכה וא'ית ולרבא וכל האמוראים דהכא דפטרי בנמתה כדרכה אמאי תני בסיפא הוחמה בהר והוחלקה בבקעכ
ב הט ור