דפטור ה''ל לאשמועינן טפי מתה כדרכה דפטור דלא נימא אוירא
דההוא אתרא קמלה כ''ש הוחמה בהר והוחלקה בבקעה דודאי אילו
לא שינה היתה מתה בענין זה ויש לומר דמשום דבחיובא דהר תני
הוחלקה תני לה נמי בפטורא דבקעה ועוד נראה דפטורא דחימום
בהר והוחלקה בבקעה הוי כבותא
טפי ממתה דרכה דאדם יכול טזהר
ביר חר ייאר טםתה בררבה יהיה
לן למימר שפשע במה ששינה שאם
היה מומכה בהר היה מדקדק יפה
ושומרה יפה שלא תחלוק בהר ושלא
תתחמם בבקעה אל מה ששינה
גורם שלא דקדק ומיהו דוחק הוא
שיחלוק אביי על כל האמוראים לכך
נראה דא חשיב הכא פשיעה במה
ששינה דיכול מ:הר ולדקדק יפה שלא
תחלוק בהר ושלא תתחמם בבקה
ומודה אבי הכא דהמוכ במתה כדרכה
כיון דלא הוי תחילתו בפשיעה ורבה
דמשני כגון שהכישה נחש צ''ל
ששעמיש מנוה וחשיש בהיש
מבבקעה או איפכא להכי נקט הר
ובקעה ואתי שפיר לרבה אפילו
תחילתו בפשיעה וסופו באונם פטור:
שבשש מוריה רמוים. ואיית
דאמרינן בערין וה' ו:ז
מעות של צדקה מותר לשנותן בכל מה
שירצה ואפילו באו לידי גבאי ואפילו
אמר מנורה זו לבית הכנםת מוחר
לשנותה לנמצוה אחרת וי''ל דדוקא
בפוים אמרינן הכא דאין לשנות
ומגבת העיר לאותה העיר נמי דפורים
דוקא: רשר מריפור חוםר םהת
תוהים רפוים. ת''ק לא איירי אלא
בנבאי דלא ישנה ור' אליעזר איי
בעני שנתנו לו מעות לצורך סעודת
ח'ינו ,רשא,, ה, לת:
במולתא פירוש היינו
פרדות כמו (שבמ ד' ננ.) מולאות של
ית רבי בטט זהב או בהלי כסף
כלומר פדות אדומות או לבנות ואין
נראה לר''י דבלשון ארמי לא קי להו
אלא כודיתא:
שפבכירפ חווהת. דיכול עשות
מלאתו כשתחזור
אע''פ שתתאחר במלאכתו שבשביל
איחור אין חייב להעמיד לו חמור אחר
כמו הבריקה או נשתמתה שמתאחרת
נמי במלאכתה ולא חיישינן:
תש הררר הריהתה נישרה חוהה
רו ה' םרר רשניר. שירש
בקונטרס שמומכה בדרך שגם הוא
רוצה לילך אומר לו משכיר הרי שלך
לפניך ושכור בהמה אחרת עד שם
ותימה דלמה ישכור בהמה אחרח
ואם השוכר אין צריך החמור בהליכה
אלא בח:רה הוי א''ש אבל אם כן
בגופה ה''ל לפלוני בין ציך חמור
לאלתר לאין צריך אלא בחזרה ונראה
כפי' ר''ח דמפרש אם בדרך הליכה
שהאנגיא אין מחפשין בבתים אלא
כשפוגעים בדרך והיינו דרך הליכתה
אומרלומשכירהרישלךלפניךדמצי ...
א''ל מזלך נרם שאילו היתה בבית לא היתה ניטלת ואפילו איוה חוזרת דלא דמי למתה דהכא מוכח דמזלא דידיה גורם ואם שלא בדרך
הליכתה ניטלת דהיינו שמחפשין גם בבתים שאז לא מ:לו של שוכר גורם חיב להעמיד לו חמור אחר לעשות מלאכתו לאתר דאפילו
חוזרח האננריא את החנ:ור לכא:ע'ול,ר, תנכר,אין,לר תור,..להחר מלאכמ, ולא דומי לכבריק(ה א: ושחב:חה:
אי ל ו