כגון שבאת חבילה לידו. וא"ת א"כ פשיטא וי"ל דה"א אסמכתא היא ולא קני א"נ
דפועל לא נותן לו אלא לשכור בשויה
ולא מן הכל: אפילו זו י' מילין כו'. וה"ה אפילו זו שהלך בה קצרה יותר אלא שלא חש להאריך: אם הוחמה
מחמת המעלה חייב. וא"ת והיכי
ידעינן ברישא
דקתני הוחמה בהר פטור דשלא מחמת המעלה הוחמה וי"ל דראינו
שלא הוחמה בעלייתה שעלתה בלא טורח והלכה אחר כן הרבה
ולא היתה מזיעה ובתר הכי הוחמה וא"כ שלא
מחמת מעלה היה ופטור: רבי יוסי
בר חנינא אמר שמתה מחמת אובצנא. שנתייגעה מחמת מלאכה ואף
על גב דמתה מחמת מלאכה מ"מ כיון ששינה חייב
שאם היה לו להוליכה
בהר אפשר שאם היה מוליכה שם לא
היתה מתייגעת
מחמת אויר והרוח ששולט שם או
אם היה לו להוליכה בבקעה
לא היתה מתייגעת
שם לפי שאין טורח שם כמו בהר ולהכי
חייב אפילו
למ"ד תחילתו בפשיעה וסופו באונס
פטור אך על רבה דאמר כגון שהכישה נחש קשה לריב"ם
אמאי נקט לדידיה
הר ובקעה דה"נ ה"מ למינקט
בקעה ובקעה אם
ידוע שנמצא נחשים היום
בבקעה ששינה להוליכה
שם דלא שייך האי קלקול
להשתנות מהר לבקעה טפי מבקעה לבקעה ואר"י
דרבה לטעמיה דאית ליה תחילתו
בפשיעה וסופו באונס חייב כדמשמע
בס"פ השוכר את הפועלים
(לקמן ד' צג:
ושם) מדפריך ליה אביי אמאי
פטור תחילתו בפשיעה וסופו באונס הוא והשתא
א"ש דלהכי נקט הר ובקעה משום דהשתא
הוי תחילתו בפשיעה לענין
הוחמה
והוחלקה אבל אם שינה מבקעה לבקעה היה פטור דליכא
תחילתו בפשיעה
ובריש
הכונס (ב"ק ד' נו. ושם) דפריך ארבה דאמר והוא שחתרה
הניחא למאן דאמר
תחילתו בפשיעה וסופו באונס פטור אלא למ"ד
חייב מאי איכא
למימר הוי מצי למיפרך דרבה אדרבה דאית
ליה הכא חייב אי גרס בתרוייהו רבה והשתא כל אלו אמוראים שבאין
לתרץ סוברים כרבא דאמר מלאך המות
מ"ל הכא כו' דלאביי דאמר הבלא דאגמא
קטלה א"ש מתניתין בלאו הני שנויי וחייב אפילו מתה
כדרכה דאמר ההוא אוירא
שהוליכה שם קטלה אע"פ שאין ידוע
שיהא אותו אויר רע כלל
יותר מאויר אחר דלאו
דוקא נקט הבלא דאגמא ה"ה כל שינוי אויר כדמוכח
בשמעתין דהתם והא דנקט בסיפא הוחלקה בהר והוחמה
בבקעה חייב ה"ה מתה כדרכה
כיון דהוי תחילתו בפשיעה אלא משום דבפטור
דהר תני הוחמה אשמועינן אף על גב דחימום הוי בהר
טעמא לפטור בבקעה לא מיפטר
בהכי אלא
אדרבה הוי טעמא
לחיובא וא"ת והא
שמעינן ליה מרישא דאפילו מתה כדרכה
חייב משום דהוי תחילתו בפשיעה לענין הוחלקה בהר וחימום בבקעה כ"ש כשמתה ע"י החלקה דהר וחימום דבקעה
דמחייב וי"ל דאי לאו אשמעינן בסיפא לא הוה ידעינן אמאי חשיב לה ברישא תחילתה בפשיעה
לחייבו אפילו
