.נףנ ףף ףף. ף..ק ףף... ףש. ..ף. ףף.ק ףף.קף. ק.ף.
דהשתא מיהא דלאו עד הכא בעי למיחי למה יתן לו שכר
וי'יל רהא דקאמר לפולם רלא שכח לאנורי היינו לפי אותן דמים
ב)שהשמר מזה אבל בטפי פורתא ימצא ו)להשכיר והרי נהנה במה שבא
עד כאן לכך נותן לו חמ שכרו ומן
צריך לפחות הנמשכיר משכרו מה שזה
נותן עתה יותר מעט ניכאן ואילך
ביון דהוא אנוס א''נ בגון שיוכל למכור
םםורתי בעתים םעא ההםיר ייריי)
בה ויש סוחיה הרבה שאין מביאין
סחורתן אלא עד כאן לכך יתן חצי
שככו. רתש 'ב שרם'ה רבבור
יםעור רת רםפםיח. ה''מ לשנויי
דאין בדמיה לשכור אלא רוב כעמים
יש בדמיה לשכור והאמת משני ליה
והא דאמר בםוף פרק השואל .וממן
דף בו.) אי דאומר בית זה ונפל אזדא
לה ולא אמר אם יש דמיה לרב
ליקח יקח ולשמואל אפילו לשכור
ישכור דהתם אין הבית עומד ימכר
אלא להוסיף עליו ולחזור ולבנותו
כבתחילה וכיון דא''ל בית זה ונפל
אין למוכרו וגם לא קבל עליו להוסיף
יציאה בבנין בית זה אלא בית זה כמו
שהוא השביר לו לדור בו כל זמן שיוכל
וכי נפל אזדא אבל חמור שמת אין
עושוד אלא למרו בדמים וכך יש
בדמיה ליקח יקח לשכור ישכור:
התב חעמ רעי םםי יוגר. ולביתא
נוכא א''ש אע''ב דהשתא נמי
דמקח הקרקע קרי כמא קרנא
מ''מ נפקא מינה ללוה דלא ליצלח
לציבי ד:מנין דשלמי ימי משכנתא
ומקנמי דליו:םיה יובל או איתרמי ליה
זוזי ופריק ואכיל תרתי או תלת שנין
קמי יובל אבל לרב דאמר לא מכליא
ליה קרנא קשה ליה דמ''נ: כיא
קרנא כיון שלבשוף לא תשאר הקרקע
ביד הלוה: ששצשי םרחו כם'
םנת. קס''ד כיון דלזמן ארוך כ''כ
,,רמ ד,חשבליא,קרנה ,,
חה נת: חםחי רח יםור
ר'שח ו'ה רב ו' שש'נשר וחנח שיישינח
חפרמ. לא ו:יבעיא אם לא נתן שלא
יתן כדקתני אוא אפילו אם נתן כבר
יחזור ויטול מון שזה יכול להביא
יין והמשכיר אינו יכול להביא ספינה
:ו שהתנה ולא דמי להא דאמר לעיו
אילו עד הכא בית למיתי כו' דהתה
מהני ליה שיכול בקל י)להשכיר מכאן
עד מקום שירצה או למכור שה
סחורה כדפרישית לעיל אבל הכא לא
שייך לנמימר הכי שהיין נהבע ומה
ימכור אבל דן לפרש דהכי פריך
אמאי לא יטול שכר חצי הדרך שלא
הלך עדיין אבל שכר חצי הדרך שכבכ
הלך ניחא ליה שלא יהול דא''כ הא
דקתני אם לא נתן לא יתן דמשמפ
שלא יתן כלל אפילו שכר חצי
,,, ,,,,,, ,,, ,,,, ,, ,, ,, ,,, ,,,, ,, ,,, ,,,, ,,, ,, ,, ,,,, ,,,, ,,,,,,, דך.,ל לחימתא יחן :
יםול אלא אפילו לא נתן יש לו לתת כל השמרות שהרי קנה הומשמר כל השכירות במשיכת השוכר את השפינה כיון שנ:זומן
מר..חר.מ, ה'אמגלא,מ,שמ,ל לחד,ו,ושוכחנז'רמ:.'כ,מו,ג,רם,חוד,ה.ת
שלא היה לו לידע יותר מן הפועלים הוי פסידא דפועלים והכא נמי על כרחך פריך שיתן אפילו שכר חצי הדרך שלא הלך נמדניחא
ליב בא דקמוי אף שמן לא וטול דמשש(ע אפ נתן בל שביו לא יטול בלל ותירו יב''ן דלעיל שהפועלים לא אבדו כלום רק שנתבשלו
אין וותן להם כלום אבל הכא שהמשכיר הפסיד שפיותו כפועל בםל מיהא אית ליה כיון שמזומן לקיים תנאו: