תרשת רכמ םני םמן םםרם. וא'ת היכא דשני נמי אמאי לא
משם אחד מן הפועלים שפשע בשבירת הקנקן ותיבעי
נמי מאן משלם וי''ל דהיכא דשמ לא משלם דמיירי שהמשכיר את
הפרה הוא שוכר את הפועמם מלך עם פרתו ולעשות מלאכת
השוכר ולהמ א משלם דא'ל למשכיר
אני לא התענו עמך אלא לחריש
בבקעה ולא קבלנו שמירת הקנקן
בהר אלא בבקעה ואה היינו חורשים
בבקעה לא החנ: שוברים ומ'מ
שכירות שלנו לא נפסיד כי דעתך
היה שנעשה כמו שירצה בעל השדה
כי נ)החתי סבור שלא יחרוש אלא
בבקעה: לםר רוהתח רםהוקינ:
נונרהי תרוייהו םרם'. שיי בקונמרש
משום דהוי סכק מי עשה ואין נראה
דלא קי'ל (נ'יב די וב.) כסומכום
אלא כרבנן והמוציא מחבירו עליו
הראיה ואי הוה ספק היו שניהה
פטוים אלא נ''ל דהכא שניהם פשעו
מון דמחזקא בנונדי הוא נשבר
מאד בקל והיה לכל אחד ליתן לב
על חבירו כמו על עצמו ולהזהירו
ואחרי שלא הזהירו גם הוא פשע:
שששש וו בוהה היח הוי ה' ור
םקה םכות. מכאן קשה
לפ''ה שפי' אהא דאמר בכתובות
יבי יב. יבד בייו ויויי םייהון בעבביה
ליכא אי מומין שבגלוי כו' מאי אמרת
מסטין מזין או מוכתב למלכות
הנהו קלא ת להו ופירש בקונטרם
וסבר וקביל וקשה לר''ת דהא הכא
אמרינן דהוי מקח טעות באלו המומין
ואי'כ משכחת סימפון בעבים ואיך
אוכמן בתרומה ונראה לר''ת לפרש
הנהו קא מת להו ואם איתא דהוי
מוכתב למלכות או ליסטים אז היה
קול ומון דליכא קלא ליכא למיחש
להכי ובהנהו דהכא נמי קלא אית
להו וכן דושמע לישנא דמאי אמרת
כלומר באיזה סימפון משכחת דלא
הגיעו בליסין מזין או במוכתב
למלכות ובריש המוכר פירות (נ'ינ
ד' ונ: ושש ו''ה רשהז תניא בהדיא
נמצא מסטין מזוין או מוכתב
למלכות אומר לו הרי שלך לפניך:
תרר שח עכ חםוםי: הככו םחו.
ברייתא דקתמ הי :ה מקת
טעות דלמא מחרי כגון שכל המומין
היו בה והוי מקח טעות אע''פ שלא
בדק הלוקח אפילו באחד משום דאמר
לוקח מסתמא כל הני דקאמר ליתנהו
לכולהו ומדהא ליתא הא נמי ליתא
ומוה זה ומוה אחר אין זה מקח
.. טעותכיוןשאיןמזמראלאאחדולא
שייך למימר מדהא מתא הא נמי ליתא או דלמא הא דקתני
הרי זה מקח טעות היינו היכא דליתנהו לכולהו ודק לוקח
בחד מינייהו ואישחכח דמתא ואמר מדמשקר בהך באידך נמי
משקר אבל אם כום אמת לא הוי מקח טעות והא דקתני מום
זה וניום אחר ה''ה הזכיר לו כמה מומין כיון שכולם בה אין זה
מקח מעות בתוספתא דכתובות משמע דאם הזמר שני מומין
אחד יש בה ואחד אין בה דלא הה מקח םפות אלא דוקא כי
סנפו טן הרבה חומין שאין בה דהי תניא ד שלשים יום
יעמיד פרנס א''ל קדש לי בחך על מנח שאין בה מומין א''ל שוטה
היא שעמומית היא נכפית היא אם א'ל אותו המום ומום אחר עמו
אין יה מקח מעות היה בה מוה אחד וסנפו עם הרבה מומין
הרי יה שתת טעותי
קםת תםבי,,ם:.,ביי,פא תומי ה יסיף,אר רש
שעורין היינו בכובד החטין שהוא שאה דמוכח בשמעתין חמב
דניפחא הוי תוספת להביא לתך חטין והביא לתך שעורים פטור אפילו
הושיף ג' קבין לחמור דליכא תקלא כי תקלא והיכא דלא שני אלא שהביא מין שהתנה כמה יוםיף על משאו ההא חייב סאה לגמל כו':
ת רבשה