תרבשת בתיי תםחיהתב. מה שהקשה בקונטרס לפי תשובת
הגאונים נראה דלאו פירכא היא דכי אם התנה עמו
להוליך ברזל או אבנים והוליך שובין או נוצה ה''נ דאם יוסיף יהא חייב :
םעם םתינה הת תכתין תורי:. משמע דתוספת אחד משלשים
ואם כן מדתנא סאה לגמל
משמע דמשא גמל כור וק' לריב''ם
דבשי תי שהחשיך זשנח ה' כוה:ז אתר
רב ירמיה מדפתי לדידי חזי מ ההוא
טייעא דאוכלה כורא ואטענה כורא
משמע דשאר נממם אין םועמם כל
כך אלא ההוא שהיה משונה וי''ל
כדפ''ה התם דאמענה כורא למזונוח
אותו הדרך לבד שאר הומשאוי וכ:
נראה דאין םברא שיוכל להאכיל
לנמל אפילו ע''י אביםה כדי משאו
בשעם אחת: כרשת תנ: התםח
רכמ תרי םמיי. מדמי טה אומן
לשוכר דמ היכי דאומו הוי שומר שכר
אע''פ שאינו נוםל שכר על השמירה
אלא שכר טורחו ה''נ שוכר הוי כשומר
שכר אף על פי שאינו נוםל שכר
שמירה אלא כיון שנהנה ממנה
בשכר שווחן: רשת יהיש ריה
ייוםש': שורשח רו' ער'ה בובר םשר.
והוה מצי לאקשויי מי לא עסקינן דלא
יהיב טפי פורחא אלא בלאו הכי
פריך ליה שכיר: רקת תפים כיח
מחנהיה הוי םוםר םהר. ואי'ת הא
דתנן במתני' הלוהו על הנמשכון
שומר שכר ודחיק לאשכוחי טעמא
בגמ' דהוי שומר שכר כדשמואל או
כרב יוםף ממא טעמא דבההיא
הנאה דתפיס ליה אחוביה הוי שומר
שכר וי''ל דהתם לא איתהני מלוה
רדי דאין מרהח במה שהלוה ממה
שלא היה מלוה ולא היה לו משכון
ואית שוכר נמי בההיא האה בתהיס
ליה אשכרו שנתן ליהוי שומר שכר
וי''ל דאומן ודאי הוי שונמר שכר בנמאי
דתכים אאגיה לפי שרוב אומנים
עושין מלאכה בבית בעל הביח ואינם
תופסים כלום בשכרם וזה שעושה
בביתו ותפום בכלי נהנה הרבה אבל
שוכר אין לו הנאה שכל שוכרים
תפוםים בדבר ששכרו דאין יכולין
לעשות מלאכתן אם לא שיהא ברשותם :