שבתיב כחוריה םי ביםמ םמי רמםי כב קנר. אע''נ דלר''ש אית
ליה בפ''ק דקדושין .וף שב: (שב) דבהו:ה ובין דקה בין
נםה.. אינה נקנית אלא בהנבהה יו:''מ פריך ו:כח םתם מתניתין
דהא תנן אחד רכוב ואחד מנהיג כו' והא דתנן בפייק דקדושין
יבד) ייבהשה בעה וקניש השהירה
דברי ר'ית ור'יא אך בתשירה קאמר
וכ''ש במשיכה וכן התם בנמי דהיכא
דוו:כיר מסירה הוי כיי אף במשירה
ובניקום שויזכיר ו:שיכה דוקא ולא
מםירה ובלאו הכי צריך לומר כן התם :
רשצש חוב ררמ הוי. ומתמ' דאזד
רכוב דחי לקומן במנהינ
ברנליו: 'שהש טריח רתפיכ שח.
'אין לפרש דתפים ברגליו או בב:ה
שיושב עליה דהאי לא ומיקרי תפיס בה
אלא במה שהוא תפום במוםירה
קרי תתיש בה דהא בשניוך נקמ
האי לישנא וצריך לומר דתפים בה
ואזלא נמי מעם מחמתיה או דלמא
מנהינ עדיף דא:לא ומחמתיה טובא
דאי לא מיבעיא ליה ברכוב אלא
תשום דתפיש בה גרידא אייכ מה
הובע בםשיר שייםב בה(יר והבי
נומי דרכוב לא קני והלא לענין כלאים
אינו חלוי כלל בתפיםה אלא באזלא
מחמתיה ולענין קמן אינו תלוי כי אם
בתפים בה ולא באזלא מחמתיה:
תר ררםח םנרינ שר'ו שוי. תיתה
דלפשוט ממתני' דנמנהינ קונה
במקום רכוב ואי רכוב אייי במוהי.
ברגליו כ''ש דמנהינ עדיף דאפילו
במקום רכוב וומנהינ ברגליו קני
כ''ש בנ:קום רכוב לזודיה וי''ל דמן
הו:שנה אין להוכיח דקני מנהינ
במקום רכוב דאפילו לא קני וויקרי
ו:וחזק דכיון דנ:נהיג לרודיה שלא
במקוה רכוב קני מקרי מוח:ק אפיי
בנמקום רכוב וומ''מ לקומן ומוכיח שפיר
מו:תניתין דרכ:ב לחידיה קני ויארר
שקרוי מירזק דאי אכילי לחודיה לא
קני סברא הוא דאפיי מוב:ק נמי
לא הוי וכ: לפיל דקאנ:ר איליו:א ומהא
שנים אוחזין האי אמר כולה אנבהתיי
אבל שנים שהגביהו לא קנו התם
נתי אע''נ דכמו שהה שויהם תשישים
לא קנו מקרי מוחזק כיון דאם היה
מגביה לחויה אילו לא היה חבירו
תפוס בצד השני היה קונה לכך
איקרי מוחזק אפילו עם חבירו 'ומםיפא אין להוכיז דרכוב ומנהיג
קנו שניהם זה במקום זה דקתני אם היו שניהם ימודים יחלוקו דאין
שניהם מ:דים שכך קנו איתה ביחד זה ברכיבה וזה בהנהגה אלא
שניהה בהנהנה או בקנין אחר: רשצש רחוריר כמ קני. נראה דרב
יהודה היה מםופק אם שמע ו:שמואל ברכוב לחודיה וו:נהינ לחודיה
ואז פשיט ליה דרכוב הוא דלא קני או אם שומיע ליה ברכוב במקים
ו:נהינ ואז משפקא ליה הי מינייהו קוי דאי לא מםפקא ליה אלא
שמפ נמשמואל ברכוב בנ:קום ומנהינ ותו לא א''כ ם''ל לשדמואל דרכוב
לחודיה קני והשתא פשיט רב יהודכ דאפילי לחודיה לא קני:
םת" רתיםמ יתוש כריה. פי' חיקתו עדיך ויבםל אח חזקת
הוווהיג קוי''ל דשיהם וווחזקים ויחלוקו אבל אין לפרש
מהו דתיומא דרכוב עדיף ויבםל את קנין המנהינ קוי''ל דשניהם
קנו כדפרישית לעיל דאפילו לא הוי קני במקום רכוב ו:קרי מוחזק
מון דומנהינ לחודיה קני וא''ת לעיל כי פריך השתא יושב קוי רכוב
מיבעיא לישני דקא ו:שומע ל: דלא מבםל חזקת רכיב דתפיש בה ואזלא מחמחיה את ח:קת הו:נכיג וי''ל דאין צריך להשומיעוו דפשיטא
דרכוב לחודיה בלא ו::הינ ברגליו לא חשיב לבטל אח חזקת המנהינ דאי דמשום דתפים בה מוהיג נמי אזלא מחממיה טפי ו:יבוב אבל
השתא דוויירי במנהיג ברגמו דכיון דכל ו:ה שיש במנהינ יש ברכוב ועוד דתפים בה יבטל את חזקת המנהיג קא י(שמע לן ולשי י(אי
דאוקימנא השתא בו:נהיג ברגליו אתיא כרבנן וכל שכן כרבי מאיר:
שי שב