תרגמה אביי במחיקתא. מה שהקשה בקונטרס לפי תשובת
הגאונים נראה דלאו פירכא
היא דכי אם התנה עמו להוליך ברזל או אבנים והוליך סובין או נוצה ה"נ דאם יוסיף יהא חייב:
סתם ספינה בת תלתין כורין. משמע דתוספת אחד משלשים ואם כן מדתנא סאה לגמל משמע דמשא גמל כור וק' לריב"ם דבפ'
מי שהחשיך (שבת ד' קנה:)
אמר רב ירמיה מדפתי לדידי חזי לי
ההוא טייעא דאוכלה כורא ואטענה כורא משמע דשאר גמלים אין
טוענים כל כך אלא ההוא שהיה משונה וי"ל כדפ"ה התם דאטענה כורא
למזונות אותו הדרך לבד שאר המשאוי וכן נראה דאין
סברא שיוכל להאכיל לגמל אפילו ע"י אביסה כדי
משאו בפעם אחת: דקא יהיב ליה
[טפי] פורתא הוי עליה שומר שכר. והוה מצי לאקשויי
מי לא עסקינן דלא יהיב טפי פורתא אלא בלאו הכי
פריך ליה שפיר:
