שת נםרתיו םוםר םהר. וא'ת ומאי פיך שאני הכא דאכתי תפיס
ליה אאגריה ולכך הוי שומר שכר אף פל פי שגמר מלאכתו
ומיהו לטעמיה דליל דמדמינן אומן לשוכר ולא אמרינן שאמ אומן
דתפים ליה אאגריה פריך הכא שפיר וי''ל דלא מהמי חפים ליה אאנריה
אלא דוקא בעוד שמשתכר באימנותו
דתר,בר, שמשתכ, פם ,ה
חת םרר םוםר םשר. ואע''נ דבמרתיו
לא הוי אלא שומר חם לפי שנגמרה
מלאכתו מ'מ הכא שמפרש בהדיא
שלא יטול עד שיתן מעות הה שומר
שכר: תשת רקםיה ררה נחם:
וחייתיה. ותימה מדלא אשכח ל:בונא
משמע דלא הוי זבינא חיפא ואם כן
אממ חיביה וכלא הנאת שניהם
בתה ואתכינ: בנבריה :ה' וא:) דאין
לחייב הלוקח אלא בזבינא חיפא
שכל הנאה שלו וי''ל דזבינא חיפא
היה ואם היה רוצה לתת בדמים
שנתן לו המוכר היה מוצא הרבה אלא
היה רוצה למוכרו ביוקר ומה שלא
מכרו כמו שהיה יכול משום שאף
אבבא דביתיה כשיחזור יתנו לו
אותן דמיה או יותר:
שרשת הםיר ששיפה שהעכים
םוה. וקשיא למ''ד חייב
מעובדא דרב פפא דרב אחא ורבינא
איפליגו בה לקמןח) שהיו אחר רב פפא :
ב ב רי