רש' חעכ בשר חםםעו: בערו םפותיו. פירוש לכך מודה רבי
אליעזר משום דהוי שלא בשעת הלואתו וקמ משכון ושםר
דנקם לאו דוקא אלא לומר דאירי שלא בשעת הלואתי דכיון שעשה
שטר מםתמא לא לקח משכון בשעת הלואה זדז אחי כן אבל רישא
דפמגי החנו בשעת הלואה ולמאי
דמוקי לה דפליגי בדרבי יצחק היה
סבור דרבי ינחק איירי אף בשעת
הלואה ורבי אליעזר פליג עמה בהא
אבל בםיפא דאמי שלא בשעת
הלואה מודה דקר דעיקר קרא דולך
תהיה צדקה איירי שלא בשעת הלואה
ועל פ''ה דפי' שלהי שבועת הדיינים
יםניויח בי דב. יםב בייו ש'י) בששוה
שטר מודה ר' אליעזר בסיפא דמון
דיש שטר לשם משכון קבל ולא
לזכרון דברים בעלמא כחו ברישא
תימה דאי בישא לא נקט ומשכון
אלא לזכרון דברים בעלמא משום
דמכא שטרא א'כ אמאי לא יהיה
משמט אפילו שוה המשכון כננד
שעושיו בשששע בהיהב ייוינ חמ.)
דהיכא דלא נקם אלא לזכרון דבים
בעלמא דמשממ והתם משמע דאם
שוה משכון כנגד מעותיו לכ''ע ינו
משמט ועוד אמאי קאמר י'י מתמתין
מחוורתא דלא כרבי אליעזר לוקמה
בשטר דמודה ר' אליעזר אלא ש''מ
דאף ר' אליעזר אינו מודה אלא שלא
בשעת הלואה ומיהו יש לתרן דהלוהו
על המשכון משמע בלא שטר ועוד
דאי מתני' מיירי בשטר לא הוה
פמג ר' יהודה דאמר הלוהו מעות
שומר חום דלא יכלוק ארבי אליעזר
ורבי עקיבא ובהינ ברב יהובאי באו:
נמי משמע דסיפא דהלוהו בשטר
איירי שלא בשעת הלואה דמוקי הא
דאמר רי יצחק דבייח קונה משכון
היינו דוקא שלא בשעת הלואה אבל
בשעת הלואה לא קמ הינו דוקא
בשטר דמון דאיכא שטרא לא שמיך
אמשכון אלא אשםרא אבל בלא שטר
אפילו בשעת הלואה קמ והוי שומר
שכר ושלא בשעת הלואה הוי שומר
שכר אע''נ דאיכא שמרא דודאי
אמשכון םמיך וא''כ םיפא דהלוהו
בשטר איירי שלא בשעת הלואה
דבשעת הלואה לא איבד מעותיו
דאשטר סומיך ומה שר''ל דהיכא
דליכא שםר קני אפילו בשעת הלואה
לא מטעם דר' יצחק חז דקרא לא איירי
אלא שלא בשעת הלואה אלא קני
מדשמואל וםבי דהכה כשמואל
ואין הלכה כרב יוסף:
צשת חיר' וחירי הרוהו שר רםבשו:
קתני. משמע דמלוה חבירו
על המשכון משמע בשעת הלואה
ותימה דבפרק השולח (נימז וז. (שש
ד''ב ששמי) קאמר תנן המלוה את
חבירו על המשכון והמושר שטרותיו
לב'ד אינו משמט ומפ' התם דהמלוה
על במשבון איוו משמט משום דקוי מה מדר' יצחק והא לא קאמר רבי יצחק אלא שלא בשעת הלואתו ועל המשכון משמע דאפילו בשעמ
הלואתו אינו משמם ויש לומר דמון שלא בשעת הלואה קני ליה לגמרי מדרבי יצרק בשעת הלואה נמי דליכא קמן אלא שעבוד אליכ
שפבומה ליחשב ולא של אחיך בידך וכן בפרק כל שעה .פשמיש ד' וא. ושש ד''ב שדי''י) נבי ישראל שהלוה לנכרי על חמצו עובר עליז
משום דרבי יצחק כדאמרינן התם התם נמי כיון דשלא בשעת הלואה קני אהני שעבויה בשעת הלואה מחשב כשל ישראל וכן נכרי
שהלוה לישראל על חדמצו אי לאו דנכרי מישראל לא קני לא היה נאםר אף ומשכנו בשעח הלואתו דלא קני כיון דשלא בשעת הלואכ
הוה קני בשעת הלואה נמי הוה אלים שעבודיה דנכרי שלא יצטרך לבערו ואף על נב דהוי דישראל וקרינא ביה שלך מ''מ מדאפקיה קרכ
מלא ימצא לא מחיב אלא כשומצוי לו לגמרי וכיון דאמם שעבודיה דנכרי לא חשיב מצוי והכי נמי אמרינן בפרק קמא דפסחם .ד' ו
(שב ד''ב יבו. ימד לו בית אין זקוק לבער אע''נ דחשיב לגמרי כשל ישראל כיון דקבל אחריות מ''נ: כיון דיחד לו בית אינו מצוי אצלו.
נימ א