בףףשף ף... ף..ף... ... ף....ף. ו..... .נ.. ש.....
לפירושו דאמאי קאמר לעיל .וף פז:) מתניתין דלא
כרבי אליעזר נוקי מחניתין באין צריך למשכין דסוגיא דשמעחין
דלעיל אתיא אליבא דרבה דקימא לן כוותיה אי נמי אי מתני'
איירי באין צריך לא הוה פמג רבי
יהודה ור''ח פירש ציך למשכון
הינו שאינו רוצה להלוות לו בלא
משכון ולפירושו א''ש דלא מצי
לאוקמי מתני' באין צריך אבל אין
נראה פירושו דלישנא דצריך למשכון
לא משמע המ ועוד דאע'ג דאין
רוצה להלוות אא על המשכון מצוה
קעביד שבלא משכון אין לו להלוות
כיון שירא להפםיד ואפשר במשכון:
ינרוז תרםהר רחבר רי יבהק שרח
הםכש הרוחתו.
פי' בקונטרם דשלא בשעת הלואתו
קני מה להתחייב אף באונסין
ולפירושו הא דאמר בפ''ק דפםחים
(דף ב:) דחייב לבער פקדונות של
כותים כשקבל עליו ישראל אחריות
היינו דוקא כשקבל עליו אחריית
דאונשין י)דהא מלוה על המשכון של
חמו בשעת הלואה אע''ג דאחריית
המשכון עליו מגמבה ואבידה
מדשמואל ואפי' בדלא פריש כדפ''ל
בשה בבנבב הםכבין בםהירכ בשי
אפ''ה אין חייב לבער אם לא מטבם
דקני ליכ לנמרי שלא בשעת הלואתי
כדרבי יצחק ומיהו נראה דשלא בשעת
הלואתו לא קמ נהתחיב באונשין
אלא דהוי שומר שכר דהא מדמה
מחניתין דקתני שומר שכר לדרבי
ינבק וכן פיי בהדיא בה''ג שהבאתי
לעיל וכן פירש בשערים דרב האי
גאון בשער מ'יב וציך לפרש מאיזה
םעם יהיה שומר שכר דאי חשיב קנין נמור אפילו באונשין יתחייב ואי לא חשיב קנין גמור לא יהיה אפילו שומר שכר וי''ל דבההיא הואה
שיכול לקדש בו את האשה כדאמרי' בפ''ק דקדושין .דף ב: .שב. דקדשה במשכון דאחרם מקודשח ולקנות בו פבדים וקרקעות הוי פליה
שומר שבר ולפי זב הא דאמר קדשה במשכון מקודשת היינו דוקא במשכון שמשכנו שלא בשעת הלואתו וא''ת ולמה יחשב שונ:ר שכר בשביל
כך והלא כך היה יכול לקדש במעותיו וי''ל דכיו: דעכשיו שנוטל משכון אין נ:עותיו בידו חשיב שומר שכר לפי שיכול לעשות בו קדושין או קנין
ועוד דחליפין יכול לעשות במשכון מה שלא היה יכול לעשות במעות דאין מםבע נעשה חליפין וקשה דבפרק כל שעה .ששייש הף וז. ושש)
פליגי רבנן אר''מ דאמר ישראל שהלוה לכותי על חמצו עובר עליו ומפרש התם דפליגי בדרבי יצחק דרבנן רת להו דרי יצחק א''נ כ''ת
אית לבו דרבי יצחק וטעמא דרבנן דאמרי אינו עיבר משום דםברי דישראל ומכותי לא קני והשתא לרבנן אמאי אינו עובר והא קי''ל
כשמואל והוי שומר שכר אפי' בדלא פריש כדפישית דהא משום דר' יצחק לא הוי אלא ש''ש ואפ''ה מיקרי חמצו וי''ל דמשום חיוב דשומכ
שכר לא מיקרי חמצו אי לאו משום דאמר הכתוב דקמ ליה והוי שלו כדר' יצחקי):
הששר רתי םמיה תוי. אבל דר' יהודה אדר' יהודה לא קשיא ואע''נ דחכמים דפטרי בנשברה כדו ולא סילקה הוו ר' יהודה כדמוכח
בהמניח .ב''ב דף בב: ישב ד''ב זחי. דםבר רבי יהודה נתקל לאו פושע הוא ומון דלא הוי פושע אע''ג דלא הוי אנוש גנ:וכ
פטור בנשברה כדו ולא םילקה דלא חשיב בור אלא שנעשה בפשיעה אבל בשנעשה באונס דכעין גניבה ואבידה כמו רוח שאינה
מצויה פטור כדקתני בסיפא דברייתא דנשברה כדו ונוודה רבי נמאיר לחכמים בומעלה קנקנין על הננ לנגבן ונפלו ברוח שאינה מצויה
והזיקו שהוא כטור וא''ת כי נמי שבר רבי תאיר דנחקל לאו פושע הוא אלא אנוש אמאי פטור יהא אדם התזיק תרבינן .נ''ש דש
ש):) מפצע תחת פצע לחייב על אונס כרצון וי''ל דלאו בכל אונם חיב אדם המזיק אלא באונם דכעין גמבה ואבידה כמו רוח שאינה
מצויה דאמרינן םוף פרק שני דב''ק .וף בי.) דנפל ברוח שאינה מצויה מן הגנ חייב נזק ורוח שאינה מצויה הוי כעין אבידה כדאומינן
סוף פרק ד' וה' .שב ד' מב.) וכולן חייבים להחזיר דמי השור לבעליו חוו מש''ח ומוקי לה התם דנםריה שמירה פחותה ולא נטריה שומירה
מעולה ש''ח כלתה שמירתו כו' ושמירה פחותה היינו דלת שיכולה לעמוד ברוח מצויה ואינה יכולה לעמוד ברוח שאינה מצויה דמשמכ
בריש הכונם .שב וף מב:) והוי כעין נניבה ואבידה דש''ח פםור וש''ש חייב אבל באונם נמור פםור אדם הו:זיק כדו:שמע בירושלמי דאם
היה ישן ובא חבירו וישן אצלו והזיקו זה את זה הראשון פטור והשני חייב ובהנוזל בתרא .שב דף ביב.) םבחוה ואכלוה משלמין דמי
בשר בזול דכיון שלא היה להם לידע שהיא שאולה אין משלמים חה שהזיקו אלא מה שנהנו יבריש המניח .שש וש בז. ישש ד'יב
)שמיזו) לפי שאין דרכן של בני אדם להתבונן בדרכים ושאר שינויי דהתם דפטר ליה לפי שלא היה לו לידע וכן במתיתין דהתה
.וף ונ.) היה בעל חבית ראשון כו' ואם עמד בעל חבית פםור בעל קורה והרבה כיוצא באלו וא''ת ורבי יהודה דאננר נתקל לא:
אנוס הוא ומחייב שומר שכר אומאי פםור ומעביר בחנם והלא הוא אדם המזיק וי''ל דותקל הוי לרבי יהודה כעין נויבה דהוי קרונ
לאונס ולכך פטור אדם המזיק ולא מחייב אדם המזיק אלא בדבר שהוא כעי: אבידה דהוי קרוב לפשיעה כדאניר בהשיאל (ובוז: דה
נו:) דאבידה קרובה לפשיעה וגמבה קרובה לאונם ירוח שאינה מצויה חשובה כעין אבידה ילהכי חיב בה אדם המזיק וכן משויע בהגוזו
קמא .ב''ב וף וש: (שב ד'יב זימז) דפריך לו:אן דפטר םבח אומן שקלקל היכא דעביד בחנם מברייתא דקתני בהמה לטבח ויבלה
חייב מפמ שה:א כנ:שא שכר השתא מה היה םברתו של נמקשה שהוא כנושא שכר אע''פ שעושה בחנם אי סבר דחשיב פושע אמאי
תולה אוחו בנושא שכר היה לו לומר מפני שהוא פושע ואי סבר שדומה לגניבה ואבידה אעפ'כ חייב כדיו אדם המ:יק אם כ:
מה מתרו אינ:א מפני שהוא נושא שכר ואי דומה לגניבה ואבידה בלא שכר נמי ליחייב כין אדם הניזיק ואי המתרן נמדמה לה
לאונם גמור א''כ נושא שכר נמי מפםר אלא ודאי אדם הווזיק חייב בכעין אבידה ופםור בכעין גניבה והוה מדמי ליה המקשה קלקוכ
שחיטה דאומן לכעין אבידה ומשני אימא מכני שהוא נושא שכר אבל בחנם כטור דהוי כעין נניבה'):
ח)שבי םםתכפ. מעיקרא הוה אתי ליה שפיר שנשבע שלא שינה מן המוהג אבל השתא דתרצת דכי נמי לא שינה דהוי פושע ואפילי
המ פטור משום חקנת חכמים אם כן אפילו שינה ממנהנו נמי פטור מכח אותה תקנה דמה מ פשיעה רבה ומה לי פשיעה
זוםא ומשני שבועה שלא בכוונה שברתיה: