עש)ף ףף.,,.,, ו,,ףף.. ,ו.. ,ר,ה.. ,ףןו.
לבית אינו לצורך בעל הבית ולכך אין לו להתבטל בשביל הח:רה
שאינה ממלאכת בעה''ב וביציאתו למלאכה משל בעה''ב דזמן המלאכה
הוא מהנו עד צאת הכוכבים ולא
מעמוד השחר כדמשמע בפרק אמר
להם הממונה (יוחא וף בש: ישש) דתנן
האיר כל המזרח ויצאו כל העם
לשכור פועמם משמע שלא היו
נכנםים למלאכה עד הנן וכן משמע
בים הםםים יוד נ' יבפ ביו 'יי')
דקאמר התם דאסור לעשות מלאכה
מהנו בערבי פסחים י)ואממ ינ: מפי
מהנו אלא לפי שהוא זמן התחלת
פועמם לעשת מלאה ואע''ג
דבע:רא כתיב בבי בנין בית המקדש
שהיו עושין מעלות השחר התם משום
כבוד בהמ''ק הוו מקדמי טפי אבל
שאר פועלין לא היו יוצמן למלאכה
אלא מהו ומלך שההליכה היא
לצורך בפל הבית ואע''פ שמזמר
כמסה שהיא בסוף היום קודם יציאה
שהיא בבקר כן דרך הנמרא כההוא
דאמר רב יהודה ח)לעום יכנס אדם
בכי מוב וינא בר מוב ובעושין
פסין (םי(ניז וף א.) אבל מטפס
ועולה מטפס ויוד ואע''ג דשעת
ח)הכנסת פועלים דיש פרק שום
הישושים יד'ד: בד נא' יםד בייו נםבח)
היינו שת הכנסת פועלים למלאכה
כדמוכח התם וכן בפ' כל הנשבעין
(שפ(בוב דף ו.ב:) מכניס לו פועלים
ומוציא לו פועמם התם לשון הכנסה
והוצאה הוי אבל הכא נקט כניםה
ויציאה דהיינו כמסה לביתו ויציאה
מביתו ופי' זה משמע בב''ר ואפילו
לשון הכנסה מפרש התם כמסה
לביתו והמ איתא התם פרשת ויצא
ויבא יעקב מן השדה בערב תנינן
תמן השוכר אח הפועלים ופסק
עמהם להשמם ולהעריב כו' אמר ר'
מנא במקוה שאין מנהג תנאי נייד
הוא שתהא הוצאה משל בעה'ב והכנסה
משל פועלם הוצאה משל בעה''ב מנין
דכתוב יחכניש כד) מזרש השמש
יאםפון מכאן ואילך יצא אדם
לפעלו הכנסה משל כועל מנין
דכתיב (שש) ולעבודתו עדי ערב
וכן פירש בקונםרס אלא שפירש
בכניסתו משלו מוותר משלו שאינו
הולך עד אחר צאת הכוכבים ומה
שהזכיר ויתור אין נראה לר''י שאינו
מוותר כלום ור''ח פירש בכניסתו
למלאכתו נותן משלו לבעה''ב וממהר
לצאת קודם הנו שהוא זמנו לצאת
ויוצא מעלות השחר ולכך ביציאתו
ממלאכתו משל בעה'ב שיוצא קודם
צאת הכוכבים שיגיע לביתו עד צאת
הכוכבים וזהו משל בעה'ב שהי דינו
היה עד צאת הכוכבים כמו שמביא
מן הפסוק וקמ'ל חש לקיש ששינו
העולם מנהגם מדין הפסוק שממא
לקיים הא דאמר לעום יכנס אדם
במ טוב ופי' שכן משמע בב'ר ודרב'
שם משמע כפי' קמא ועד קשה
לפירושו דממ פריך יליחזי הימ
נהיגי הא יש לקיש לא אתא למימר שצריך לעשוח כן אלא אתא לאשמועינן למה שינו פופלים מנהנם ומפועל דאורייחא.
א מר