בשי הכי יוחנן עיבהיח רבי יםספעה עו'. אלו דברים נכתבו
שלא להוציא לעז על בני דם שהם כך: בשי ר' יוחנן
חנח חשתיירי םםתיי ירוםהים. בי יוחנן אחר חורבן הרבה היה
אלא בלומר אשתייח ממשפחתם ולפי שהזמר רבי יוחנן שהיה
משונה משאר בני אדם בדבר אחד
הירר בם םהיה שםונה ביוהי)
רערש מטפי םתיהת. והא דאמי'
בערבי הםםים יבפבו בב
קיז.) האי מאן דפגע באתתא בעידן
דסלקת מטבילת מצוה אחזת ליה
רוח זנונים החנו כשפוגע בה אבל
רבי יוחנן שהיה יושב שם בקבע רן
זו פיעה ד ני התם שפוגע
כשעולה בעודה ערומה מן הנהר:
פר חרהת ער עוי. מכאן אמר ר''ת
דר''ל מתחלה דע הרבה ו)אלא
שפרק עול תורה ונעשה עם הארץ
ועםק בלסטיות מדקאמר אי הדרת
בך משמע להיות כבתחלה ולא תפרוק
עול תורה מעמך וקאמר נמי מאי
אהנית מ התם קרו לי רמ כלומר
מעיקרא נמי הוו קרו לי רבי אלא
ששהםשי ושה שהיי בשוור רי ינו רבן
של לסטים אין נאה אע''ג דאשכחן
במס' ע'יז (דף יז :) מ''ט קרו לך רמ רבן
של טרםמם אני והחנו דאמי' בפ' כל
כתבי (שמ דף קיש:) א''ל ר''ל לרמ
יהודה נשיאה כך מקובלני מאבותי
ואמרי לה מאבותיך כל עיר שאין בה
תינוקות של בית רבן כו' משמע שקודם
שלימדו רבי יוחנן למד מאחים:
אי חררת סח. לקמן מוכח דנסבה
דקאמר אתיא אחתיה וקא בכיא
קמיה ולא חש לשמא יאמרו בשביל
:ו חזר זה כדחמש לקמן (דף שב.):
שששרן ותנניו: םחיםתי םקשרי:
םוםחר. םשםה ררת בענן
במס' כלים פרק י'די) הסייף והסמן
מאימתי מקבמם טומאה הסייף
שםיםוהני יהםרן םםיםתשנה והינו
דלא כרבי יוחנן ודלא כר'ל ונראה
דההיא מתני' כשהעלו חלודה ובא
לתקנן דתניא בתוספת'י) יף וסמן
שהעלו חלודה טהוין שפן והשחיזן
ח)ומקבלין טומאה) אבל מתחלתם
הר בשר בהי בשהרש בששנרן
ונראה דשפן קאי איף והשחי:ן
קאי אסמן אע'ג דקתני לשון רבים
והר השתא תוספתא כמו המשנה:
ם תין