תר מתה םובב חכמ שיי: יה ושנינח וו. דהמוחזק יאמר לחבירו
לית לך גבאי ולא מידי דקחם תנאך וא''ת דמ''מ אם נתן כל
השכירות אמאי לא יטול השוכר שכר דחצי הדרך שלא הלך וכי בשביל
שמשמר מוחזק ירויח ועוד דשכירות אינה משתלמת אלא לבםוף
ולמה יפםיד השוכר שכר חצי הדרך
שלא הלך וי''ל מון שנתן לו שכרו
נתרצה שיהא שלו לאתר אע''נ
דאינה משתלמת אלא לבסוף לדעת
כן נותנו שיהא שלו לאלתר אם לא
ישאר בו וריב''ה פי' הא דפריך
בספינה שתם וין זה אם לא נתן
אמאי לא יתן לא פיך אלא אמאי לא
יתן שכר חצי הדרך שכבר הלך אבל
שכר חמ הדרך שלא הלך פשיטא שלא
יתן מון שהוא אווה מיימ אהא דקתני
אם נתן לא יטול דמשמע דלא טול
כלל אפילו שכר חצי הדרך שלא הלך
לא קשה ליה דמון שהוא מוחזק
ומזימן לקיים תנאו ניחא ליה שלא
יחזיר כלל ומשני ביין זה וםפינה זו
דמאן דתפיס לא מפקינן מיניה
דהמוחזק יאמר לחבירו כיון שדנך
יכול לקיים תנאך מזלך גרם המוציא
מחמרו עליו הראיה: ו)אבל ספינה
םתם ויין סתם חולקין בהא מספקא
ליה לריב'ם אם חולקין שכר חצי
הדרך שהלך דוקא ונותן רביעית או
חולקין כל השכירות ויתן שכר הדרך
ה,שכתך ין הנזן,ק,ם
רית. לאו דוקא כוליה אלא כלומר
כפועל בטל :
רשרקרש רשועניה שנויה. פיי
בתינחרם םהוםיר
החשא בחצי הדרך וקשה דהוה ליה
למימר פיק לה מון שממקום אחר
היה פורק לםפינה ועוד דקאמר
ושינוי דעתא מה מפםד דכל שכן
טוב לו שמרויח יותר ור'ח פירש
דפרקיה לטועניה שמוכר םחורה
שבשפינה לאחר היינו שינה דעת מ
שמא זה אדה הקונה הוא אדם קשה
א''נ לאשלא יתירא שצריך חבלים להוציא כלים של ראשונים ולהכנים
של אחרונים וא''ח ואמאי מוקי לה המ לימא לעילם דשכיח לאוגורי
וכ''ת מאי תרעומת איכא משום שינוי דעתא וי''ל כיון דנמסיק טעמא
דרפסא דספינה תו לא מצי למימר הי דטענתא מעיתא הוא
ויב''ם פי' דהכי קאמר לעולם דשמח לאוגורי וליכא רפסא דספינה
דאיירי דפרקיה לטועניה בגהה כלומר שהתיר חבילה בתוך הספינה והוציא על יד על יד וכן אחרון שהכויק םחורה במעט מעט דלא רפםה
ספינה ותרעומת הוי משום שינה דעת שלא הירגל עם זה האחר ולא ידע להתנהג לפי דעתי אי נמי לאשלא יתירא שאם ירבה )ה במשא
יצטרך לקנות כאן ביוקר חבלים חזקים כי אם היה יודע בביתו היה קונה שם בדמים מופטים וליכא אלא תרעומת דלאו טענה מעלייתא
היא שכנגד זה מרויח שנוטל שכר יותר מחבילה מחמת גודלה: ששהתי. ר'ח נרים כםתו כסת שומניח מראשותיו דבשת הוא הקםן
וכר הוא הגדול כדתנן במסכת זכליםז (פבי'ב מ''ב) כר שעשאו סדין וכת שעשאה מםפחתנ): שבהבבב העוונע. נקט המ משופ דאי
שמח למטרח ולמזבן אפילו בחצי היום אם כן למה מניח חמר מיונות של כל היום ומעיקרא דקאמר אי דשביז למ)בן ממר ומי לוערב
ה''מ למימר שוכר נמי ליעכב לחמר להניח מזונו כלל של אותו היום כיון דשכיח בכל מק:ם למזבן מדלא קאמר אי דשביח מאוונא ואוונא
אלא לא חש להאריך כל כך: פםת בי: נרוכח ושיי קםנה. באיש לא רצה לשוות בין קםן בין גדול משום דגברי שמח שהם גדולים ופשיםא
דאדעתא דגדול נמי אנריה ניהליה: תםעה םניהח בםרת ריתגח םכובהת םככיע. כן גרםת הםפים ואין נראה לר''ת דאין זה פירכא
דזו ואף זו קתני ועוד דאין מתיישב שפיר לפי נרהא :ו הא דקאמר ש''מ בימתא אגב כרסה תקלה וע''כ נראה לו כנירס' שומצא השתא
מעוברת אמרת אין מניקה מביא דאשה מעוברת כבדה יותר ממניקה עם בנה לפי שהחי נושא את עצמו ומיקל אבל כשהוא במעי אמו
מכביד ואבריה כבידים עליה ונם מליאה דם והשתא אי'ש הא דקאמר שמע מינה ביניתא אגב כריסה תקלה שאם היה חוצה לה לא יכבד כ''כ
בין הכל ויש ליישב נירםת הםפרים ומכל מקום פמך שפיר דלא שחך רה'ינ למתני זו ואף זו ביון דאימיב בבלל מאי דקאי(י בףוף במו גשי
מפנין ארבע וחמש קופות (שנש ה' שוי.) דפריך חמש מפנין ארבע מיבעיא ומשני ארבע וחמש דאמרי אינשי אבל אי לאו
הכי אמי אינשי לא שייך לשנויי דזו ואף זו קתני כיון דארבע בכלל חמש אלא שומוםיף ח)והכא ננמי נמעוברת שהוא גוף אחד בכלל נמניקה
שהם שני גופים וקאמר ש''מ ביניתא אנב כריסה תקלה פי' מדקתני ברישא בין גדילה ובין קטנה ובכלל זה נו:י יש במשמפ בין גםה
ובין דקה ילמאי איצמריך למתני ואפילו מעוברת דהיינו נמי גםה דגוף אחד הוא אפילו למ''ד עובר לאו ירך אמו הוא לענין לשון בני
אדם במשא ובמתן חשובים הם נוף אחד אלא ודאי שמע מינה דגםה מחמת עיבור כבידה יותר מגםה ו:חדות פצמה כי הפובר מכביד:
הי כ א