שהםר וםנחינ ביי מבכ הכוש רמ. תימה מנ''ל דלמא כ''ש רכוב
דתפיס ביה ואי משום דשירה אטו בכל דוכתי תנא
כולהו קניינין וי''ל דממשנה יתיר' קדייק דליערבינהו ולתנינהו שניש
שהיו מושכין או מנהינים בין בגמל בין בחמור ותו לא ו:דקתני
בלישנא יתירא ש''מ דלמעוטי רכוב
אתא והייני דפריך בתר הכי
וליערבינהו ולתנינהו וא'ית לעולם
מנ''ל למעוטי רכוב דלמא הא דלא
ערבינהו כדי לאשמופינן דמשיכה
אורחא בגמל והנהגה בחמור ואפ''ה
אחד מושך ואחד מנהיג בנמל לא
מבטל משיכה דאורחא בגמל את
ההנהגה דלאו אורחא וכן בחמור
איפכא ולכך תנא בתר הכי אחד
מושך ואחד תנהינ ולא לומעוטי
רכוב וי''ל כיון שישמיענו שנמשיכה
והנהנה שניהם קנו בגמל ובחמור
פשיהא שאין אחד מבטל חבירו משום
דהמ אורחיה והאי לאו אורחיה אבל
בנמתני' נמשמיענו שפיר שאין מבםל
רכוב ומנהיג ברגליו את מנהיג
לזודיה לפי שיש ברכוב כל מה שיש
כשנהונ ועוד בתשיש בה: תר 'עי
ריפהתינחו וכתנינהו. לפי מאי דס'ד
דרכוב קני וומשיכה והנהגה בין בגנול
ין בחמור במדה :ו קנה אתא
למעוטי שום קמן אחר או רכוב
במקום תנהינ. תר רבי ריינו רי
יחורח. הוה מצי לאקשויי מגופה דקתני
או שהיה אחד מושך יאחד מנהיג
שיימ דבםד נד קני: צבשבר נםי
רהוש שםוםירה. אי גרסינן אי הכי
ה''פ אי אמרת בשלמא כשאין מנהיג
ברגליו ורכוב קני הבהמה משום
דתפיס בה א''ש דלא קני מוםירה
דבמטלטלין לא שייך קנין של ו:ושירה
אלא בהגבהה או משיכה אבל אי
מיירי במנהינ ברגליו לקני נמי
מוסירה במשיכת הבהמה אי אמרינן
משוך בהנמה זו וקני כלים שעליה קני
דלקמן מיבעיא לן אי קמ אי לא
קני ליפשוט מהכא דלא מהני:
צששתר המ קנה רמ :ה ורח וה.
ואפילו אי אמרינן משוך
בהמה וקני כלים שעליה קני הכא
כיון דתפיס במוסירה לא קני רכוב
נמי לא קני כדאמרינן אדעתא דידיה
אנבהה איהו לא קני כו':
רתר רח תיםח העי םכית םרביה
תוי. קצת קשה ומנ''ל שלא
,,,,חת,,מ,אהר,ה מר:
תימה דמשמע דאם נתקה
שהוא קונה כוי משום שעל ידו
הוגבהה למעלה משלש ומאי שנא
מער המנקך בראש הזית (ניהין
דף וש.) שאין בו נזל אלא מפני דרמ
שלום וכן פרק הנוזל קמא ז.נ''ב דף
וז. ושש ד''ה (במי חיוי) הזורק סלע של
חבירו לים פטור ומוקי לה בדאדיי'
' אדויאלמאלאחשיבמהשהוגבהה
על ידו הואיל וסופו ליפול וי''ל דשאני הכא שתופס בידו אחד מן הראש א''נ הכא אחי כשניתק מן העמוד אינו ארוך כ''כ שיגיע ראש
השני לארו ושלהי שילוח הקן .ב)וין דף בו.ב.. דקאמר זיל טיוף אקן דלנבהיוהו ולקוינהו המק ומי הוגשבו על ידו יושר ממה שהיב ממילה שברי
קצת מפריחים למעלה לכך נ)קני: בי חבי הבוכ שפיה םעי םפםע רע הני. אי גרםינן א''ה ה''פ אי אמרת בשלמא לא מיירי במנהינ
ברגליו לכך בעיר לא קני דלא אזלא מחמתיה לפי שיש בני אדם שמדברים יחד ויש כמה דבים באו:צע הדרכים אלא אי אמינן במנהיג
ברנליו א''כ אזלא מחד:תיה םובא ואמאי לא קני:
. םביר