(וביו) הסיששי. והא דחמנהו לעימה דהוו מחרכן לפי שעיין
היה ניכר אי נמי לאחר זמן םיפר לו כך:
בךקשיבתה ט,רנניתית,,שחנכדד ש,ח)ענית
די משה כבדים ואהרן וחור וגו':
ביתששרכשל כהי חייח עניו.
ואע'ג דתמ במגילה
:הף ד: ושש ד''ה כשאחה) אין מודין
לפני התיבה לא מאנשי חיפא וא
מאנשי בית שאן שקוין לאלפין עמנין
וליינין אלפין ור' חחא לא היה יכול
לומר וחמתי דאמר התם ה''מ היא
דאפשר באחר הכא א הוה אפשר
בחריי: ר םםפון ען תהנתח
עקר עםה חוח. משום ר' אלעזר בר'
שמעון דהוה בעל בשר נקט נמי
האי עובדא ומה שהמתין עד כאן
לפי שכל דבר דבוק לחבירו עד כאן:
רתר חםר כהו קיםו וחייתי כעו
מםהו כיח כמ. פי' אי אמר
קדימו להשכים מעלות השחר דאייתי
כו יפתא ואנפקא ולא תתבטלו
ממלאכתכם אמי ליה לא אלא בהנץ
החמה נאכל ואח'כ נעשה מאכתנו
ואית ספים דגרסי דאי אמרי להו
קדימו ואחי במחיכו אממ ליה לא
וה''פ פועלין היה להם לאכול ריפתא
או אנפקא בביתו של בעה''ב קודם
שיעשו מלאככ ואם אמר להם אל
מתבטלו אלא לבו עתה בשדה כל
זמן שמן המאכל מזומן ושם אביא
לבם מפתא ואנפקא אמח ליה לא
אלא עתה נאכל בבית וכן לגירסא
ראשונה יש לפרש כן:
נ ר אין