ברפרן תמותכי:,םותת,,סד,,מהר,רבת,,תני,,ד, אמ
מפני כבודו של אברהם ופליגא אדהכא: תוירת רחהגי'ח רקעי
בכשב. והיינו דכתיב (שיאשימ יז) אל נא תעבור מעל עבדך הכא
משמע שהשמנה היה רוצה להםתק
מעל אברהם ובמפנין .שבב דף קבז.)
משמע שלפי שרצה אברהם לילך
לקראת אורחים ולהכניסם אמר
להקב''ה להמתין עד שיכניק אותן
דדרשינן מיניה גדולה הכסת אורחין
מהקבלת פני השכינה וקאמר נמי
התם בא וראה שלא כמדת הקב''ה
מדת בשר ודם מדת בשר ודם אין
קטן יכול לומר לגדול המתן עד
שאבא אצלך ואילו בהקב''כ כתיב אל
נא תעבור: תשצה רמתמ כם:עיח
ככום. ותימה דאמינן בבראשית
רבה (פישב ו) דאין מלאך אחד
עושה שתי שמחות ויש לומר דכאן לא
עשה מיאל בשמחות אחת בי אם
מעשה אחד שבישר את שרה וכשהלך
משם לםדום אז הותחלה שליחות
אחרת ודוקא במקום אחד אין עושה
ב' שליחות ובב''ר .שב) יש שרפאל
בא להציל את לוט ורפואת אברהם
אינה נזכרת ואפילו בא כמו כן
לרפואת אברהם חשיב הכל שלחות
אחת דרפואה והצלה ענין אחד הוא
הקשה הר''ר אלחנן הא משמע לישנא
דקרא ששניהם הצילוהו כדכתיב
:ניאשיח יה) ויחזיקו האנשים בידו
ותיב ויוציאוהו ויניחוהו מחוו לעיר
וכתיב בתריה שאמר ליה מלאך
שבא להפוך את םד:ם מ לא אוכל
לעשות דבר עד באך שמה
ויש לומר ששניהם הוציאוהו חוץ
לעיר ומיכאל הלך עמו עד צוער
וגבריאל היה מצוה אותו למהר:
למ ה