ף(ף ...ף .ף ... ...ף... ...ף... .ף. נ.... ...ף ש...ף
אינו נקוד א''ר שמעון כל מקום שאתה מוצא כתב רבה על
הנקודה אתה דורש את הכתב וכאן שהנקודה רבה אתה דורש את
הנקודה איו אברהם אמר רבי עזריה כשם שאמדו לו לאברהם איה
שרה כך אמרו לשרה איו אברהם
וה''נ הה פי' הכא אבל לפ''ה דפירש
דנמשום המ נקוד דעל חנם שאלו לו
קשה דהיה לו לנקד על איה שרה
א ,רקר,אד,ששאג,עמהנ):
איה פלונית אבל לשאול בשלומה
אפילו עי'י בעלה אסור דאמרי' בפ'
עשרה ייםםין י)בוו': בב ו. יםב בי'ו
מן כ''ש נ''כ כנת): שש קשנית
תכן. הא פשיםא דר' יוחנן אמר לבנו
פת וקטנית ולא פת של קטוימ אלא
הכי מיבעיא ליה פת קטנית תנן ואפ''ה
משמע שפיר פת הנאכלת עם הקטמת
ולא משמע פת של קטנית וטעמא
משום דאין רגילין לעשות פת של
קםנית ונ''מ לאדם שאמר ליתן
לפועליו פת קםנית שצריך ליתן להם
פת וקטנית או דלמא פת וקטנית תנן
אר,םה: ר ל, עהקם ת ב לה וי
ם: חתוהת. משום דאייי מעיקרא
בפועלים שאוכלים ע''י שפםקו להם
מזונות או ע''י מנהג המדינה להכי
נקט ואלו אוכלין מן התורה בלא
פםק ובלא מנהג:
שששצשר שםפת נםר םכמעח.
פיי שאין צרימן עוד
לקרקע כגון הקוצר והבוצר יצא
המנכש והעודר ומפיק ליה בגמרא
מואל כליך לא תתן בזמן שאתה
נותן לכמו של בעל הבית ובתלוש
קודם נמר מלאכה היינו נמר מלאכה
למעשר ובגמרא מפיק ליה מדיש:
אי מא