פישפ רשה חרםם עסור ררמו שר חרסם. כגון אילנות לא
תיכול ואם תאמר ואמאי לא נילף מחרמש והא ליכא
שום פירבא מ'ל דלהמ לא ילפינן מחרמש משום רהוו שני כתובים
הבם כאחד דאמאי איצטחך קרא למכתב כי תבא בכרם רעך
לילף מחרמש אלא ודאי שני כתובים
הבדם כאחד םנהו ואין מלמדין
וכי דיש מקמה כל בעלי קמה על
כחך אצטיך כם להלכותיו
דקאמינן בסמוך: פםר תמ
רחרסותיו רעיע סו'. תימה דמכל
מקום למה נכתב כרם דהוה מה
למתב מ תבא בשל רעך דהא קמה
ששה בבשיב בי העשים ברשינו
תרוחהו חד לרבות כל בעלי קמה
וחד לדם בתלושב והחנו משום דלא
הוה מה למכתב בקמת רעך אלא
בשל רך ושמא אצטריך מה
,,, ,,..לשהדשת: ,,,, ,,..
פי' בקונטרם דפלוגתחהו
בהגוזל ומאמל (ניק דף ביו.) וקשיא
דהתם אפילו מאן דשמ לא שרי אלא
הפקעת הלואתו אבל גזילה ממש
מודו כולי עלמא דאסור אלא אור'יי
דפלוגתחהו לקמן בהמקבל (וף ביא:
(שב) דמכא דשי גזילתו ממש וא'ת
למאן דאמר גזל כותי מותר מאי
עביד ליה לקרא דוחשב עם קונהו
דרשינן בהגוזל בתרא (פ''ב דף ביו.)
דקדק עם קונהו שלא יגלם עמו
ולא יבא עליו בעקיפין ודרש מהתם
דגזל הכותי אסור וליכא למימר דס'ל
דקרא איירי כשידם תקיפה על
עצמם דאם כן הימ קאמר קרא
דיצא ביובל מך יצא ביובל והלא הכותי
לא ימחנו לצאת הש לומר דהיכא
דאיכא חילול השם מודה דאסור
שהכותי בטח עליו ונותן לו כל שכרו
והוה חילול השם אם היה יוצא בחזקה
קודם היובל:
רטר וכח םר הקם. דסי'ד ר
היר דשי רחמנא איסור
מל שאובל משל חמרו המ ומי הוה
אמיא דשרי בשל הקדש תימה דתמא
בפ' ולד חטאת זמביוב דף ינ.) הפועלים
לא יאכלו גרוגרות הקדש וכן פרה
לא תאכל כרשימ הקדש ומפיק לה
בגמרא מדכתיב לא תחםום שור
בישו דישו שלך ולא דישו של הקדש
ואף אפועלים ימף ליה דה''נ לעמן
גמר מלאכה דמעשר לא גמינן
בפועל אלא מדיש ואי'כ רעך למה לי
למעוטי הקדש ועוד למאי אצטריך
רער בי העם רב בברם ושנים
בקמה דפד למעוטי הקדש וחד
דיש מה לקמן (דף פב'. לשור
במחובר ושלישי למאי אתא ולמאן
דדיש לשור במחובר מקרא אחרינא
גם השמ אייתר ושמא לשום דרשא
אצטיך ליה :
םשטר ח תתיכח,ח. ,ח
ממעטינן מואלת אמלה גסה
ח)דאמלהגסהלאשמהאמלהולא ..
הוה דרשינן ואכלת ולא מוצו דשתיה ו)בכלל אמלה אבל השתא דכתיב שבעך ולא אבילה נקה אייתר ואבלמ למריש מיניב ולא מוצוי