אמר רבא להלכותיו דתניא כו'. תימה
דמכל מקום למה נכתב כרם דהוה ליה למכתב כי תבא
בשל רעך דהא קמה
קמה דכתיב ב' פעמים דרשינן תרוייהו חד לרבות כל בעלי
קמה וחד לאדם בתלוש והיינו
משום דלא הוה ליה למכתב בקמת רעך אלא בשל
רעך ושמא אצטריך
ליה לשום דרשא: אלא למ"ד
גזל כותי מותר כו'. פי' בקונטרס דפלוגתייהו בהגוזל ומאכיל (ב"ק
דף קיג.) וקשיא דהתם אפילו מאן דשרי לא שרי אלא
הפקעת הלואתו אבל גזילה ממש מודו כולי
עלמא דאסור אלא
אור"י דפלוגתייהו לקמן בהמקבל
(דף קיא: ושם) דאיכא
דשרי גזילתו ממש וא"ת למאן דאמר גזל כותי מותר מאי
עביד ליה לקרא דוחשב עם קונהו דדרשינן
בהגוזל בתרא (ב"ק דף קיג:) ידקדק עם קונהו שלא יגלום
עליו ולא יבא
עליו בעקיפין ודרש מהתם דגזל הכותי
אסור וליכא למימר דס"ל דקרא איירי כשידם
תקיפה על עצמם דאם כן היכי קאמר קרא דיצא ביובל
איך יצא ביובל והלא הכותי לא יניחנו לצאת ויש לומר
דהיכא דאיכא חילול השם מודה דאסור
שהכותי בטח עליו ונותן לו כל שכרו והוה חילול השם
