.ר.י ייי ררי .י.ירי .יי.י. י .יר.י
שהתאנה נוטה לחצר או עומדת בחצר
אז אין ציך ראייח פני החצר אלא
דוקא באותן וא) שנקלטות חוו לחצר
צריך שיכניסם דרך שער החצר וכן
משמע (בכ''נ המכשדוח חיז) דתנא
תאנה העומדת בחצר אוכל אחת
אחת ואם צירף שתים חחב אבל מ''מ
אי אפשר לומר כן דתנן נ)בפ''ב
דתרומות ומייתי לה בהממא כדי יין
(פיפב דף פב.) היה אוכל באשכול
ונכנס מינה לחצר ר' אמשר אומר
יגמור ר' יהושע אומר לא יגמור אבל
להתחיל לכ'ע אסור ומשמע שבחצר
אסור אע''פ שלא נכס לבית מדנקט
ונכנם לחצר מ''ל דמודה ר' ינאי
דחצר קובעת מדרבנן והא דאומר עד
שיראה פני המת החנו מדאוריי' וא'ת
לר' יוחנן דאמר חצר קובעת מדאורח'
אמאי יגמור לר'א מ'ל דאחי בחצר
שאין הכמם נשמרים בתובה דלא קבעה
אא מדרבנן: שבי כמו סםרח. פי'
בקונט' ולוקח לא עדיף מגמר מלאכה
יא''י איייי ייי רייי ריי יייר