מאי לאו בשדה. פי' בקונט' ולוקח לא עדיף מגמר מלאכה וא"כ אפילו בעל הבית חייב בגמר מלאכה בשדה
וקשה דא"כ מוקי לה כשאין נגמרה
מלאכתו למעשר א"כ מאי פריך בעל הבית נמי
חייב הלא כיון שלא נגמר מלאכתו למעשר יכול לאכול אפי' בבית כדאמר רבי אושעיא (פסחים דף ט.) מערים אדם
על תבואתו ומכניסה במוץ שלה ועוד שילהי המביא [כדי יין]
(ביצה דף לה.)
משמע דלכולהו אמוראי דהתם המקח אינו קובע אלא בדבר שנגמרה
מלאכתו למעשר ונראה
דהכי פריך מאי לאו
בשדה לוקח חייב משום דמקח קובע
בדבר שנגמרה מלאכתו למעשר וקשה לכולהו דלא מפלגי ואפי' בלוקח
בעי ראיית פני הבית או פני החצר: הכא בתאנה העומדת. לאו דוקא נקט תאנה
דאין בו מעשר אלא
מדרבנן. דמדאורייתא לא מחייב אלא דגן ותירוש ויצהר
והכא איירי מדאורייתא אלא נקט תאנה
לפי שהיו מצויין ביניהם: העומדת
בגינה ונופה
נוטה לחצר ולמאן
דאמר לבית לבית. ולא מצי לאוקמי כגון שמלקט בגינה והולך
לבית ואוכל דאין
פועל אוכל אלא בשעת מלאכה כדתנן במתניתין
לקמן (דף צא:) דדוקא בהליכתם מאומן לאומן אוכל מפני
השב אבידה: בעל הבית עיניו בתאנתו ולוקח עיניו במקחו.
תימה דלוקח
דוקא אוכל שתים שתים חייב אבל אחת אחת פטור
כדאמר לקמן (דף פט:) קצץ בין ספת בין לא ספת
אחת אחת אוכל שתים שתים לא אוכל ובשתים כיון דנוטה
לחצר אפי' בעל הבית אסור כדתנן
במסכת מעשרות
(פ"ג מ"ח) גבי תאנה העומדת בחצר אוכל
אחת אחת ואם צירף שתים חייב וי"ל דהתם מיירי כשאינו
רוצה ללקוט עכשיו יותר אלא מה שאכל
ולהכי חייב בשתים אפילו בעל הבית כמו לוקח דלא
שייך למימר עיניו בתאנתו דאין עיניו אלא
במה שאוכל ולהכי חשיב גמר מלאכה בצירוף שתים אבל בשמעתין ששכר פועל
ללקוט כל הראוי ללקט
שייך למימר עיניו בתאנתו ולא
חשיב גורן בגמר מלאכה
עד שילקוט כולה או רובה וכי מוקי לה הכא בעומדת
בגינה ונופה
נוטה לחצר ה"ה דהוה מצי לאוקמי בעומדת
בחצר אלא מילתא דשכיחא טפי נקט
ועוד דגבי בית צ"ל
דנוטה לבית דעומדת
בבית לא שכיח כלל נקט
נמי גבי חצר כה"ג ובקונטרס פירש עיניו בתאנתו שעיקרה
חוץ לחצר משמע שר"ל שאם
היתה כולה בחצר היה בעה"ב נמי חייב ואין נראה
לר"י חדא דאין שייך ראיית פני החצר במחובר אפי'
כל התאנה היתה
בחצר ועוד למ"ד מקח קובע קובע אפילו
בשדה בדבר שנגמרה מלאכתו כדאמר
בפרק המביא כדי יין (ביצה דף לה:) ובסוף פרקא (דף
צג.) משמע גבי מקשאות דאיפקיסו אפילו בשדה אין
פועל אוכל לפי שנגמרה מלאכתן
אע"פ שלא ראו בית וחצר
והיכי משכחת לדידיה שלוקח חייב במעשר ופועל פטור אי בדבר שלא נגמרה מלאכתו לוקח נמי פטור אי בדבר שנגמרה
מלאכתו אין פועל אוכל ע"כ
לא משכחת אלא דלוקח אין אוכל שתים אפילו לא ספת ופועל כי לא ספת אוכל שתים שתים וע"כ היינו טעמא כדפרישית לוקח
עיניו במקחו וחשיב שתים גורן וגמר מלאכה אבל בעל הבית עיניו בתאנתו לא הוי גמר מלאכה
ופועל כבעה"ב ופ"ה לא שייך שם: עד שיראה
פני הבית. וא"ת והא תנן בפ"ג דמעשרות (מ"ה) ומייתי ליה בשילהי יוצא דופן (נדה דף מז: ושם
ד"ה איזהו) איזהו חצר שחייבת במעשר חצר צורית ואיזהו חצר צורית כל שהכלים
נשמרים לתוכה ואין לומר דלרבי ינאי אינה חייבת במעשר עד שיראה פני הבית ופני החצר דהיינו שיכניסנו דרך שער החצר לבית
וכי
