שב' כעו םםיתקשו שםרח. לא מצי לשנויי ומדרבנן הוי כדומוכח
בהוף הו:ביא (כדי יין' .ניוכ וש וב.) דאפיי מדרבנן לא
קבע בנמר מלאכה לחודה דבתר נו:ר ו:לאככ בעינן שבת וחצר
ומקח לקבוע ואם תאמר אדפריך ומיניכ לר' ינאיי ור' יוחון תקשה
מיניה על המשנה שמצריכה חצר אחר
גמר ו:לאכה בםוך הו:ביא כדי יין
.שש) וי''ל דהוה נמצי למימר וליםעומיך
אי נמי דשמא קישואין ודלועין בני
נורן נינהו כו:ו חטין ושעורים ולכך
אין קשה על המשנה דדמצרכה חצר
דאיכא לאוקומכ בומידי דלא: בני נורן
ולא פריך אלא על ר' ינאי ור' יורון
דאפילו בחטין ושעורים מצרכי חצר
ולבסוף כי משני אי בעית אימא
דרבי ינאי לא מיירי אלא ב:יתים
היה,מש,, ונ,,,כירה, דה
משיפקסו בשדה ואחר כך
הכניסן לבית דהא לישנא לא משו:ע
הבי ועוב בהריר עב שיהקםו שיבעי
ליכ פירוש דהוה משמע דאפילו
הכניסם בבית אינו חייב במעשר
עד שיפקסו אלנמא ה''פ נ:שיפקםו
בתיר הבית יתישה ביין בהברםם
לבית קודם נמר תקנה אונאי חייבים
ומ''ש ומנ:כנים תבואה בנ:ון שלה
דאמר ר' אושעיא :ככזיכ הש כ.)
דפםור ו:ן המעשר ואין לוומר דהא
דקאמר רבי אושעיא כדי שתהא
בהו:תו אוכלח ופםורה מן המעשר
היינו קודה מיריח דא''כ אין :ו
הערשה יעיב נהייש בהםריה יוב ב.
ישש) פריך ואין ספק וווניא מידי
ידאי ווהתנן.ז :והתניא: חבר שמת
והניח מגורה מליאה פירות אפילו
הם בני יושן הרי הם הר:קש ששושנין
'):דבזקה על רבר) כו' והא התם
דודאי םבל שפק עשרינהו םפק לא
עשרינהי יקשחי סכק ומוציא מידי
ודאי ומשוי התם סשק וספק הוא
דאימור עביד כדרי אושעיא ואם
היה צריך לעשרינהו אחר מירור
ומאי קאמר דאפילו עביד כר' אושעיא
השתא שהם ממורחים חייב במעשר
ואמאי הוו בחזקת מתוקנין ויש לומר
דודאי חהין ושעורין שדרכן לנירחן
בשדה ולהכנים לבית ממורחים אי:
מחויביה במעשר אאי'כ ראו שני
הבית מנמורחים אבל קישואין :דלועין
רנילות להכניםן בבית עם הפיקות:
טר שישבשו םישכי כיר. וכן דייק
בשוך פרק ארבע מית:ח
(כנכהיי: דש שו:) עד שתהא
נערה ים) מיבעי ליה ואם תאמר
שלהי ר' ישמעאל בע''ז .דף וי. )בב
ד''כ י''ש) דאמר ר' עקיבא משיקפה
עד שיקפה נמבעי ליה לאפוקי ומתנא
קמא דאומר משירד לבור ויש לומר דהתם ליכא לדמיםעי כי הכא אי נמי התם נקם משיקשה לאשוקי ומו(ייד דמניא במר הבי ו(שישלה
ומשישלה אתא לאפוקי תוסם בן ארבעים יום א''ו איידי דתנא ו:שירד לבור לבך נקט בבולהו בן:
שר קמםר רבי ינמי ש:יתיש ופנבים ררבו שוי וור: ניות:. ואע''ג דתירוש ויצהר כתיב .הנייב יד. והיינו לאחר שדרכן לעשותם יין
ושומן ר' ינאי וייירי בשאין דעתו לדרכן אלא לאוכלן כך דחייב לעשר מן התורה בראיית פני הבית אע'ינ דבפםוק לא ומצינו אלא
תירוש ויצהר אבל דגן אין רנילות לאוכלו בשבלים ולכך לא ווחייב לעשר אלא עד שתיורח:
השת םור םמינו מותכ בםחושר. במסקנא דריש דשור אוכל במחובר והשתא אכתי לא מםיק אדעתיה ובלאו המ לא קאי האי קייו
ח)ואם חאנ:ר אמאי עביד 'ק'': שאינו אוזת לפי המםקנא הוה ליה לש:יעבד ק''ו ימה שור שאי אמה מצווה לבמיומו אובל ב('
ויש לומר דניחא ליה לעשות קל וחוו:ר ומאכילכ בשעת מלאכה שבא ללמוד:
ג י ד ו לי