ףשףףףש .... .ף. ...ףף .... ... .ףש ...... ........ .. ....
חשיב בעמ חיים גידולי קרקע דדריש ונתתה הכקף בבקר
ובצאן מה הפט מפורש פרי מפרי וגידולי קרקע התם קרי להו
גדומ קרקע לפי שניזונין מן הקרקע אבל הבא משיק ששיר מולב
ומגבן דלא הוי בכלל דיש שהוא
גודל וצומח מן הקרקע:
ש'מ עפינע חועיר וסתיע קסח קסח
םתי שפםיש. ותימה הא
איצטריך חר לרבות ל בעלי קמה
וחד לרבות אדם בתלוש וי'יל דה'יק
סד''א דלא נדרוש חד מהנך דרשות
דליל אבל נדרוש לרבות חולב
דמסתבר טפי למדרש המ ולספים
דגרסי הואיל וכתיב קמה לרבות כל
בעלי קמה נרבה ני הא א'יש טפי
דמכל בעמ קמה משמע שפיר בעמ
חיים שהם בעלי קומה ותימה אכתי
נרבה מקמה דבר שמן נידולו מן
הארו כגון חולב וכי תימא יש
דכתב רחמנא ל'ל איצטריך לרבות
תלוש דאי לא כתיב יש אלא לא
תחסום שור במלאכה הוה מוקמינא
ליה דוקא במחובר דומיא דפועל
דה''נ פריך ל''ל מש להוציא חולב
ממ תבא נפקא ו)דוקא במחובר אלמא
אית לן לאוקמי שור דומיא דאדם
ועוד דאיצטיך דיש לכמה דרשות
דבסמוך: בירםת הםנעם עשדהים.
נאה דמ לאו ואל כליך לא תתן לא
הוה דרשינן מדיש אלא מה דיש
מיוחד שלא נגמרה מלאכתו למעשר
אבל לשעת נמר מלאכתו שאין ציך
לקרקע לא הוה דרשינן ליה אבל
השתא דכתב ואל כליך למדרש
בשעת גמר מלאכה דרשינן נמי
מדיש להמ: יסב חכם חםקםה
וחמועת. תימה לר''י דבשלמא אופה
איצטיך למיתני אע''ג דתנא לש
משום דמשכחת דחחב בחלה אפילו לא
לש ע'י אפייה דאמינן בפרק רל
שעה וככדיכ בד ו'. כיז) הדובשנין
והאיסקריין כו' אפאן באילפם
פטוין בתנור חייבין אלא מקטף
אמאי תני לה וכי יש מקטף בלא
לישה: בי חפי חרח נםי רע.
דחלה בחוצה לארן לא הויא אלא
שברבנן בשוהם ההר עב בעה (בביביב
דם ם.ז: שררר םפםר קנריה
נםר עוי. דמון דאם היו חחבין
במעשר הוה חשיב גמר מאכה
למעשר אחר המירוח והחנו הולמם
בתר אותה גמר מלאכה מ אין
חיימן נמי לא הוי פחות ומזיל
בתרה ואמאי אזלינן בתר חלה:
תשר רעיח מהור ותני. דהשתא
דקתני בחדא למעשר ולחלה
מוכת שפיר דלא נקט למעשר אלא
לאפוקי היכא דלא שייך חלה כגון
בודל בתמים אבל היכא דשחך חלה
לא חשיב ינ) אלא שנגמרה מלאכתה
חלה אבל מ הוה בחדא בחתא
ש,אויהימשידב''יאלינך,תר ונור ה,לש:
,,,, .,,,.הוותךיחאיוהבבממימאויא
כן יאכל יותר אי הוה כענבים ודבר אחר או לא וקשה לר''ת דמאי
קאמד בפמוך מפיך עי'ג סלע מאי מתוקי פירא איכא היכא סייד דמקשה דליכא מתוקי פירא אייכ למה מפמך ועוד למאי
דמסיק ווז הכא דלא יספות במח הוה משום מעשר הא לאו הכי שרי לםפות במלח א'יכ ב'ש דשרי להבהב דקפיתא במלח דמיא
ט הי