גידולי קרקע יצא החולב כו'. בריש בכל מערבין (עירובין
דף כז:) חשיב בעלי חיים גידולי
קרקע דדריש ונתתה הכסף בבקר ובצאן מה הפרט מפורש פרי מפרי וגידולי קרקע התם קרי להו גידולי קרקע לפי
שניזונין מן הקרקע אבל הכא מפיק שפיר חולב ומגבן דלא הוי בכלל דיש שהוא גודל וצומח מן הקרקע: .
יצא המנכש בבצלים. נראה דאי לאו ואל כליך לא תתן
לא הוה דרשינן
מדיש אלא מה דיש מיוחד שלא נגמרה מלאכתו למעשר
אבל לשעת גמר מלאכתו שאין צריך לקרקע
לא הוה דרשינן ליה אבל השתא דכתב ואל
כליך למדרש
בשעת גמר מלאכה דרשינן נמי מדיש להני: מידי
