טפי לענבים ודבר אחר מהבהוב כדמוכח בסמוך ומתוך הסוגיא
משמע שלא פשט כלום ונראה לר''ת דבאוי אכילה פשיטא ליה דשרי
הבהוב דלא הוי אלא בםומי פירא אלא באותן שאינן ראהין לאמלה
אלא ע''י הדחק ומהבהבן די שיהיו טובים לאכול מבעיא ליה אי
הוי כענבים ודבר אבר כיון דע'י
הבהוב אוכל הרבה או דלמא לא
שנא הבהוב :ה מהבהוב בפירות
מתוקים דשרי ופשים מרשאים פועלים
לטבל פתן בציר וסבר השתא בפועמן
שאין יכולין לאכול אלא ע''י הדחק
ומדמי ליה לאוכל שאינו ראוי אלא
ע''י הדחק ומיהו משנא דשיאכלו
ענבים הרבה משמע שיכולין לאכול
בלאו הכי ותו פשים מאוכלין בראשי
אוממות ובלבד שלא יהבהבו ולא
קאי אראשי אוממות דהנהו שי
להבהב שראוין לאכילה אלא ובלבד
שלא יהבהבו בדברים שאינם ראויים
לאמלה קאמר והשתא קאמר שפיר
מאי מתוקי פירא איכא דעל ידי
הפרכה לא יתקנו יותר אותן שאינן
ראין לאמלה דאינן אלא למתק אותן
שכבר היו ראורן והא פשימא דשי
וא''כ משום ביטול מלאכה הוא
דקאסרה ברייתא ואתי נמי שפיר הא
דקאמר רבא לא יספות במלח משום
מעשר אבל אי לאו הכי שרי היינו
בראויין לאבילה אבל בשאינם ראויים
לאמלה מיבעיא לן הבהוב וםפיתא
פשיםא לן דהה כענבים וד''א כדקאמר
מעיקרא ונראה לר''י דלפי' ר''ת לא
אסור ענבים וד''א אלא דוקא באין
ראויין ואתי שפיר הא דקאמר דמלח
כענבים ודי'א היינו דוקא באין ראויין
דבראויין שרי כדמשמע במילתיה דרבא
ויש ליישב שיטת הקונט' דמה שהקשה
דאי ליכא מיחוק אמאי מפרך איכא
למימר מפרך ומשבר לחתיכות קטנות
כדי שיוכל לתת בפיו במעט מעט
ו)דשי לקפות במלח לרבא אי לאו משום
מעשר משום שנתן לו בעה''ב רשות
לאכול דבהכי אחי וברייתא נמי
דשרי לספות באחת אחת היינו משם
דמיירי בקנץ:
שהםי'ן חהת חחת חוהר. שירש
בקומרש קנו עם בעהיב
על מנת שיאכל דהשתא הוי כעין מקח
נראה לר''ת דלפירושו קאי ארישא
אשכרו לעדור דאי אשכרו לקצור למה
יתנה בחנם כיון דמן התורה אוכל
וקציצה נמי אמאי מהמא שלא יאכל
שתים שתים כיון דעל חנם הוא קוצן וקשה קצת דמאי פריך כיון
דקצו כל מאי דבעי לאכול למה פשוט לו כל כך שיוכל לאכול במלח
משום דקצן הא לא פירש לאכול במלח ואיצטריך לקצוו דמדינא לא
הוה אמל כלל מון ששכרו לעדור ור''ח פירש קצו שהתנה שלא
לאכול אלא עשר פירות או פשרים והשתא פריך שפיר במאי דבעי
יאכלם: ששיש םתים רע יעעכ. דמקח קובע בדבר שנגמרה
מלאבתו למעשר וכי תלש שתים ביחד חשיבי גורן כדיליף בםמוך
קת,לה עטה,טן,,,חר,,ספין,פג,ח,,והיא
דלא יספות משום ענבים ודבר אחר כדאמר מעיקרא וההיא דספת
במלח קאי אםיפא ומיירי בין בארו בין בחוצה לארץ וקמ''ל דלא
קבעא םפיתא והשתא לא תקשי ליה הא דפריך אדאבי וי''ל דאי לאו
דאשמועינן בשום מקום דםפיתא קבעא לא הוי אשמעינן שום חידוש
ההיא ברייתא דםופת ולהכי מוקי לההיא דלא יםפות בארו משום
דםפיתא קבעא והשתא קמ''ל ההיא דסופת דאע''ג דבארו קבעא
בחו''ללאקבעא:השרערסנכ:רקשפמשפיתמ.מקחנמי .
קבעא בתרתי כדאמר לפיל אלא משום דבספיתא קיימינן נקט ספיתא: שי קתעם עפסיה נותח. אסמכתא היא: תשיששךת כתשועח.
לא לעשות לחם מייי דהיכא דשייכא חלה לא אזלינן בתר גמר מלאכה למעשר אלא בתבואה לעשות קמות או שתית מיירי:
והב ש ו ת