השרשהש הםכםה ועתרוםה חינו פושר םםום כמ תחהום. פי'
בקונטרס דסתם דייש לא הוי תרומה ומעשר שאין
רגילות להיות תרומה ומעשר אלא אחר מירוח תימה דאייכ אפילו
הן חולין מתוקנים לא יעבור דאין רגילות להיות מתוקנים קודם
מירוח ונראה דמעמא משום דכתיב
דישו דמשמע הרא:י לו ומעשר ממון
גבוה הוא ותרומה נמי לישראל אסור
ליתן לפני בהמתו ואפילו כהן דוקא
כרשינין שהוא מאכל בהמה מותר
להאכיל ולא חטין משום הפסד תרומה
וכן דריש בהדיא במעילה (דף ינ.
ישכ ד''ה חד) מדישו גבי הא דתנן
יה ת,תאל,רשיר,הקדש:
למיגזר שמא ישהה בידו
ויבער בטומאה דלמה ישהה מון
שיכול לפדותו ואפילו לקוח בכסף
מעשר שנטמא דאינו נפדה לרבי
יהודה לא נזרו על גידולין דליהוו
מעשר מון דעיקר מעשר יש לו פדיון :
שתן שםכםר רחםו: רםיקרי ריםו
תמן עםפםר םני. דאפילו
לר' יהודה אינו עובר חון לחומה
כדפריך בסמוך והא בעי חומה
ותימה והלא אי לאו רעך היה אוכל
פועל משל הקדש כי היכי דשרי משל
חבירו ולא הוי גזל וה''נ אית לן
למימר דשרי חוו לחומה דהא לרבי
יהודה ממונו הוא ויכול לקדש בו
האשה אפילו חוץ לחומה דמשמע
בקדושין (דף מנ.) וי''ל דאפילו הכי
מ.לא) קינן ביה דישו שלו ולא של
רעך דה''נ אמרינן בסוף פרק
חלק (בובדחן דף ביב:) דלכולי
עלווא לא מיקרי שללה נבי עיר
הנדחת ופטורה מן החלה דלא
שישרי עיםותיבםי
צשרשר רםי השהקיםו עםעכי:.
תימה דמאי איצטריך
לפרושי הכא היכי דמי דעד השתא
נמי הוי ממי בהמ דהא בגידולי
מעשר ליכא לאוקמה בלל:
תשר כהו תניתוה עי םםפו: ען
יוחמי מוםה. ורבנן לא
פליגי עליה במד דמפרש טעמא
משום דמעלי לה: תשצש עיתי
והום תת. פירוש ודוש בתבואתי
דמרויח באמירה לנכי דבתבואת
נכרי פשיטא דשרי כיון שאין ישראל
נשכר בחסימה אלא אדרבה מפסיד
כמו שפשיטא שמותר לומר לנכרי
אכול נבלה ומהד טעמא נמי מותר
לומר לנכרי בשבח הילך בשר ובשל
לצרכך כשאין מוטל עליו לזונו דאין
מרויח באותה אמירה כלום ומיהו
אמר ר''י דלא דמי לאומר לנכרי
אכול נבלה דא שייך התם אמירה
לנכרי שהישראל עצמו יכול ליתן
נבלה בפיו אבל הכא אותו דבר
שאומר לנכרי לעשות הוא אינו יכול
לעשות במו לבשל או לחקופ
ומירושלמי דהנזקין נבי מחזיקין ידי
נכים בשביעית דקאמר א''ל חרוש
בה טבאות ואנא נסיבנא לה מינך
,,,, ,,, ,,,, .,,, ,,,תר,,שטעד,אונר,'ייאץ חה
רמישוה כמו םרי. אע''ג דבמס' מו''ק (דף יב.) אמרינן ב)דבשביעית וחולו
של מוד אסור אמירה לנכרי התם משום דשבת ויו'ט חדא מילתא היא
,ר,ה,שדר סן,ר,יר,שלמד ריאחח) רש
המס ומםרסו ולשון גנבין להו לא משמע הכי שלא במן לגנוב רק הינר:
מ ח לפ י