ףנףןנ ..ף.. .שנ .ף... ... ..ף... ש... ..... ...
מחליפין שמא לא יאמינו העולם שהיה שא מדתם או
משום שלא יאמרו אחרים לנכי לעשות בן ויאמרו שלא מדעתנו
עשו: רםש הח קוי.: כתיה םתו. וא''ת הא אמרינן לקמן לא תד:ש
בחסימה ה''ל דה''מ כשחסמה בחוו
די שלא תאכל אבל הכא שישב לה
מאמו בעי דלמא הוי כתלתה:
ישין מהי םבחוי:. את''ל ישב לה
קוו אסור לפי שחםימה
בגופה אבל ארי שהיה רחוק ממנה
לא הוי חםימה ואת'יל דארי נמי הוי
חסימה הינו משום דמפחד האי
אינה אוכלת אפילו היא ריבה הרבה
אבל בעמד בנה בחון אינה נחסמת
כל כך: טשר ענח םעחוין םחו.
אית ספים דגרתי העמד ואפילו
הכי לא פריך חסימה מעלייתא היא
משום דאינה מנחת כל כך מלאכול
בשבילו כמו מפחד האי דפרישית:
רשר יוחג: מםר חייע פקיםת םתתיו
ריי םבבר. םישה בבהי בר
דשבועות :דך כא.: אמר רבי יוחנן
אומר יה רבי יהדה משום ר' יוסי
הגלילי כל לאו שאין בו מעשה אין
לוקין עליו חוו מנשבע ומימר ומקלל
חבירו בשם והלא רבי יוחנן גופיה
קאמר הכא דעקימת שפתיו המ מעשה
א''כ נשבת ומימר ומקלל חבירו בשם
אמאי מחשיב אותן לאו שאין בו
מעשה וי''ל דלא קאמר רבי יוחנן
דעקימת פיו הוי מעשה אלא הכא
ששיה בבביביריה שעבב עעםה
שהולכת ודשה בלא אמלה כדאוורינן
בריש תמורה זהף נ:.) אההיא דחוו
מנשבע ומימר ומקלל חבירו אמר
מה רבי יוחנן לתנא לא תיתני מימר
דבדבויה קעביד מעשה ולהכי פיך
הכא ר''י לריש לקיש ממימר דחשיב
שעשה עםום בבבבוריה שעביב
מעשה אבל נשבע לא עביד בדיבוריה
מעשה כדמוקי לה התם באבלתי ולא
אכלתי וא''ת דבסוף פרק ד' מיתות
:שוההי: דש שכ. ושש: ד''כ כ(איו) קאמר
ר' יוחנן דעקימת שפתיו דמגדף לא
הוי מעשה משום דישנו בלב ופריך
והתעא יצאו עדים זומים שאין בהן
מעשה ומשם אלא שאני מגדף הואיל
השנו בקול ופריך וקול לר' יוחנן לאו
מעשה הוא והא חסמה בקול לרבי
יוחנן חייב ומשר שאני עדים זוממיה
דישנןבראמהוהשתאהימפיך .
מחסמה בקול אמגדף דלא עביד מעשה בדיבוריה וי'יל דלאו אמגדף פיך אלא אעדים זוממין פריך דבההוא שנויא דמשני שאמ מגדף
הואיל וישנו בקול שני נמי אפדים זוממין ועמיהו פמך וקול לר' יוחנן לאו מעשה הוא דבדיבוייהו מתעביד מעשה שיותמייב הנדון ומשני
שאמ עדים זוממין הודל השנן בראייה אבל מגדף הוי טעמא דלא חשיב מעשה הואיל וישנו בקול דלא עביד בדיבויה מעשה ואין צריך
תו לטעמא שכן ישנו בלב וחנו טעמא נמי דמםית ומדיח ומקלל אביו דממעט להו בת''ב מועשה דהתם איוו לא בלב ולא בראהה אלא וול
כרחך משום דישנן בקול ואע''נ דבפ''ק דכריתות זדף ד.) לא קאמר טעם דמנדף דישנו בקול אלא קאמר מגדף ישנו בלב ודם זוממין ישנן
בראחה אסוגיא דסנהדין םמיך ובקונטרם גריס שאמ עדים זוממין הואיל וישנן בקול ולא נרים שאני מגדף משום דאי הדר ביה מטעמא
קמא דהואיל וישנן בלב אם כן לפי המסקנא דםתר טעמא דהואיל וישנן בקול הוה ליה למיהדר לטעמא קמא ולמימר שאני מנדף הואיל
השנו בלב ואין נראה דלמסקנא נמי א סתר טעמא דהואיל השנו בקול לענין מגדף ומסית ומדיח כדפרשינן דבדיבורייהו לא מתעביד מעשה:
ררם כקים מםה עםור פהיםת םתתיו כמ הוי םפםח. ואם חאמר והא בריש אלו הן הלוקין :וזד(ש דף ינ:) אמרינן הא דבינן לאו שיש
בו מעשה משום דכולהו לאוי גמרינן מלאו דחםימה משום דסמיך ליה ארבעים יכנו לא יוםיף וחםימה יש בה מעשה והשחא לריש לקיש
דחםמה בקול לית בה מעשה נימא דלקי ונילף בכולהו דלקי אלאו שאין בו מעשה ואמאי פטר הכא בחפימה גופה בי אין בה מעשה ויש
לומר דסבר ריש לקיש דעיקר קרא לא אייי אלא בסתם חסימה דאית בה מעשה אי נמי נפקא ים) לריש לקיש כאידך שנויא דמכות (שב) דדריש
מלעשות דמן לוקין אא בלאו שיש בו מעשה ואם תאמר דבאלו הן הלוקין (שב ש):. פמג רבי יוחנן ויש לקיש בשבועה שאוכל ככר זו היום
ועבר היום ולא אכלה דר' יוחנן פטר ליה משום לאו שאין בו מעשה ור''ל פטר מה משום התראת תפק אבל לאו שאין בו מעשה לוקין עליו וליכא
למימר דאליבא דר' יהודה קאמר וליה לא סבירא ליה דמשמע בתר המ דפליגי אמילתא דר' יהודה דאמר גבי לא תותירו ממנו עד בקר
בא הכתוב ליתן עשה אחר לא תעשה לומר שאין לוקין עמו דדהק רי יוחנן הפמא דבא הבמוב הא לא בא הבמוב לוקין עלוו דהמראמ ףשק
שמה התראה וריש לקיש דחק טעמא דבא הכתוב הא לא בא הכתוב לוקין אלמא לאו שאין בו מעשה לוקין עמו ואי אליבא דרבי
יה וב ה