ףנףןנ ..ף.. .שנ .ף... ... ..ף... ש... ..... ...
מחליפין שמא לא יאמינו העולם שהיה שא מדתם או
משום שלא יאמרו אחרים לנכי לעשות בן ויאמרו שלא מדעתנו
עשו: רםש הח קוי.: כתיה םתו. וא''ת הא אמרינן לקמן לא תד:ש
בחסימה ה''ל דה''מ כשחסמה בחוו
די שלא תאכל אבל הכא שישב לה
מאמו בעי דלמא הוי כתלתה:
ישין מהי םבחוי:. את''ל ישב לה
קוו אסור לפי שחםימה
בגופה אבל ארי שהיה רחוק ממנה
לא הוי חםימה ואת'יל דארי נמי הוי
חסימה הינו משום דמפחד האי
אינה אוכלת אפילו היא ריבה הרבה
אבל בעמד בנה בחון אינה נחסמת
כל כך: טשר ענח םעחוין םחו.
אית ספים דגרתי העמד ואפילו
הכי לא פריך חסימה מעלייתא היא
משום דאינה מנחת כל כך מלאכול
בשבילו כמו מפחד האי דפרישית:
רשר יוחג: מםר חייע פקיםת םתתיו
ריי םבבר. םישה בבהי בר
דשבועות :דך כא.: אמר רבי יוחנן
אומר יה רבי יהדה משום ר' יוסי
הגלילי כל לאו שאין בו מעשה אין
לוקין עליו חוו מנשבע ומימר ומקלל
חבירו בשם והלא רבי יוחנן גופיה
קאמר הכא דעקימת שפתיו המ מעשה
א''כ נשבת ומימר ומקלל חבירו בשם
אמאי מחשיב אותן לאו שאין בו
מעשה וי''ל דלא קאמר רבי יוחנן
דעקימת פיו הוי מעשה אלא הכא
ששיה בבביביריה שעבב עעםה
שהולכת ודשה בלא אמלה כדאוורינן
בריש תמורה זהף נ:.) אההיא דחוו
מנשבע ומימר ומקלל חבירו אמר
מה רבי יוחנן לתנא לא תיתני מימר
דבדבויה קעביד מעשה ולהכי פיך
הכא ר''י לריש לקיש ממימר דחשיב
שעשה עםום בבבבוריה שעביב
מעשה אבל נשבע לא עביד בדיבוריה
מעשה כדמוקי לה התם באבלתי ולא
אכלתי וא''ת דבסוף פרק ד' מיתות
:שוההי: דש שכ. ושש: ד''כ כ(איו) קאמר
ר' יוחנן דעקימת שפתיו דמגדף לא
הוי מעשה משום דישנו בלב ופריך
והתעא יצאו עדים זומים שאין בהן
מעשה ומשם אלא שאני מגדף הואיל
השנו בקול ופריך וקול לר' יוחנן לאו
מעשה הוא והא חסמה בקול לרבי
יוחנן חייב ומשר שאני עדים זוממיה
דישנן בראמה והשתא הימ פיך
מחסמה בקול אמגדף דלא עביד מנ
הואיל וישנו בקול שני נמי אפדים זוו
שאמ עדים זוממין הודל השנן בראי
תו לטעמא שכן ישנו בלב וחנו טעם
כרחך משום דישנן בקול ואע''נ דבפ''
בראחה אסוגיא דסנהדין םמיך ובקו
קמא דהואיל וישנן בלב אם כן לפי .
השנו בלב ואין נראה דלמסקנא נמי ר
ררם רקים מםר נםור פדיםת םפ'
בו מעשה משום דכולהו לאוי ג
דחםמה בקול לית בה מעשה נימא נ
לומר דסבר ריש לקיש דעיקר קרא לא
מלעשות דמן לוקין אא בלאו שיש ב.
ועבר היום ולא אכלה דר' יוחנן פטר ל
למימר דאליבא דר' יהודה קאמר וליז
בא הכתוב ליתן עשה אחר לא תעשה
שמה התראה וריש לקיש דחק טענ