יהודה קאמר אמאי לא דייק נמי ממילתיה דהתראת םפק שויה
התראה כדדייק רבי יוחנן אלא קאמר התם דסבר לה כאידך דרבי
יהודה דאמר לא שמה התראה אלא ודאי משמע דםבר הכי ובפ''ג
דשבועות ידך נא.ז נמי פריך מהתה דרבי יוחון אדר' יוחנן משמע
דאליבא דנפשייכו פליגי וי''ל דריש לקיש
לא פטר הכא אלא אליבא דומאן דבעי
לאו שיש בו מעשה אבל איהו ודאי
הבר כרי יהודה והא דקאמר בסמוך
הא מני רי יהודה היא ה'יק ר' יהודה
היא וםבירא ליה כוותיה:
שת םני ריים ה'ח רמםר רובר
וםםרם. ותימה דלא שמעינן
ליה לר''מ אלא בפ''ק דמכות .וף ו.
יםו וייו ייבי:' נבי שביה יוששין
והתם יליך ליה ר''דו ממוציא שם רע
דלוקה וד:שלם יפריך ויה למוציא שם
רע שכן קנם ונמשני תבר לה כרבי
עקיבא דאמר עדים יוממין קנשא היא
א''כ הכא דהוה ממונא מנלן דלוקה
ומשלם וי''ל דהא דלרבנן אין לוקה
ומשלם היינו מכדי רשעתו דכתיב גבי
עבים יוששין רברםינן שירה שםים
רשעה אפת אתה מחייבו ואי אתה
מחייבו משום שתי רשעיות אבל ר''מ
דםבר דעדים זוממין קנםא הוא יליף
ממוציא שם רע דלוקין ומשלמין א''כ
תו ליכא לדידיה לאוקו:י כדי רשעתי
אלא בו:יתה וו:לקות וו:היכא נילף
דלא ילקה ומשלם ולה''ק דבכל דוכתא
אית ליה לר''ו: דלוקה וו:שלם וא''ת
והא אכתי איכא לאוקנ:י כר''מ כדי
רשעתו במלקות ווממון כגון דבהדי
דיותהדי עדות שקר ררעו שיראין של
שום אדם דהני תשלומים אים קנס
וליכא לומילף ממוציא שם רע ויי'ל
דלית לן לאוקמי קרא דואי אתה מחייבו
משום ב' רשעיות אלא בששניהם
ומחמת עדות שקר ולהכי לא ד:תוקמא
בומניון ומלקות דבשתי רשעיות נ:חנ:ת
עדות שקר לוקה ומשלם ולהכי לא
מתוקמא אלא נמיתה ומלקות:
ששת העבת ירי םםים. וא'ת דאמרי'
בהרש בן םורר ישורה
:שמכהיין הש כנ. יזכ כ''ז) רבא איגויבו
ליה דינרי במחתרתא אהדרינהו
ניהליה ולא קבלינהו אמר הואיל
ונפק מפומיה דרב דאמר הבא
במחתרת ונטל כלים ויצא פטור
'י' דבדמיםקננהוואמאילאקבלםוהא
חייבין לצאת ידי שמים וי''ל דהם לא רצו לצאת ידי שנמים אלא היו
םבוין שבדין חייבין להחזיר ולכך לא קבלינהו וא''ת תנא תני
יו' ישלם ואת אמרת דמדת חסידות שנו כאןנ.) וי''ל דישלם משמע םפי
לשון חיוב נ:משלם אי נומי התם פריך ומשום דאפילו לצאח ידי שמים
אינו חייב אבל הכא דחייב לצאת ידי שמים חיובא מפליא הוא ושפיר
קתני משלם ופוד ר''י פי' שם מתוך התוניא דה'יק תנא תני ישלם
דברי רי'א ורבנן פליגי עליה ואי מדת חםידות קאמר לא הוו פליני
עליה: בעבן בההה תורה בפיכו במ פכ מםו. דעיקר אתנן
בעריות כתיב דזונה מחייבי כריתות היא ובתמורה נמי ביכ''ק .וש ה'
גמרינן תועבה ו:עריות וי''מ דנפקא לן מדתניא ביבווות .דף וש. ושש)
יכול אף אתנן כלב וו:חיר זונה ת''ל נם שניהם שנים ולא ד'
וומדאיצםריך קרא לומעם אתנן כלב אע''ג דרובע בהווה קם ליה
בדרבה נמייה ש''נמ דאתנן אםרה תורה אפילו בא על אמו ואין נראה
דמי כתיב ב' ולא ד' שניהם כתיב ונימא ב' ולא ג' ולא אתי למעוטי
אלא מחיר זונה וא''ת והא איכא לאוקנמא קראי באומר הילך טלה
זה ותבעלי לבנך או לאביך דלא קים ליה בדרבה מיניה וי''ל דאית
לן לאוקמא קרא בםתם אתנן דהיינו שהבועל נותן וא''ת דאתנן אינו נאםר אלא בדקאי בחצירה בשעת ביאה כדאמר בפ' בתרא דע''ז ..בו.
)פב) אבל בא עמה ואח''כ נתן לה מותר א'יכ היכי מוכח מאתנן דחייב לצאת ידי שומים אפ''נ דקם ליה בדרבה מיניה והא וושמע בומרובה
.פ''ב דף ב: )שב ד'יב זיו)) דחצר קני ליה קנין נמור אפילו היכא דקם ליה בדרבה מיניה וי''ל דנהי דחצר קני לה קנין גמור לא היה לו ליחשב
אמנן אלא מתנה אם לא היה חייב לצאת ידי שו:ים כשאינה בחצירה: הבש םט כר חפת גורה עשורת טי םיושק חתווי. תימה למה לי
עד שיוםק בקינוח םני דתו לא הוי אלא כנ''ם בר נ''ט ושרי כמו .ייוין וף ביז:) דנים שעלו בקערה דמוחר לאכלן בכותח ושם ניפורש:
ושששי רתו כעיםורמ רהמ תחככתב רבםר םםומר כוי. תימה לר''י היכי ניוכח משנ:ואל דליכא איםורא נ:דרבנן דשנ:ואל לא איירי אלא
מדאורייתא דומיא דמנאפין עד שיראו כדרך הנמנאפין דאיירי להורגם דאהא נ:ייתי לה בפ''ק דומכות .דף ז.. נבי אם היינו שם
ה.היה..תדת,ויר,וטלם,,ב)ין .יני,נםי .ה,ר: ,כות,כמ. :ומ:י,מ:ך הדי:נרא א בכאי,מול,לאשר,המ,,מק
לא איצטריך דקים ליה לתנא דאפילו מי: בנ:ינו אסורה מונשנמרח מכל דבר רע דדריש מיניה בכי'ק דע''ז .וף ב') שלא יסתכל אדם לא
בחמור ולא בחמורה לא בחזיר ולא בחזירה לא בעוף ולא בעופפת בשעה שנזקקין זה לזכ ולהכי מוקי לא תרביע באזיזה באם אינו ע:ין: