מש עעווויי ופתרננוהי: כרשי יוםי שחשי יחורח םחו. יש לפרש
דמיבמא ליה בדשין ברגמהן ולא בכנפיהם דאין יכולין לדוש
בכנפיהן דאי בכל כחו בעינן האיכא או דלמא ידיו ורגליו בעינן
והא ליכא דאין דשין בכנפיהן אי נמי יש לומר דאפילו דשין בכנפיהן
מיבעיא ליה דדומיא דשור ממש
בעינן וא'ת דמשמע דפשיטא ליה
דאי איכא ידיו ורגליו מ שור דאוכל
ולא בעי שור ממש וא'כ יליף שור
שור משבת וא''כ עוף נמי נילף דתנן
בםוף ההרה יניב בד ובי) בשוין שור
ובהמה חיה ועוף לענין חסימה א'כ
מאי מיבעיא מה ה''ל כיון דבעי
רבי יוסי ברבי יהודה דומיא דשור
מיבי ליה דלמא עוף אינו שוה לשור
לענין חסימה ומתניתין דהתם כתנא
קמא דהכא: םצר םחוער חיהי
סםעחת רח. פירש בקוטרס הלא
הבהמה אינה יכולה להגיע ולאכול
מנפן שעל הענלה שהיא נושאה
שהבהמה לפני העגלה ואין נראה
לר'יי דההוא גפן הוי תלוש ולא מחובר
אלא המ פירושו במחובר מנו
כשהוא דש במחובר היכי משכחת לה
שיאכל אותן שבולין עצמן שהוא דש
דבשלמא שור בתלוש אתי שפיר שכל
תבואה התלושה אשר שם חשובה
כאנודה אחת ואין ציך לאכול מאותה
שהוא דש ממש אבל מחובר כל קלח
וקלח חשוב בפני עצמו ומשני בשרכא
פירוש בקטניות או בתבואה שהיא
ארוכה שיכול לאכול אותן שבולין
עצמן שהוא דש: תת כוםר םפםח
מוסכ םי חתורח. תימה מנלן למידק
הכי דמתניתין לא משמע כלל דלא
קתני אלא שאוכל משום השבת אבידה
אבל אי לאו משום הכי לא היה אוכל
אפילו מהלך כעושה מעשה דמי
דעושה בנפן זה אינו אוכל בנפן אחר
וי''ל דדייק מדלא נקט במתתין
משום השבת אדה אמרו הפועם
אוכלים כשמביאים כלים מאומן לאומן
רםוו ענשיו שעשה שייה הום ררין
דאפילו בעושה מעשה אין אוכלם
אלא מפמ השבת אבידה אלא ודד
מדנקם בהמכתן מאומן לאומן שמן
עושין מעשה משמע די הוו עבי
מעשה הוו אכמ מדאוחתא:
א לא