הא מני ר"מ היא דאמר לוקה ומשלם. ותימה דלא שמעינן ליה לר"מ
אלא בפ"ק דמכות (דף ד. ושם ד"ה לוקין) גבי עדים זוממין והתם יליף ליה ר"מ ממוציא
שם רע דלוקה ומשלם ופריך מה
למוציא שם רע שכן קנס ומשני סבר לה כרבי
עקיבא דאמר עדים
זוממין קנסא היא
א"כ הכא דהוה ממונא מנלן דלוקה ומשלם וי"ל דהא דלרבנן אין לוקה
ומשלם היינו מכדי רשעתו דכתיב גבי
עדים זוממין דדרשינן
מיניה משום רשעה
אחת אתה מחייבו ואי אתה מחייבו
משום שתי רשעיות אבל ר"מ דסבר דעדים זוממין קנסא הוא
יליף ממוציא שם רע
דלוקין ומשלמין א"כ תו ליכא לדידיה לאוקמי
כדי רשעתו אלא במיתה ומלקות ומהיכא נילף דלא ילקה
ומשלם ולה"ק דבכל דוכתא אית ליה לר"מ
דלוקה ומשלם
וא"ת והא אכתי איכא לאוקמי
כר"מ כדי רשעתו במלקות
וממון כגון דבהדי דמסהדי עדות שקר קרעו שיראין של
שום אדם דהני תשלומים אינם קנס וליכא למילף
ממוציא שם רע וי"ל דלית לן
לאוקמי קרא דואי אתה מחייבו משום ב' רשעיות אלא בששניהם
מחמת עדות שקר ולהכי לא מתוקמא בממון ומלקות דבשתי רשעיות
מחמת עדות שקר לוקה ומשלם ולהכי לא
מתוקמא אלא במיתה
ומלקות: מין במינו נמי
אחיזה אין הכנסה לא. תימה כיון דלא איירי קרח אלא בכלאים מנלן
לאסור הכנסה מין במינו וי"ל דדייק מדנקט תנא
לא יאחוז דלא יכניס הוה ליה
למינקט דלא
תכריע הכנסה משמע אלא משום הכי
נקט אחיזה דלהכנסה לא איצטריך דקים
ליה לתנא דאפילו מין במינו אסורה מונשמרת מכל דבר רע
דדריש מיניה בפ"ק דע"ז
(דף כ:) שלא יסתכל אדם לא בחמור ולא
בחמורה לא בחזיר
ולא בחזירה
לא בעוף ולא בעופפת בשעה
שנזקקין זה לזה ולהכי מוקי לא
תרביע באחיזה באם אינו ענין:
