ףףן ..ף. ףף .... ן.ףף.. ף.ף..נ .נ... נ.ףש. נשנ
כשהיא רואה הגפן בפניה אבל כשאינה רואה שהגפן עליה
או בעגלה מנה אוכלת ואע''ג דטעמא דחסימה לאו משום דחזיא
ומצטערת הוא ח)קמ''ל דלא קאי אמפמ השבת אבידה דמן הדין
אוכלת אלא מילתא באפי נפשיה הוא:
תרשטרש חיםח ררע חיעח
בינירהו. בשררש םשירר
פועל לית ליה דרב ואע''נ דאיסי בן
יהודה איירי בעושין בסעדתן מ'מ
לא מיקרו פועם מון שלא מדת
בעל הבית עושין: בר מםרת םםרו
הוח חוער יהשינ: רהו. במשעה
ששכרו הה כמלו התנה עמו ומ
משל שמים הוא אוכל לא יהבינן להו
:נ: שא זיכה לו הכתוב אלא מה שהוא
לועם ואוכל ואין לו כח ליתן י)(כולם) :
שן נםדח שםתרים יםנים וען נרחה
כנרום המ שםנתםר קםעהני. ואי
לאו כנפשך הוו מודו כ''ע דאוכל
יותר מי שכרו דרחמנא זכה מה
ולא נרסי' דכומ עלמא משלו הוא
אוכל דהא כ''ש דאי משל שמים הוא
אוכל רהוה אמל יתר מדי שכרו
אי או כנפשך ויש ליישב הגירסא
משום דמעיקרא הוה בעי למיפשט
מת''ק דמשל שמים הוא אוכל ודחה
לו וחוזר ופושט מדבי חכמם דסבי
משל שמים כו' וא''כ ת'ק נמי סבר
הכי דבין ת''ק לבכמים ליכא אלא הא
דאמרן לעיל והדוחה אומר לעולם
אימא לך משלו הוא אוכל כמו שדחיתי
לך למעה: ךבי עפהת םםרו חוע
תועכ מםחי מן םוםפין כו. וא'ת
דמאי פריך הא כיון דהוא אינו יכול
לאכול הוה מה חולה שאינו יכול
ליתן להם ח'ל דלא דמי לחולה דחולה
אינו תאב לפירות שלפמו ולהמ לא
זמ ליה חמנא אבל נזיר דתאב זמ
מה כשאר פועל וא''ת אלא ממ
משל שמים הוא אוכל א'כ אמאי
נקט נ:יר וי''ל דאורחא דמילתא נקט
שהנזיר רגיל לומר כן לפי שאינו
אוכל: ששבש' עת חפופר
כקבות כו םוי. תימה דאם היה רוצה
לאכול כך בלא קציצה היתה נגמרה
מלאכתו ולא היכ בכלל דחש ובשביל
שחושב הוי בכלל דחש וי''ל דהכא
מיירי במקום שמנהג הוא לקצות
תאנים דהשתא בלא מחשבה אלא
בתמא הוי דבר שלא נגמרה מלאכתו
למעשר ועוד דין הוא שיאכל פועל
ע'י מחשבתו מ:ן דעל ידי מחשבה
:את חשיב לא נגמרה מלאכתו לעמן
שאוכל ופטור: