אלא אימא עד שתהא פורקת.
דסד"א שאינה אוכלת אלא כשהיא רואה הגפן בפניה אבל כשאינה רואה שהגפן עליה או בעגלה אינה אוכלת ואע"ג דטעמא
דחסימה לאו משום דחזיא ומצטערת הוא. קמ"ל דלא קאי אמפני השבת אבידה דמן הדין אוכלת אלא מילתא באפי נפשיה
הוא: אי אמרת משלו הוא אוכל יהבינן להו. דמשעה ששכרו הוי כאילו התנה עמו ואי משל
שמים הוא אוכל לא יהבינן להו שלא זיכה לו
הכתוב אלא מה שהוא לועס ואוכל. ואין לו כח ליתן.
(כולם): השוכר את הפועל . לקצות לו כו'. תימה דאם
היה רוצה לאכול כך בלא קציצה היתה נגמרה
מלאכתו ולא היה בכלל דייש ובשביל שחושב
הוי בכלל דייש וי"ל דהכא מיירי במקום שמנהג הוא לקצות
תאנים דהשתא בלא מחשבה
אלא בסתמא הוי דבר שלא
נגמרה מלאכתו למעשר ועוד דין הוא שיאכל
פועל ע"י מחשבתו כיון דעל ידי מחשבה זאת חשיב לא
נגמרה מלאכתו לענין שאוכל ופטור:
