נף ף.. ...ףף ף.. ףףףף.. נ.. ףף.... נ.נףו ף.. .. ףנש
בשכר פעולת האב יקשה דמאי פריך בנו אמאי חייב הא ודאי
מקח גמור הוא ומאי קאמר נמי דמיחזי כמקח אלא נראה בשכרו
ההנ: תחתיו ואיצםריך להתנות שיאכל הבן כמו שירצה אפילו
יאכל יותר מן האב והא דפריך יאי
אמרת משלו הוא אוכל אמאי חייב
הייוו אמאי חיב בכל מה שיאכל
דהא לא הוה לו לחיבו אלא במה
שאוכל יותר מ: האב:
ששר נרשינ: שששריש םרנו חרח ח'
חם'ש םבר בם'ש רוח חושר
חםחי שורה וםחש'ר: חיהורח רח יה'
כיה תוי. אבל אי משלו הוא אוכל
אתי שפיר שהרי הוא כאילו התנה
עמו מעיקרא כדפרישית לעיל ומשני
ששים בשיםיי בטשם (עות יררים היי
אמאי פודה ומאכילן יאכלו בלא פדיה
כיון דמשל שמים אוכל ומשני אישורא
לא זכי ליה רחמנא ולגירסא זו קשה
דאכתי הוה ליה למיפרך אמאי אוכלין
כלל דהכי פריך בסמוך נבי נתפרסו
עגוליו והוה ליה לשנויי משום
בםיםיי בםשם טעית בבםףני בםייר.
ברת נרורים נםי. אא''ב במעלה להן
מ:ונות ומשל שמיה הוא אוכל
אתי שפיר דקוצה בנדום דכיון דזן
אותם מחלי בלב שלם אלא אי אמרת
בשאין מעלה להן מזונות אומאי קוצו
לנדומם דאין מתרצין בלב שלם מון
שאינו זן אותם אלא יראה הן
עושין ואנוסים הן ומשני גדולים
אפילו כשאין זן מחלי בלב שלם:
םתר רחו חירי וחירי שםכרה רה:
םיונות. אע''ב דשפיר אוקי
כבר מתני' באין מעלה להן מזונות
השתא דאייתי נרייתא בנריכיה
לאוקמה במעלה להן מזונות הבירא
ליה לאוקמא מתני' דומיא דברייתא:
ששבי מוקיםמ. לבייתא במעלה
להן מ:ונות קטנים נמי
מקון מהדר נמי אמאי דמוקי
מעיקרא אידי ואידי במעלה כו' דבין
תרא ,טן הא, נתת,ריתא
החםנמ. לאו דוקא נקט רחמנא
דמדרבנן הוה מציאת קמ: ושכרו
לאביו אלא כליומר לא זכו מה רבנן
ויב''ן נרים לא זכו ליה רבנן אי נמי
נקמ רחמוא תשום בתו דמן התורה
מעשה ידיה שלו וצערה לא יכי
ליה רחמנא:
ב ב ו י תי ה