השב ומע וםח. בשעת משלחת זאבים ור' יהודה היא דאמר זאב
אחד אונס: תר העי חםחי שםור תחירתו שפשיכה והושו
כעונם חוע. וא''ת לאביי נמי דמוקי לה בעידנא דעמלי אינשי מי
ניחא והא מ'ימ אם היה יכול להציל חיב אלמא תחילתו בפשיעה
הוא וי'ל דלא חשיב ליה פשיעה
אלא גניבה ואבידה ויש ללמוד מכאן
דתחילתו דכין נניבה ואבידה וסופו
באונס דפםור ומהא דאמר רב
בהמפקיד :נכיו דף וו. ישכז אפי'
שומר שכר שמסר לשומר חנם פטור
לפי שמסר לבן דעת אין ראיה דאפילו
סבר רב תחילתו בכעין גמבה ואבידה
וסופו באונס חייב אפילו המ פטור
דאין לנו לומר שודאי שומר חנם
לא ישמור מנניבה ואבידה רק
מפשיעה והוה ליה תחילתו בכעין
גניבה ואבדה אלא סתם בן דעת
ריל לשמור הרבה אפילו מדברים
שאינו חחב ושמא אפילו מםרו לשומר
חנם ופטריה מפשיעה פטור דלא
חשיב תחילתו בפשיעה בהמ:
תרשטר רר רעשורי הרח חרח.
נראה דלא חשיב לה
פשיעה מהאי טעמא אלא כעין גמבה
ואבדה ומחמב מטעמא דאדעתא
דהכי יהבי לך אגרא דתינטר
נטירותא יתירתא כרב חסדא ורבה בר
רב הונא מדמייתי לה הכא ואתי שפיר
דקאמר בסמוך כבר צווחו קמאי שרצו
לפטור מדרבה דאם לא כן אמאי
צווחו דמילתא דפשיטא הוא שהן
חחבים דאפילו שומר חנם חחב וסבר
רב פפא דהכא כרבא דפרק הכונס
(נ'יב דש ם.) דאמר משום דאיבעי
לך לעבורי חדא חדא לאו פשיעה היא
ולא כרב כהנא דאמר התם דהוי
פשיעה גמ נפלה לגינה: בשר רעח
חתם נגי רעהםוםקי חוו. אפילו
גריס רבא אתי שפיר אע''נ דרבא
מוקי בהגוזל קמא (פב דף בב:)
מילתא דרב הונא בר אבין שקדם
ונשבע אבל היכא דלא נשבע אפילו
שומר חנם עושה עמו דין ואינו
נשבע הכא לדברי השואל משיב וליה
לא קבירא ליה: יבי חפע ררע
הוו ןחתו: םעכי: כיה. והשתא אפילו
לא הוכר הגנב הוה חייב מון דפשע
ולא נקט גמרא הוכר הגנב אלא
משום התלמדים שהיו סבוים
בששום בהובר הביב םייביוי
םרכשש וםתה חינו מונש. רמה
דפשימא דפשיעה נמורה
הוא וי''ל דקמ''ל דאפילו יש לתלות
ולומר שמתה גם בשביל דבר אחר
אפילו המ חייב דלא היה לו לסגפה:
אי מא