תרשת םיתח עכ תנחי םים םפםח עתחירתו תנחו עםכ תת:
רי' סמיר. הכא משמע דלא כפי' הקונטרס דפי' בסוף
פרק מי שאחזו (ניףן דף עב. ד''ב משוב) דאפילו רבנן דרבי מאיר
מודו דבעינן תנאי קודם למעשה גבי הא דקאמר אלא אמר רבא
משום דהוי מעשה קודם לתנאי:
פשר רש נחם: שר יבחק םתניי
נםי יקמ םוי. וא'ת מאי
קמ''ל רב נחמן הא רב אמר לעיו
זו דבי ר' יהודה בן תימא ועוד מה
שייך דיקא מה שהוא בהיא ואיכא
למימר דלא שמיע ליה דרב ושייך נמי
יקא מון שאינו בפירוש במשנה אבל
קשה דהוה ליה למיתני כל שאי אפשר
לו לקיים תנאו בטל כי אינך דרישא
ונראה לומר י)ןעוד) דרב נחמן הוה
ידע להא דרב ומפרש מנליה לרב
דמתמתין כוותיה דהא איכא למימר
דאתי ככולי עלמא וקאי ארישא
דקתר דכל המתנה על מה שכתוב
בתורה תנאו בטל מב טעמא משום
דכל תנאי שאפשר לקממו בסופו
דוקא הה תנד קיים אבל מתנה על
מה שתוב בתורה שאי אפשר ל:
לקממו תואו בטל והתמה עלי:
מתחילתו נמי קאי אישא דקתני
וכל שיש בו מעשה מתחילתו תנא:
בםל דוקא התנה עליו מתחילת:
תנאו קיים שהתנאי קודם למעשה
ודייק דאתיא כרבי יהודה בן תימא
מדקתמ כל דאי סיומא דרישא הוא
לא הוה ליה למיתני כל אלא ואם
אפשר לקיימו בסופו והתנה עלי:
מתחילתו תנאו קיים אלא ודאי םיפא
מילתא באפי נפשיה הוא ושום חידוש
אתא לאשמועינן אם כן ודאי אתא
למידק אפשר אין לא אפשר לא
ופי' רביוו שמואל אין נראה לר'י
כלל לכך לא כתבתיו:
מףבנ ףףף מףוףח ףק
מ ע פף ףו ק
מקפףף קק מעבמן
:שייה נכי'ב) שרש עםםיעה ושפריש
עחםירה. השר
ריב''ם דאמר לקמן בפירקין .וף וז..
שתלא טבחא ואומנא וספר מתא כולהי
בידן עבידתייהו כשאלה בבעמם דמ:
משמע דשלא בעידן עבידתחהו לא הוי
שאלה בבעליפ וי''ל דלאו דוקא
בידן עבידתייהו אלא בשעת הליכתן
או אפילו מזמנים עצמן לילך ולעשות
חשוב בעידן עבידתחהו אבל ודאי
משעת אמירה של קודם פםק מלאכה
לא חשוב שאילה בבעמם כדאמרינן
בס''פ האוממן (וביו דף פא.) לסוך
איגלאי מילתא דההיא שעתא שכרא
הוי שתי ולא הוי פשיעה בבעמם:
ת נן