עבן תתם מרשכח םוםרים. משום דאייתי במתהתין קרא דואה
בעליו עמו וגו' נטר למימר מנא ה''מ עד הכא:
םהם' חנם נםתפ פכ חתה. לא חשיב פשיעה דבהא כולהו
חחבים והשואל משלם את הכל מה שהוזכר בפרשה אבל
מתה מחמת מלאכה מון ששואל יש
לו רשות לעשות בה מלאכה פטור:
רקירשב .,,,לר,,,י
שאין כל הנאה שלו שיהא פמור
דלעולם חייב באונסין אלא ה''ק אפי'
שואל שכל הנאה שלו כנון דקיימא
,,אנםנו שט אתרן,,,,
עהםוי עני מרם עוי. אע'יג
דלדידיה דרשינן בכל מקום לבד
מהיכא דלא מיסתבר כדפי' בפ''ב
.וכיו דש וא: ד''ב דניש) ה''נ לא מסתבר
לרבות אבידה כיון דכתיב בלשון
גה וח ל,מרומרה רה
וחםו. דסתמא משמע שמהם כאחד.
והא דכתיב :דניכ ננ) יכדו בשעמני
איצטריך לשתי תכיפות ויחדו דלא
תחרוש (שב) מצטריך דאי לאו יחדו
ה''א אפילו אין קשורים במחרישה
אלא שמנהיגם בבת אחת או אפילו
בזה אחר זה ורבי יונתן נמי דאמר
עד שיפרוט לך הכתוב יחדו לא
מהתם יליף מדאיצטריך התם למיכתב
יחדו דהא איצטריך כדפי' אלא
מסברא קאמר דהה משמע הר:
דא פ ש ר