רפשם' םיד,ויי.,א'ת,,ולף,בה,: שבויה
עםהוה וםשה. שירי בהבונע ינייכ בם ייי בייו וא) ובהשששיב
ונכינ דש חא: ד''ה כדנאז: שכרשת רםח: רחית ריה ריו. חימה
דבפרק כיצד הרגל (נייב וף בב.ח))
מוכח דהיכא דלא מיפרך ק''ו דלכ''ע
אמרינן דיו והכא לא מיפרך יוי''ל
משום דהתם ם''ד מעיקרא דפליגי
אפי' היכא דא מיפרך קאמר הניחא
כו' וה''נ אשחן לעיל בפ''ק (דף שי:)
ובהמקבל ..ובמש דף בי:) דקאמר
הניחא למ''ד דחצי לוקח מסלק ליה
לבע''ח אלא למ''ד דלא מצי מסלק לי'
מאי איכא למימר והמנו רמי בר
חמא דסבר מעיחרא ביש מי שהיה
נשוי .שמינוח דף נז:) למימר דלא מצי
מסלק ליה ולא קאי המ ואפילו הכי
קאמר אלא למ''ד כו': "רייה םוםיה
כה פני: רמםו:. והשתא לא צריך
תו ק''ו לחייב שואל בנניבה ואבידה
משומר שכר: תרששר פשיכה
ששכר'ה. השק רייח בשווכ ממעש
דכל היכא דפליגי רב אחא ורבינא
הלכה כדברי המיקל אף על נב
דהוי חומרא לנבי מפקיד מכל מקום
חשיב קולא לפטור המוחזק כדאמרי'י)
סכק ממונא לק:לא ויש להביא ראי'
דביו דבפ' כעור והרוטב ושווין
דף מיז.) פליגי רב ורבי יוחנן
וסבר רבי יוחנן דמקרא נדרש לפניו
ולפמ פמו וקיימא לן כר' יוחנן
ומיהו למאי דמוקי התם דפליני
בסברא אין כאיה ועוד דאפשר
למ''ד מקרא דרש לפניו או אין
נדרש לא אמרינן כן בכל מקום
ומה שהקשה בהאומנין (וכינ הש כא.)
וכן לקמן בפירקין (דף נז.) אלא למ''ד
פשיעה בבעלים חייב אמאי איכסיף
לא משום שכן הלכה אלא שלא
יקשה לדידיה מאמוראים ראשומם:
אי ב עית