פרשטרש חיםמ עםחכיח רהח שר חשוח. חימה דאמאי דחק
לאוקמי כר' יהודה דמת הלכתא כוותיה דקי''ל דשוכר
כשומר שכר כדמשמע ביש המפקיד (וביו דף וד.) ולקמן (דף נז.)
גבי מימר דאגר כודמתא לבי חוזאי ובכמה דוכתיי): תב םרםיתמ
כר נשה ריםח הםרחעה חחרת.
דאי במרפי ואזיל המנו ממש על
גבה ותימה דמאי צריך לדקדק מח
םיפא בלא מפא תיקשי ליה ישא
דאי במרפי ואזיל היינו ע'ג ממש
ומאי אפילו וכ''ת דמישא גופא לא
מצי למיפרך דאיכא למימר דהיא
גופא אתא לאשמועינן דמרפי ואזיל
הוי כע''ג אבל מסיפא פריך שפיר
דאמאי נקט אפילו ע''נ אף על
גב דלא מרפי ואזיל הא מרישא
שמעינן לה דא''כ מ נמי תוקי רישא
במלאכה אחת תיקשי אמאי איצםריך
(וז םיפא אפילו הא מרישא שמינן
דמלאכה אחרת הוא כע''ג וי''ל דאי
ישא במלאכה אחרת ניחא מה דנקם
בםיפא אפילו בעמה ע''ג לרבותא
אע'ג דמישא שמעינן מון דע''ג
הוי רחוק ממלאכה אחרת אבל אי
רישא באותה מלאכה וכנון דמרפי
ואזיל מון דאשמעינן ישא דהיינו
כע''ג תו לא הוה צריך למינקט
בסיפא אפי' בעלים חורשים על גבה:
מ מ ו נא