יש נחםן ורב חםרע סו'. תימה דבשלהי משילין (פיוב דף וש. ושב:
דיב בבא) אמר מילא מים ונתן לחבירו רב ששת אמר כרגלי
הממלא ור''נ אמר כרנלי מי שנתמלאו לו ומקיק דבמגביה מציאה
לחבירו פמגי דמר םבר קנה ומר םבר לא קנה ומשמע דלרב
נחמן קנה חבירו ולכך הוי כרגלי מי
שנתמלאו לו ורש''י גרם התם מ''ם
קני ומר סבר לא קני ול''נ חבירו
וכולהו סברי דלא קני חמרו אלא
רב נחמן סבר דמגביה נמי לא קני
ולכך כשלקח חבירו ממנו קנאו ו)זמן
ההפקר שמתכוין לקנות אבל המנביה
לא הגביה לקנות) ורב ששת סבר
דקנה הממלא דמון דלא קנה חבירו
הוא קנה ולכך הוי כרגליו ור''ת פי'
בהתם רב יישן שובה בקיה יבירו
דאינו חב לאחים שיש הרבה מים
בבור ועוד אומר ר'ת דשפיר גרשינן
חבירו וסבר ר''נ לא קנה חבירו כי
הכא וגם הממלא לא קנה ולכך
כשנתנם לו קנאם והוי ברגליו ורב
ףםע םבר שיי םבירי םטעם שבו
דזכי לנפשיה וכיון דלא קנה חבירו
אלא מטעם דזכי לנפשיה ומ הוה זמ
לנפשיה הה כרגמו השתא נמי דזמ
לחביה הוי כרגליו ולא עדיף מיניה
לענין תחומין והוי כאילו זמ לנפשיה:
שבשש כפית הםקוש םחה
רחהיה רח שני. מה
שפרש''י משום דלא עשאו שליח אין
רא בב , המה,ז םונר ד ת,ה, ושכ
חשו דתופם לבע''ח במקום שחב
לאחים לא קני אפילו עשאו שליח:
תרערשרת רשמ כהש נחם:. אע''ג
דלעיל )די ב.) דחי רבא
דיוקיה דרמי בר חמא משמע דסבר
לדה ביו מאלהת נ'כ:
וא''ת ומאי קמ''ל והלא בפרק
האוממן (ובמן דף פז.) לא פליגי רבי
דוסא ורבנן אלא דר' דוסא סבר דיד
פועל על התחתונה ורבנן סברי ידו
על העליונה אבל לכולהו יכול לחזור
בו וי''ל דקמ'ל דיכול לחזור בו דו על
העליונה כרבנן אפילו אם נתמקרו
פועמם בחצי היום לאחר שחזר בו
לא יפחתו לו מחצי שכרו ולכך מחתי
מילתיה דרב דמון דידו על העליונה
א'כ אין ידו מד בעל הבית וכן מוכיח
בפרק האומנין :שש) דסובר כרבנן
בשכיר יום ולא בקבלנות:
שי רי גני יםחער פגרים. :ח: נ''ל
דמ''מ מותר אדם להשמר עצמו
דדוקא עבד עברי שמנו יכול לחזור בו
.. ואינויוצאקודםזמנואלאבשטר
שחרור עובר משום עבדי הם: ברי יוחני חסנכיח סעיעח רחכירו
קוח חביהו. ואע''ג דאית ליה לרבי יוחנן בפרק הכותב (במ(נומ
בד חב) יחד בייו יםח') ובהרק בבוין ובד י') יםד בייו וחיהח) שוהם
',א :מנו,רוה,הה,א,שי, מט, תר לנשה דן
וסי רי. וא''ת דבפ''ק דגיטין (שש) קאמר ר' יוחנן כל האומר תנו
כאומר זכו וי''ל דשאמ. התם דדעת אחרת מקנה אותו:
ביסט עסות קושות רו ששכ םהום. וא''ת באלו נערות (בב(נוב
הף וב: ושש ד'יה ד) דאמר גבי גונב מש בשבת היה
מגרר ויוצא פטור דאיסור שבת ואיסור גניבה ברן כאחד וקאמר
מ דאפקיה לרה''ר איםור שבת איכא איסור גמבה ליכא ואמאי הא
ארבע אמות קונות לו וי''ל דבגניבה לא תקינו רבנן דקני אלא
במציאה דלא מתי לאנצויי ובגט משום עיגונא ולרב ששת דאמר בסמוך
ה'',לא חקנו,רבע אומת. אמ תמר:,.שךיי,,עורתנ,זב,י רע,א מרי,ע,נ דני י חדבא,אחר
למימר המ אפילו רשע לא מיקי ((בייע מובש)מ שפא שמדא דף בא: ד''ב מבביבין: :
ר בי