ששצבת רםיתתני םייח. פירוש שמשתמש בו: םשצכת עפינ:
,,, ,,,, ,עיר,פי,,נממא,,בנך ששאר,,ג איא,,ומת
ליה דמון דאם נשאלו לו כל הבעלים פםור מהכל השתא יפטר מחציו
כדאמרי' במרובה ונ''ק דש כא:ז כמשה
בקר אפי' חמשה חצאי בקר וי''ל
דהתם םברא הוא שישלם לפי מה
שננב אבל שאילה בבעלים אין םברא
הר. ו,חדוד, וי,.בו,לא
דמה כח יש לאשה להשאיל בנכםי
מלוג שהפירות לבעל ולבעל יש לו
כח להשמל בלא רשותה והיא אינה
יכולה להשאיל כלל ינ) ואמאי נקט שאל
מהאשה ויש לומר דאין הבעל יכול
להשאיל או למכור פירות נכסי
מלוג בלא רשותה כאמר רבא בהאשה
שנפלו (בב(נומ וף פ:) משום רווחא
דביתא אי נמי ה''ק שאל מן האיש
נכםי מלוג שהן של אשה מהו:
בףף קף)... ,ף.. ,,)ף.. ,,ף
פלוגתא דתנאי היא דאיפליגו גבי
המובר עבדו ע'ימ שישמשנו ד ל'
יום אי ראשון הוי בדין יום או יומים
או שר ייבאיכא מ'ד :נ''כ דך נ.ז
דפליגי דמר דריש תחתיו ומר דיש
כםפו אי נמי אפי' למ''ד התם כקנין
הנוף בשי היינו שםוה םשםייר השובר
פצומופוד בו,פה כ. בעא
והי ימםיח רתמח עוי. ואי'ת היר
מדמה שאילה בבעמם לנדרים דהא
שום דרשא איכא לרבי יאשיה דלא
הוי שליח כמות: דבעלמא לא פליגי
וי''ל דטעמא דרבי יאשיה התה
משום דכתיב תי :יממ אישה אישה
יקימנו ואישה יפרנו למעוטי שלוחו
וה'נ כתיב בעמו תרי זימני אי נמי
משום דלשון בעטו ואישות נמשניע
ליה הוא ד:קא ולא שלוחו:
אמ ר