בשר רשב כפום חורפמ םשםתמ כו'. הוי ומצי לו:יפרך רבא
וממתני' דבפרק אלומנה דיבנ:ות .דף ש). )שב) דתנן נכשי
מלוג אם פחתו פחתו לה אלמא אינם באחיות הבעל אלא דעדיפא
פריך אי נמי ההיא ומתניחין איכא לאוקמא בקרקע שנתומעט מדין
שומרין כדאמר בהזהב יוכיו וש נו.'
שומר חנה איוו נשבע שומר שכר איוו
משלם וה''ה שואל דוכי ישאל קאי
אומאי דקא אייר: קראי לעיל:
רתכר םינה ש'ח והרר נההה.
וה''ה דמצי למימר דשאל
מינה פרה אלא מילתא דשכיחא נקט:
תר םוהר ום' רו' ת'תי שש'רות הוי.
ולא מםתבר ליה למיומר דדוקא
שאלה שהושיף להחחייב באונסין
, , ,ני פ ק,ת ש כי וד ונ : חחל ה : , , , ,
תוי ורח שוש' הוי. יחי ומיהו
וראה לר''י דשומר חנם הוי וחייב
בפשיעה ולפי :ה הלוקח בהמה
לשלשים יום אע''ג דלאו שואל הוי
ולא,,שר,,דלתון,ו:וק,למז ,נל
הוי םררהי יוהי שרשי הנ'נח. ואיית
ולימא דיורש הוי דהיכא דאיכא כסידא
דאררינא הוי יורש ולא לוקח כדאמרי'
בםוף פ' יש נוחלין .נ''נ דף בוש.. והכא
איכא פםידא דאם שאלה האשה יתחייב
בנניבה ואבידה אי הוי יוכש כדאמר
רבא באלו נערות זנחינומ דש וד..
יתומים שהרח להם אביהם פרה שאולה
ימתה בתוך ינ:י שאילתה או נאנשה
אין חייבין באונסין משמת דבגניבה
ואבידה חייבין וי''ל דלא שוייה רבנן
יירש אלא משום פסידא דאלמנתו
כדי שתהא ניזונת מנכשיו כדאתרינן
התם אבל משום פסידא דמשאיל
אין לנו לעשות כיורש לחייבו בנניבכ
ואבידה שאם ירצה לא ישאילנו דמי
דתנ,, לאל:,ו, י ,אפתד
ומי אמרינן בעל מעל שהוא עושה
יקר המעשה שנשאה ועל ידי זה
זוכה במעות אי דלחא היא עשתה
עיקר התעשה שהיא נשאת לו או
דלנ:א בית דין עשו עיקר המעשה
שתיקוו שייכה במעות: תשר רבח
םב: וםפוה נםפוכ שפר. הלא לא
עשה שוה מעשה דאיסורא לא רחא
ליה דליקני לא היה צריך לטעם
זה דאפי' נירא ליה דליקני הכל
מה שבידה אפילו של אחרים ושל
הקדש לא היה קינה מ לא תקני
לו חכמים וא''כ היאך היה לו לנ:עול
בנישואין לבדו בלא לקיחת נ:עות
אלאלכישנביב''דהוצרךלהאי ....
טפמא נקםיה נויי הכא אי נומי נקםיה למימר דאפילו לקח הנ:עות לא יומעול כיון דאיקורא לא מחא ליה דליקוי ולא נתבוין לזבומ
בשל אחרים ואינו מתכוין בנטילחו להוציאו מרשות בעלים דםבור שהן שלו ואינו מועל אלא כשבא להוציא מרשות בעמם כגון נונב
אי גיזל ההקדש מרשות חבירו כדמוכח פ''ק דחגינה .דף י' ושב) דאומר נטל אבן א: קורה של הקדש לא מעל נתנכ לחבירו הוא ו:עו
וחבירו לא מעל ופריך מינזל נזלה מה לי הוא ומה לי חבירו וומשני בנזבר המםורות לו אבני בנין עסקינן אלמא כיון שהוא ברשותו
שאינו מתכוין להוציאו מרשות בעלים אלא סבר הוא שהוא שלו אינו מיעל בנטילתו תמעיל איהי איהי נמי לא עשתה בלום דלא נימא
, מק,,בשוג,אלא מי דמנו, ל:,חכור,ימ',לקחט,ומז:ם,לו,איה. ה,מיך,שאימה,,מתכהה,להמא,,ו(ת,משמד,אא
שואל ואין נראה לרבינו שנמואל דאפי' ננב וגזלן משמע שיכולין לפרוע םובין כו:ו מזיק בדאממ' בפ''ק דבבא קמא .ד. ב.. בולן באבות הן לשלם
תמיטב פי' עשרים וארבע אבות וננב ונזלן בכללן אלמא ומדמה תשלומי גנב וגזלן לתשלומי נזק וא''כ יפרע בובין ומפרש ה''ר שווואו
דנ:שלם נרגא ו:עליא היינו שהפחת שהו:ל ו:שעת כשבירה עד שעת העומדה בדין כוי דשואל ווווקיף על השבייה בשעמ בעמדה בדין עד
שישוה נרגא מעליא דמדמי ליה רב לגנב וגזלן דאו:ר שמואל בפרק קומא דבבא קמא .דף יב.) דאין שמין לא לגוב ולא לנזלן אלא
לניזקין ורב אית ליה דאף לשואל י)אין שומין והתם ו:ייתי נוילתא דרב אנמילתיה דשדמואל וכל ההלכה איירי התם לעיל מיניה בפחת
נבילה דניזק הוי ואמרו יה רב כהנא ורב אסי דינא הכי דשברים ברשות משאיל הוזלו דשואל לא הוי כג:לן דגזלן קני לגומרי
נזילה בשינוי מיתה ישבירה ולהמ מהדר ליה שואל תברי ושמין לו כמה היו שברים שוין בשפת שבייה וומויליא ליה דמי מאני והוי
ור א