פחת דמשאיל כמו דניזק וכן פי' ריב''ם אלא שהוםיף ופי' דפליני
אפילו היכא דליכא פחת דלרב שנשבר כלי ברשות שואל פותחין לו
שישם לו דמי נרגא מעליא ואין מלמדין אותו לבלם השברים ומ''מ
אם רצה לשלם השבים בחשבון ישם אבל רב כהנא ולרב אםי
מלמדין אותו לשלם השבים כיון
שהם ברשות משאיל והא דאמר
בירושלמי ממן שאין שמין לא לגנב
ולא לגזלן ואמר ר' אבא בר ממל
חיים שנים ישלם ולא ומתים עד כאן
בגמבה בגזילה מנין א''ר בון והשיב
ואת) הגזלה אשר גזל לאו המנו שישלם
לו חיים ממש בהמה אחרת ולא
םומן אלא ה''ק חחם שמם ישלם
שאם עודם חיים והוזלו יח:ירם כמו
שהם אבל הוזלו מתים צריך ליתן
כחת א''נ יא) חיים שישלם הכל משלם
בלא פחת כמו (נ'יק ד' שה.) אזייה
לקרן כעין שגנב וכן משמע בירושל'
דקדושין דהתם קאמר ממן שאין
הבעמם מטפמם בנמלה א''ר אבא
בר ממל חמם שמם ישלם ולא מתים
משמע דבפחת נילה אירי ולפי זה
הא דפליג ר''א בפ''ק דבבא קמא
(דף יא.) דקאמר שמין לגנב ולגזלן
יש להוכיח דשינוי אינו קונה ולהכי
הוי פחת לבעמם וא'ת דר' אלעזר
נופיה במרובה (ניק דש כז.ז קאמר
תדע שסתם גניבה הה יאוש בעמם
מ' ה טטחה באהנו מעשיי אף
מכירה דאהנו מעשיו והיכי אהנו
מעשיו דמביחה אי שינוי אינו קונה
אלמא משמע דאהני מעשיו שקנאה
בשינה מעשה וי'ל דאהנו מעשיו
לאו דאהנו לערן קנין אלא דאהנו
לענין לקלקל ולהפסיד ממון בטביחת
הבהמה א''נ הא דאית ליה דשינוי
לא קני המנו במתה מאליה או
נרגא דאיתבר מאמו אבל בידים
כנון מביחה קר בשיווי מעשה : שר תחי
גוונע סמי. תימה מאי קמבעי ליה
הא מתה ממש מחמת מלאכה וי''ל
דאיבעי מה אם שינה במה שהומכה
למקום שהרבה עכבים מצויין אבל
אין לו לשמור שלא יהרגוהו:
צששש עררתה תי ננש. ואם
תאמר מה צריך לומר
דמתה בי גנב ויש לומר משום דבזה
, תם , תס ב מ, , ש נ:תט , ם ש י,:
היוה. לא זו אף זו קתני
..... לאמיבראשאלהחציהיוםושכרה
חצי היום דספק גמור ינ) דאיכא למיטעי שהכל ביום אחד וחשיב דררא דממונא ולהכי קתני בסיפא זה אומר איני יודע וזה אומר איני
יודע יחלוקו אא אפי' שאלה היום ושכרה למחר אית לן למימר יחלוקו ולא מיבעיא בפרה אחת דםפיקא רבה היא אלא אפילו בשתי
פר:ת יחלוקו: שיצש םחיתח םמוכח םתח והכח מוםר מיוי יודפ חיית. בגמרא מוקי לה ר''נ בשיש עסק שבועה מניהם וקשה לר''י
דאחאי צריך לאוקומי יו) המ דבלאו הכי הוי ליה מחויב שבועה על ידי גלגול דאמר ליה משמר אישתבע לי מיהת דכדרכה מתה וע''י
נלגול צריך לישבע דשכורה מתה ואינו יכול טשבע דהא קאמר איני יודע ומתוך שאינו יכול לישבע משלם דה''נ מפרש בגמ' מתרתין
דקחני זה אומר שאולה וזה אומר שכורה ישבע ששכורה מתה שנשבע על ידי נלגול וכן במציעתא השוכר אומר ששכורה מתה והלה אומר
איני יודע פטור ואמאי פטור לימא מה אישתבע לי דכדרכה מתה ועל ידי גלגול איצטיך משבע דשכורה מתה דאף על פי שהמשכיר
טוען שפק יכול הוא להשביע שוכר על ידי גלגול מן התורה דגמרינן מסוטה בבייתא בפ'ק דקדושין (דף בב. )שש) ובסיפא נמי בזה
אונמר איני יודע וזה אומר איני יודע אמאי יחלוקו נימא מתוך שאינו יכול לישבע ע''י גלגול משלם ונראה לר''י דאין מנלגמן אלא
כשנתבע םוען ודאי דומיא דםוטה שטוענת ודאי אבל ברישא וסיפא שהנתבע טוען שמא אין מגלגלין דלא הוי דומיא דםוטה אך קשה
מציעתא שהשוכר םוען ודאי ואור''י דמייי כשמאמינו המשאיל במה שאומר שכדרכה מתה ומנו מזקיקו לישבע על כך ואינו ממה
דלא הוי דומיא דםיפא דזה אומר שאולה וזה אומר שכורה דמחי כשאינו מאמינו דאורחא דמילתא הוא דבסיפא דהמשיל רואה שהשוכר
משקר אין רגיל להאמינו אבל במציעתא רגיל הוא להאמינו כיון שהוא אינו יודע אם משקר אי נמי כולה מיירי כשהמשאיל יודע שמתה דרכה
ובםיפא עושה עצמו כלא יודע לפי שרוצה (נ) להשביעו ע'י גלגול ששכורה מתה די שיודה האמת שהוא יודע ודאי ששאולה מתה אבל
במציעתא אינו רוצה להשביעו ולגלגל עליו אחרי שהוא מסופק ויכול להיות שהוא אומר אמת ואם תאמר והיכי מגלגמן שבועה לעולם
דאפילו כשנתבע טוען ודאי יהא נאמן במיגו דאי בעי אומר איני יודע וי''ל דאין זה מיגו דאין אדם עושה עצמו ברצון מסופק כי אז
נראה שהתובע אומר אמת שטוענו ברי והוא טוען איני יודע ועוי''ל דאין מגלגלין כשטוען תובע טענת שמא אלא בדבר דדומה
קצת יח) כגון טענת אריסין ואפוטרופסין דשבועות (דף שש. ושש.) שרגילין מהנות משל חבריהם משום דמורו היתרא כדאמרינן התם וכנון
קוםה שרגלים לדבר שקינא ונקתרה ויש לחוש שמא שינתה גם באירוסין ולרך אין מגלגלין במתניתין אלא ע'י טענת ודאי ואם תאמר על
םענת ודאי מנלן שמגלגלין אפילו על דבר שאינו דומה אמת מון דגלגול מםוטה נפקא לן וי''ל דילפינן בקדושין מעיקרא ממון בקל
י ת י םר