.י..י ירי ר.יי ..רריר.. . יר יי ייי
דמגלגלין בטענת ודאי אפי' בדבר
שאינו דומה ינ) כיון דהויא כעין העיקר
כמו בסוםה דמנלגלין כעין העיקר:
ששצשר חוםר שהוהה םתה והרה
חוםר חיני יוש שביר.
ואף על נב דבכל שבועת שומים
המפקיד נמשביעו מספק שהוא אינו
יודע אם נאנסה הכא שרו יודע
אם מתה השאולה אין להשביעו
מםפק דהוי כאילו אומר המשאיל
םפק לי אם השאלתיך אם לאו שעל
אותה םענה אין השואל חייב לישבע
ועוד דהכא אפי' משאיל אומר ברי
אי,דמו,שבג,אלא,,יי גור:
וא'תלרבהונאולרב ......
יהודה דאמי בי ושמא ברי עדיף אמאי אצטריך למיתני הכא דפטור דהשתא ברישא אשמועינן דברי עדיף להוציא כ''ש הכא דלהחזיק
וי''ל דאיידי דתנא ברישא דברי עדיף וחייב השואל תנא נמי מפא דמ הוי אפכא דפטור השואל אי נמ דבי דמשאיל עדיף מברי דשואו
ומא,דמשאנל,דירמדשר. ולהר אהח,,מהא.,אששעין,שיר,ברי,דשל א ,תשיי'לי ,ח דיד,מדדומא:
חולקין ולהכי לדידיה כי איכא ברי ושמא הוי ברי עדיף אפילו להוציא ורב נחמן כרבנן דאית להו המע''ה אי נמי רב נחמן אתי
שפיר כסומכום דמודה סומכום היכא דליכא דררא דממונא דהמעי'ה וי''ל דלסומכום דאית מה מנמון המוטל בםפק חולקין יהוי כאילו
רומה,,וממן דומוןידה,אהרברר,ד שא,וחחר,כרהמ,נור,ה,לרלנמ,רן,דאה,,ו,ב,,ר שמא,,:הפח
בהנוזל בתרא (נ''ב וף שיז.) דחייב ומ''מ פריך שפיר לרב נחמן ממתניתין דאע'ג דמודה שמסר לו שתי פרות מון שמחזיר אחת הוה כאילי
אומר איני יודע אם השאלתני אם לאו וכן בפרה אחת כשאינו יודע אם נמתה בעודה שאולה: יש חונמ והש יחורח מםהי חיית ברי
וםםמ ערי פיח. תימה דבריש שור שנגח את הפרה .שש דף מו. )שש דייב דזפיי) אמר רב יהודה אנמר שמואל זו דברי סומכוס אבל חכמים אומיב
זה כלל גדול בדין המע''ה מאי כלל גדול אפילו ניזק אומר ברי ומזיק אומר שמא ואין לומר דרב יהודה דהכא כסומכוס והתם אמרי אמבכ
דרבנן דאי לםומכוס אהני ברי לרבנן נמי מהמ כדפרישית עיל ועוד דהכא במנה מ בידך דליכא דררא דוממונא לא פליג סומכוס וי''ו
דדוקא הכא אית מה לרב יהודה דברי עדיף דהוי בי טוב ושמא גרוע אבל גבי ניזק הוי ברי גרוע דלפי שיודע שהמזיק לא היה שפ
ולא יכחישנו טוען ברי והשמא של מזיק נומי טוב הוא שלא היה לו מדע ולכך מודה רב יהודה התם דלאו ברי עדיף וא'ית ביש נוחלין (ש''נ דש
קוב. ושש ד'יב בביי) גבי האומר :ה אחי אינו נאמן ומסיק דאמרי אחין אין אנו יודעין וקאמר :את אומרת מנה לי בידך והלה אומר איני
יודפ פטור והיכי דייק הא התם מודו כ''ע דפטור לפי שברי שלו גרוע ושמא שלהן טוב שיודע שהאחין אינן ממרין בו אם הוא אחיהב
וי''ל דהתם נמי ירא שמא היום או מחר ישאלו וידעו ששיקר וכן בפ' הבית והעמיה .וקמן דף קשז: )שש) אם היה מכיר מקצת אבםו נוטל:
וד:סיק והלה מה טוען איוי יודע וקאמר ממא תהוי תיובתא דמ''ד מנה לי בידך כו' פטור משמע דלמ''ד חייב א''ש התם נמי הוי ברי םונ
שרגילות להכיר אבנים אפילו אין בהם סימן וכן ומשנוע התם דמוקי לה כשיש עסק שבועה ביניהן ודמתוך שאיוו יכול לישבע משם ואי
אין רגילות להמרו לא משלם כנמו ביורשים דלא אמרינן בהו מתוך שאינו יכול לישבע משלם משום דלא הוי להו לידע ומשום המ נמי בניזק אומד
ברי ומזיק אומר שמא לא אמרינן מתוך שאינו יכול לישבע משלם דלא הוה מה לידע דהא מודה מקצת הוא שמודה בפרה אבל קשה בפרק
קמא דכתובות (הף יש: ישב ד''ב י''ב) דפסיק שמואל ו)כרבי שמעון בן נמליאל דאמר היא נאמנת לומר משארסתני נאנםתי וקאמר אבח
הא דרב יהודה דאמר מנה לי בידך והלה אומר איני יודע חייב דשמואל היא דפסיק כר''ג והלא רב יהודה ושמואל מודו היכא דברי
גרוע ושמא םוב ינ) לא אנמר ברי עדיף גבי ניזק והתם ברי דידה רע ושמא שלו טוב שאינו יודע כלל ממ נאנסה וי'יל דאביי דאמי
הא דרב יהודה דשנ:ואל היא אית ליה דכלל גדול בדין אתא כדקאמר בריש הפרה .ו'יב דף ב(.) א''נ למ הא למוכר שור ונמצא ננחן ולא לניזק
ברי ולמזיק שומא וא''ת אע''ג דדחי בכתובות ההיא דר''נ אכתי הא דרב יהודה ינ) דרב ושמואל היא דאית להו בפ' כל הנשבעין .שפוב)ב דע
ו.ז. (שש.) דלא אמרינן מתוך שאינו יכול לישבע משלם א''כ סברי במנה לי בידך והלה אומר איני יודע חייב דאי לאו הכי תקשי יח) לב
מתניתין דהכא דלא מצי לשנויי בשיש עסק שבועה ביניהם כדפרישית וי''ל דסברי שפיר פטור ומתני' דאוקמא בשיש עםק שבועה ביניהב
כברייתא דתני ר' אמי התם דדריש בין שניהם ולא מן היורשין ואינהו דרשי בין שניהם שהשבועה חלה על שניהן בדתנא ר''ש בן טרפוק
כדהתם ואי''ת לרב ושו:ואל דפטרי בנ' ידענא ונ' לא ידענא מודה במקצת אמאי חמב יהא נאמן במה שכופר במיגו דאי בעי אומר איני
יודע וי''ל דאין אדם טוען ברצון איני יודע דפרישית במתני': יש נחםי ור יוחנן עםרי פםור. בבבא קמא .דף ביב. ושב) ובפ''ב
דכתובות (הף יב: ושב) פי' בקוטרס פטור היינו קודם שניתקנה שבועת היםת אבל אחר שניתקנה שבות היםת חייב לישבע שאינו יודע דאל''נ
כל נתבע יאמר איני יודע ויהיה פטור מכלום: תייב סנו: םים פםה םבוקח כיויחם. מ'ימ במציעתא ששוכר טוען ברי ומשאיל שמא
פטור השוכר נמשבועה שאין המשאיל יכול להשביעו מספק אע''פ שמודה לו במקצת וא''ת דמשמע הכא דאית ליה לרב נחמן מחויב שבועכ
ואין יכול משבע משם ובפ' כל הנשבעין ז'שבובומ דף מז. (שש ד'יב בושמא) גבי היו שמהן חשוין על השבועה חזרה שבועה למקומה דברי ר''ח
ר' יוסי אונמר יחלוקו ופמג רב חמן אר' אבא דםבר התם כנמ''ד חזרה שבועה למקומה ומפרש ר' אבא דהיינו למחויב לה ומתוך שאין יכוו
לישבע ומשלם וקאמר התם עבד רב נחמן עובדא דיחלוקו כר' יוסי וי'יל דמוקי מתניתין דהכא כר''מ ומפרש למקומה היינו למחויב לה כדפריש
ר' אבא אבל איהו םבר כר' יוסי אבל קשה דבח''ה (ש'פ דף וד. )שב די'ב )פו) משמע דהלכה כר' אבא דאייתו אמוראי בתראי מימה ראיה לפתוק
הלכה וקי''ל י)כרב נחמן בדימ ועוד דבפ' כל הנשבין .פשוע(ח דף מז. )שש. דייב ממ)ש) גבי יתוו:ים מיתומים לא יפרעו אלא בשבועה דאמרי רנ
ושד:ואל לא שנו אלא שמת מלוה בחיי לוה אבל ומת לוה בחיי מלוה כבר נתחייב נמלוה לבמ לוה שבועה ואין אדם מוריש שבועה לבניו דסברי דלא
אמרינן מתוך שאינו יכול לישבע או תובע או נתבע משלם אלא פטור ופליגי אדר' אלעזר דאמרי) יורשין נשבעין שבועת יורשין ונוטלין וסבר ר''א
כר' אבא דמתוך שאינו יכול לישבע מי שהוא תובע או נתבע נושלם הנתבע וקאמר התם (דף מב') ביון דלא איתמר הלבתא לא במר ולא
כמר דעבד כרב ושמואל עבד דעבד כר''א עבד משמע דרב ושמואל עיקר הוי כמו דר' אבא והתם אינו מזמר דרב נחמן ולא מםתפק
אלא ברב ושמואל ודר''א ונראה לר''ת דבנקכא ובנ' לא ידענא הלבתא בר' אבא דמתוך שאינו יבול לישבע משלם והמם מודה אשי'
רב נחמן וכששניהן חשודים הלכה כרב נחמן ור' אבא ני מודה התם דיחלוקו וטעמא משום דהתם שניהש היו מחויבין שבועה ואיק
יכולין לישבע ולכך שניהם מפםידין כל אחד חצי מטעם דר' אבא מון דאינו יכול לישבע הנתבע ומשלם והתובע לא יטול ולבה
יחלוקו והא דקאמר התם רבותינו שבא''י דאמי חזרה שבועה למחויב לה ומייתי מנקכא דר' אבא לאו משום דר' אבא קבר ררבי
מאיר אלא דומוכח מדברי ר' אבא דםבר בנםכא ומתוך שאינו יכול לישבע משלם יש לנו לומר דאיהו נש:י שי' מילמיה דיבי ש(איד
למקובוה למחויב לה ודוקא בחשוד המחויב שבועה דאורייתא אבל בשבועה דרבנן בגון שוגף שטיו ושוגממ במובמה וממב וושל)
קמי יתמי לא אמינן מתוך שאינו יכול לישבע מפםידין דאמר רב פפא .שש) הפוגם שטרו ומת יוישיו נשבעין ונוםלין היינ)
םעמא דבשבועה דרבנן לא אמרינן מתוך שאינו יכול לישבע משלם כדוושומע לעיל פרק קומא .דף ב.) גבי ההוא רפיא לבד מיתומיב