השוכר אומר שכורה מתה והלה אומר איני יודע פטור. ואף על גב דבכל שבועת שומרים המפקיד משביעו מספק
שהוא אינו יודע אם נאנסה הכא שאין יודע אם מתה השאולה אין להשביעו
מספק דהוי כאילו אומר המשאיל ספק לי אם השאלתיך אם לאו שעל אותה טענה אין השואל חייב לישבע
ועוד דהכא אפי' משאיל אומר ברי אמרי' דאינו נשבע אלא ע"י גלגול: לימא תהוי תיובתא דרב נחמן. וא"ת
והא מתניתין מוקי לה
בסמוך כסומכוס דלא אזיל בתר חזקה ואית ליה ממון
המוטל בספק חולקין ולהכי לדידיה כי איכא ברי ושמא
הוי ברי עדיף אפילו
להוציא ורב נחמן כרבנן דאית להו
המע"ה אי נמי
רב נחמן אתי שפיר כסומכוס
דמודה
סומכוס היכא דליכא דררא דממונא דהמע"ה וי"ל דלסומכוס דאית ליה ממון המוטל
בספק חולקין הוי כאילו
תרוייהו מוחזקין בו ווכיוון דלדידיה
אהני ברי נגד שמא וחייב הכל הכי נמי הוי ליה
למימר לרבנן דאהני נמי ברי נגד שמא לכל הפחות לומר
שיחלוקו:
ר' נחמן ור' יוחנן אמרי פטור.
בבבא קמא (דף קיח. ושם) ובפ"ק דכתובות
(דף יב: ושם) פי' בקונטרס פטור היינו קודם שניתקנה שבועת היסת אבל
אחר שניתקנה שבועת
היסת חייב לישבע
שאינו יודע דאל"כ כל נתבע יאמר איני יודע ויהיה פטור
מכלום: ה"נ כגון שיש עסק שבועה ביניהם. מ"מ במציעתא
ששוכר טוען ברי ומשאיל שמא פטור
השוכר משבועה שאין המשאיל יכול להשביעו
מספק אע"פ שמודה לו במקצת וא"ת דמשמע הכא דאית
ליה לרב נחמן מחויב
שבועה ואין יכול
לישבע משלם ובפ' כל הנשבעין (שבועות דף מז ושם
ד"ה הלכתא) גבי היו שניהן חשודין על
השבועה חזרה שבועה למקומה דברי ר"מ ר' יוסי
אומר יחלוקו ופליג רב נחמן אר' אבא
דסבר התם כמ"ד חזרה שבועה
למקומה ומפרש ר' אבא
דהיינו למחויב לה ומתוך
שאין יכול לישבע משלם וקאמר התם עבד רב נחמן
עובדא דיחלוקו כר' יוסי וי"ל דמוקי מתניתין דהכא כר"מ ומפרש למקומה היינו
למחויב לה כדפריש
ר' אבא אבל איהו סבר כר' יוסי אבל קשה דבח"ה
(ב"ב דף לד. ושם ד"ה וכל) משמע דהלכה כר' אבא דאייתו אמוראי בתראי מיניה ראיה לפסוק הלכה
וקי"ל. כרב נחמן בדיני ועוד דבפ' כל הנשבעין
(שבועות דף מז. ושם. ד"ה מתוך) גבי יתומים מיתומים לא יפרעו אלא בשבועה דאמרי רב ושמואל לא שנו אלא שמת מלוה בחיי לוה אבל מת לוה בחיי מלוה כבר נתחייב מלוה לבני לוה שבועה ואין אדם מוריש שבועה לבניו דסברי דלא
אמרינן מתוך שאינו יכול לישבע או תובע או נתבע משלם אלא פטור ופליגי אדר' אלעזר דאמר יורשין נשבעין שבועת יורשין ונוטלין וסבר ר"א כר' אבא דמתוך שאינו יכול לישבע מי שהוא תובע או נתבע משלם הנתבע וקאמר
התם (דף מח:) כיון דלא איתמר הלכתא לא כמר ולא כמר דעבד כרב ושמואל עבד דעבד כר"א עבד משמע דרב ושמואל עיקר הוי כמו דר' אבא והתם אינו מזכיר
דרב נחמן ולא מסתפק אלא ברב ושמואל ודר"א
ונראה לר"ת דבנסכא ובנ' לא ידענא הלכתא כר' אבא דמתוך שאינו יכול לישבע משלם
והתם מודה אפי' רב נחמן וכששניהן חשודים הלכה כרב נחמן ור' אבא
נמי מודה התם דיחלוקו וטעמא משום דהתם שניהם היו מחויבין שבועה ואין יכולין לישבע ולכך שניהם מפסידין כל אחד חצי מטעם דר'
אבא כיון דאינו יכול לישבע הנתבע משלם והתובע לא יטול ולכך יחלוקו והא דקאמר התם רבותינו שבא"י דאמרי חזרה
שבועה למחויב לה ומייתי מנסכא דר' אבא לאו משום דר'
אבא סבר כרבי מאיר אלא דמוכח מדברי ר' אבא דסבר בנסכא מתוך
שאינו יכול לישבע משלם יש לנו לומר דאיהו נמי פי' מילתיה דרבי מאיר למקומה למחויב לה
ודוקא בחשוד המחויב שבועה דאורייתא אבל בשבועה דרבנן כגון פוגם שטרו ופוגמת כתובתה ומתה ונפלו קמי יתמי
לא אמרינן מתוך שאינו יכול לישבע מפסידין דאמר רב פפא (שם) הפוגם
שטרו ומת יורשיו נשבעין ונוטלין היינו טעמא דבשבועה דרבנן לא אמרינן מתוך שאינו יכול
לישבע משלם כדמשמע לעיל פרק קמא (דף ה.) גבי ההוא רעיא לבד מיתומים
