שבועת הישת כמו שונם כתובה ועד אחד מד שהיא הרועה
פרק הכותב :וחינוח דש כז.ז ועוד אור''ת דרב יהודה מוקי נמי מתני'
כר''נ ואיכא חדא דהודאה והכי פריך מה שטענו לא הודה לו
כלומר למה ישבע ששכורה מתה היה לו לישבע ששאולה קיימת
והיא אותה שמח:יר לו ולהשיב על
טענתו שאומר שאולה מתה ומשני
ע''י גלגול מון דציך לישבע על
אותה שמתה שדרכה מתה אוקמה
רבנן אידך שבועה נמי עלה בנלגול
דטוב לעשות ב' שבועות על פרה
אחת יותר מעל ב' פרות י)אבל ההיא
דהמוכר הבית .ו''נ דף ב.) ליכא
לאוקמי כגון דאיכא פרה אחרת של
הודאה דלוקמה דליכא הודאה ותיתי
,,', ,ההיר,,,, ,,,
הששר'ה םהו. משמע
אבל שכרה בבעלים וחזר ושכרה
שלא בבעלים פשיטא דשכירות
כדקיימא קיימא וא''ת דאמרינן לעיל
(דש ו(.) דאתיא שכירות בבעמם
ומפקע שמרות שלא בבעלים אלמא
חן שניה מתחברת עם הראשונה
וי''ל דגזירת הכתוב הוא דבכל היכא
דאיכא בעלים או בראשונה או
בםניו הטירי
תרב כקונםרש ככפיע םהיםית
חשרר ש'ו: רברישח עבבבש
הםח: רםיישח ששורה רח חםר. ותימה
דאייכ מאי בעי בבעיא רביעית שכרה
בבעלים שאלה שלא בבעמם וחזר
ושכרה מהו אי חירה שמרות לדוכתה
או לא הא כיון דשאילה שבאמצע
לא בשיבא בבעלים היכי תיהדר
שמרות לדוכתה ליחשב בבעלי' אחי
שכבר פסקו הבעמם בשאילה
שבאמצע אין זו סברא כלל ואין לפרש
דבעיא רביעית אינה לפי את''ל
שאמרנו אלא לפי מה שנאמר את''ל
דאמריי מון דשייכא במקצת כמאן
דשייכא בכולה דמי ומספקא ליה כיון
דלא פסקו הבעלים הדרא לדוכתה
או דלמא לא הדרא דוכתה דשאלה
מפשקא דהואיל דמחמת השאילה
אין שמרות האחרון יכול מחשב
בבעלים דתרי שייכי לא אמרינן לא
הדרא נמי לדוכתה דא''כ היה לו
לגמ' לפרש את''ל דאמר ועוד דא''כ
למה הוצרך לומר בבעיא ג' את''ל לא אמר כיון דאפי' אמר א''ש
הבעיא מ היכי דבעיא ד' חזרה לאת''ל דאמר :נז ונראה כמו שהיה
כתוב בספרים בבעיא שלישית ואת''ל דאמרינן כיון דשייכא בומקצת
כמו ששיכא בכולה דמי וכן משמע בפי' הקונטרס שכן היה בםפרו
אלא שהוא הגיה לא אמי' ופשיטא ליה לנמרא דאי לא אמרינן שאלה
בבעלים ושכרה וחזרה ושאלה לא הדרא שאילה לדוכתה דביון דאינה
ראויה להתחבר עם השכירות שלפניה אפילו נעשה שמרות עצמו
בבעלים איפסיקא לה שכירות דלא הדרא לדוכתה אע''נ שלא
פסקו בעלים באמצע אבל את''ל דאמר מיבעיא ליה אם חזרה
שאלה לדוכתה דכיון דראויה להתחבר עם השכירוח שלפניה אילו
נעשה שמרות עצמה בבעלים השתא נמי שלא נעשה בבעלים לא
הוי הפסק והדרא לדוכתה או דלמא לא הדרא כיון שהשאילה
אינה יכולה להתחבר עם השכירות שלפניה וליחשב מכחה שאילה בבעלים משוה דשכירות עצמה לא נעשה בבעלים אלא משום דשייכא בשאילה
שלפרה ותי שיימ לא אמרינן והוי הפםק ולא תחזור השאלה לדובתה וכן בעיא רביעית ואין הרביעית הולבמ באת''ל לכך לא קאמר בה
את''ל ואם תפשוט שמשיח נפשוט נם רמעית: הבשי כו חםומה שרח וםרחח וסתה חייע ועי גםכה םעחוייח. תימה דבהגוזל קו:א .ש''ו.
וף שד. (שש) אמר שמואל אין משלחין מעות בדיוקני אפילו עדים חתומים עליה ופריך אלא לשמואל מאי תקנתיה ונ:שני כי הא דר' אבא כו'
דמהני מה שכותב התקבלתי והשחא בלא התקבלתי מהני אם יכול לכתוב שלח לי דאין םברא לחלק בין כוחב לאומר פא''פ דכי היכי
דמהוי באומר מהני נמי בכותב וחאי קשה ליה דקאמר ומאי תקנתיה האיכא תקנחא םובא שיכתבו לו העדיה ויחתמו שפלוני אחר לך
שתשלח ויש לומר דפשיטא שמוצא תקנות בפשיטות לשמואל כומו לרבי יוחנן ואינו אומר מאי תקנתיה אלא לפי שרוצה להביא
מרבי אבא ולאסוקי דאפילו התקבלתי לא מהני אם מת משלח ונפלו נכםי קמי יתמי קודם שבא ליד שליח ואין תקנתא אלא בהרשאה:
אמ ר