פש' םוער בפכר פכהי. פי' ר'ח דשמואל פלינ עליה דרב
ולית הלתא כוותיה דרב דאמר הכישה במקל ותבא חייב
,, ומש,,ניפיהלחא תותיה,נבפי מא םחפר ל,חי
זוש כז. וזש) אמריון דעבה עברי
גופו קנוי היינו לענין שאין גרעונו
מחול אם מחל בעל פה אלא בשטר:
שתצםר 'עיםר הםקר וה'ח תשח.
ואע''פ שעבדו מויכה
לא הוי שאילה בבעלים והא דאמינן
יד עבד כיד רבו הינו שנשאל הרב
עצמו עם הכרה ושלח עבדו במקומו
וכיון שבמקום בעלים ים) לא חשיב
כבהמה אבל הכא ששואל את עבדו
הוה ליה כשואל שתי פרות דעבדו
בבהיאי ברי י
שרון ויחתהית ח,ותהכ
דמחרי שיצאתה מיד לסימטא או
לצדי רה''ר דחשיב כמלו משכה שואל
אבל יצאתה מיד לרה''ר לא כיון
דמשיכה אינו קונה ברה''ר והא דלא
הוצרך רב לפרש דפשיםא הוא דלא
עדיף ממשיכה אי נמי סתה רנרות
שמוכים פתחיהן לצד רה''ר ולא לרה''כ
עצמו לכך לא הוצרך לפרש וא''ח
דבהמוכר את הספינה :נ''נ הש כה:ז
אמיון רב ושחואל דאמרי תרוייהי
כליו של אדם קונה לו בכל מקוה
חוו מרה''ר משמע דומדד והניח על
גבי םיומטא לא קני אלא דוקא כמו
קונה לו והכא אמר רב דקונה
בםימטא וי''ל דהתם מיירי כשהיה
ו:תחילה מונב בכליו קודם קנין ולא
שהניח המוכר שם בשעת מכירה אבו
הניח על גבי קרקע של הינמטא לשה
קנין קונה ועוד י''ל דהכא מיירי
אפי' יצאת מיד לרה''ר דלענין להתחיינ
באונםין קניא נמשיכה ברה''ר אף עו
נב דלא קניא לעמן ניקח כנ:ו שואו
קורדום לרב הונא דאמר לקמן דקני
בומשיכה להתחייב באונסין אף על גנ
דלא קניא לח:רה:
וששררו םותר רשבכ בו רהתה'רר.
תימה תניא בחסשתאב'
בקע בקורדום של הקדש בא חבירי
ובקע בו ובא זבירו ובקע בו כולש
ו:עלו וליכא למימר דאייי בקורדוה
).נ כלישרתששוחםיןבושאיןיוצכ
לחולין כדתנן בפרק י'הנהנין (ו.טוב דף יה:) אי: נ:ועל אחר נוועו
בו:וקדשין אלא בבהמה וכלי שרת בלבד דהא קחני היפא נטלו ומתנ:
לחבירו הוא מעל וחבירו לא מעל ובעולה נתנו לחבירו וחביר:
.. לחבירוכולןמעלובהואיןנראהלר''יננמידהתםאייריבשלאנתכוונ:
וגזול אלא כל אחד דפחו להחזירו אחר בקוע ולא יצא לחולין אלא מה שנחכוון לגזול דהא קיי'ל י)שואל שלא מדעת גזל: הוי וקים ליה כוליכ
ברשותיה אלא נראה לרי'י דתותפתא אחרי בנזברים הנמםורות להן קרדומות של הקדש דכל אחד ו:על לפי שנהנה ואינו יוצא לחולין שהרי
לא נתכוונו להוציא מרשות שהוא שם כדפי' לעילח) וםיפא דקתני נתנו לחבירו היינו לחבירו שאינו נזבר ואפילו בלא בקוע נמעל לפי
שנתכוון להוציא מרשותו והא דתנן בהנהנה אין מועל אחר מועל אלא בבהמה וכלי שרת בלבד כיצד רכב על בהומה ובא חבירז
ורכב התם אירי בשאינם נזבריה דאי בגזברים אכילו קדושת דמיה נמי כולם מעלו ובמשאיל קורדום לחבירי דקאמר הכא היכ
נראה לרי'י לכאורה שיצא כל הקורדום לחולין בשאלה זו ולכך חבירו ומותר לבקע בו לכתחילה וומ''נו לא מעל אלא לפי טובת הנאכ
שבו אע'יפ שההפםד כולו להקדש ולפי זה נוטל אבן או קורה של הקדש נמי לא מעל אלא לפי םובת הנאה שבו אך קצח קשה לר''י
דא''כ לנמה הוצרך לפרש לפי טובת הנאה מון שבכל הזמן שנתנה לחבירו לא מעל יותר וע''כ נראה לו יותר שאינו יוצא לחולין אלכ
אותה הנאה שנותן לשואל ונמותר לבקע עד זנמן השאלה ולא יותר ובנותנו לחבירו דעלו:א ו:על לפי כולה ואין להקשות איך נ:ותו
לבקע כיון שמעורב באותו קורדום חולין והקדש מאי שנא ממשכיר ביתו והקדישו דאם דר בו השוכר מעל (בדוין דש שש.) בשבימ
שמעורב חלקו בשל הקדש וי''ל כיון שהשאילו ונ:על בשאלה יצאת כל הנאת בקוע חולין ואין ומעורב בה נמן הקדש כלום וא''ת כיון דבנת:
לחבירו מעל לפי כל מה שהוציא מרשות הקדש ונתן לחבירו גם בכאן ימעול לפי כל מה ששוה הנאת בקוע וי''ל דבנתן מועל כדין לכי
כולה כי כולה הפסיד להקדש אבל כאן לא הפםיד להקדש אלא מה שנפחת הקורדום ע''י בקית וטובת הנאה דשאלה הוי טפי:
סי תקי.םת ם,םה,,:חרא חיב,באניבהמת,הת שמתחנ,בלא,שיכה,חחב,ש,כהמרימף הק ההוממו,ווב,
:ליבא לווימר דקאי אשובר שתקנו משיכה ולא קנו מפות דהא שכירות אינה ומשתלמת אלא לבםוף ועוד מאי פליגא דאמר הבא אלי
לערן חזרה קאמר דשוכר ושואל מיד שמשכו הבהמה מרשות הבעלים אין בעלים יכולין עוד לחזור והיינו דקאמר יפלינא דרב הונא.
ה רט