אמר שמואל בעבד עברי. פי' ר"ח דשמואל פליג עליה דרב ולית הלכתא
כוותיה דרב דאמר הכישה במקל ותבא חייב וכן משמע דפליג והלכתא
כוותיה מדבעי
גמרא לסיועי לרב ודחי ליה בדוחק: דלא קני ליה
גופיה. אע"ג דבפ"ק דקדושין (דף טז. ושם) אמרינן דעבד עברי
גופו קנוי היינו לענין שאין
גרעונו מחול אם מחל
בעל פה אלא בשטר: באומר הכישה במקל והיא תבא.
ואע"פ
שעבדו מוליכה לא הוי שאילה
בבעלים והא דאמרינן יד עבד כיד רבו היינו שנשאל
הרב עצמו עם
הפרה ושלח עבדו במקומו וכיון שבמקום בעלים לא חשיב
כבהמה אבל הכא ששואל את עבדו הוה ליה
כשואל שתי פרות דעבדו כבהמתו דמי:
