שים רםויה. דלא ומשלם חומשא המנו מדרבנן אבל מדאוייתא
לא משלם אפילו קרן כדנושמע בריש ב''ק (דף ש: ושש)
דקתני אכל ד' אבות נכםים שאין בהם וועילה וכן משמע בירושלמי
הנזקין ר''ע אובמר ק'ו להקדש בנמה אנו קיימין ינ) אי י)בנזקין רעהו
אמר רחמנא ולא להקדש אי בנזקי
גופו הא תני ר' חייא נזקין להדיוט
ואין נזקין להקדש כו' וא''ת והא כי
יאכל בתרומה כתיב וי''ל דמעילה
ילפינן חםא חטא מתרומה וא''ת
כיון דמתרוומה ילפינן לא לחייב
אהנאת הקדש כמו תרומה שמותרת
בהנאה לזרים וי''ל דמ תמעול מעל
רבוי כדאמינן במעילה (ד' יב:)ח):
שםרן שית המה עמותח םרה תנן.
פי' בקונמרס דאין מדקדקין
להיות שמין מה שהיתה שוה ערונה
זו שנאכת אלא מה שנחסרה בית
סאה בשדה זו מדיו אם יהיה בא
למכור הקרקע יו) בשביל אכילת
ערוגה זו ואיין נראה לר''י חדא כיון
דאבית סאה קאי הוה ליה למימר
בלשון זכר כמה היה יפה ועוד דבפ'
הבונם יברב בב ב. יבד מי'ו בדי)'
בעי בגמרא היכי שיימינן ומאי בעי
כיון דבמתנירן מפרש בהדיא שומא
ולמה עלה על דתו שיעשו עוד
יוי אחרת ועוד דמפרש התם סאה בס'
סאין ופי' בקונטרס דבית סאה
באפיה נפשיה לא שחמינן דמפסיד
מזיק אלא שמין תחלה ם' םאין ורואין
כמה דמים מניעין לבית םאה וחוזרין
ושומין כמה נפחת באכילת ערוגה
ואם נ:תחילה היו שמין ערוו.ה בס'
םאין לא היה מפםיד כלום שאין
ערונה ניכרת בהם אבל במת סאה
ניכרת הני שתי שומות מנלן דמקרא
לא שמעינן אלא ששמין אגב שדה
ועוד דלמ''ד בב''ק (דף וב:) קלח
בששים קלחין כלומר בששים שיעורין
כנמותו אנמאי נקט במתמתין בית סאה
ועוד דפריך התם לכולהו אמוראי
מדתני אכלה קב או קביים רואין
אותה כאילו היא ערוגה קטוה
ומשערין אותה מאי לאו בפני עצמה
תיקשי ליה אמתני' דקתני שמשערין בבית סאה ונראה לר'יי דשמין
בית םאה הייוו ביח סאה הנאכל כדקתני בסיפא במילתיה דר''ש אם
סאה סאה כו' ובבית סאה תבואה מיירי ולא בבית קאה זרע שאין
יכולה בהמה לאכול כל כך ולכך נקם לשון וקבה כמה היתה דבשומת
שדה איירי ובעי נמי שפיר בגמרא היכי שיימינן דלא פיי במתני'
כמה תהא השדה גדולה ששמין בה ועוד מספקא ליה דדלמא
שמין בית שאה באותה שדה היינו בקרקע עצמו של בית םאה
ומפרש םאה בס' סאין יה''ה דפחות או יותר שמין לפי חשבון
סאה בס' סאין ואיכא מאן דאמר קח בס' קלחין לעולם בם'
שיעורין כמותו ומאן דאמר תרקב בששים תרקבין ואכלה סאה
דמתניתין משערין לפי האי שיעורא ושם מפורש באיזה שיעור
מפסיד מזיק או משביח יותר בתרקב בששים תרקבין או סאה
בששים םאין ופריך על כולהו מברייתא אבלה קב או בו' מאי
לאו בפני עצמה ששמין הערוגה לבדה בפני עצמה במה היתה
יפה הקרקע עם הזרעין וכמה היא יפה עכשיו כשאכלו והשתא
אמתוי' נופא לא מצי למיפרך דאיכא נמי לפרושי הבי בדהרי' ואין
להקשות לפי' ר''י האי בית סאה סאה מיבעי ליה דהכי פריך התם רב
הונא בר מנוח לרב פפא דמפרש קב בס' קבין ובית כור בס' כורין
האי בימ כור כור מיבעי ליה דהמם לא החך אלא משום דמ היבי
דקתני ברישא קב ולא קתני בית ה''נ היה ליה למינקט כור ילא בית
כור אלא כמו שהתחיל ברישא: שבהץת םרח תו:. תימה היכי
מייתי ראיה ו:מקרקעי אמטלטלי דעל כרחך לא דמו שהי הכא
חביצא דתמי אין שמין בששים מ התם אלא בפני עצמה וי''ל דהמ ממתי ראיה מון דנוקילין כולי האי בדמקרקעי אין לנו להחמיר במטלטלין
ולומר כל חדא וחדא הוה מזבנינא ליה: בתייי ריח עיוסע חםורע. :ב: שירוש קודף שעבי יום השוק יאשון איוו יבול לושוי לא
אקח אלא מעות אבל עבר יום השוק לא יקח יין אלא מעות דמצי אמר כבר היה מוכרו ביום השוק שעבר ואין לו להומתין עד יום השוק
הבא אבל יש לו יין עוד למכור לא יכול לומר בן שהרי לא מרר שלו:
ו מח זי