שםש..ש ..... .... ..... ..... ... ... ... ..שף .....
לוקח אין זה הוכחה דקנאה דהא אמינן בח''ה זנ''ב דף וו.)
הנודרות אין להן חזקה משום דשמא מאליהן באו לרשותו או תפסן
ברחוב כשהן הולכות לרעות וכי תימא הכא משפחה פיך דאמינן
התם קטן המוםל בעריסה יש לו
חזקה דהא משני הכא בעומדת באבם
םהתה נשי ביר שםשע בםהרה נשי
פריך ועוד דקטן נמי דיש לו חזקה
מפרש התם טעמא משום דאימא לא
מנשיא ברא אבל הכא שמכר האם
למה אין לומר שהוליכה בנה עמה
לבית לוקח במקום שיש לה להיות
וי''ל כיון דאיכא דררא דממונא
יו) ויש ספק בדבר בלא טענומהן
וטוען ברי הלוקח אם הוא ברשותו
אין להוציא מידו אבל אם היה םוען
שמא סברא הוא שלא תועיל ח:קתו
מספק ולא דמי לאחד שהפקיד טלה
חי אצל בעל הבית ויש לבעה''ב כמו
כן םלה חי ומת אחד מהן דאמר
בהרב בבבורות יבב י'. יוד) בהשהתר
הוי המע'יה ומועלת חזקת בעל הבית
אע''פ שמוען ספק דהתם היה מוח:ק
בודאי בטלה חי מעיקרא אבל כאן
לא הוחזק מעולם לוקח בולד זה
בודאי אבל מוכר אם הוא מוחזק
מועיל אפי' הוא טוען שמא שהיה מוחזק
בודאי מתחילה ק:דם ממרה כשהיתה
פרה מעוברת ואע'ג דלא דמי ממש
לההיא דבכורות דהתם הוחזק בודאי
בולד מתחילה אבל הכא לא הוחזק
מעולם בודמ ווד אחר שנולד אלא
בעובר ולפי מה שפי' שחזקת לוקח
מועלת כשטוען ברי א''ש דמשני
דקחמא באנם :לא משני דקיימא
ברשות לוקח ומיהו ה''מ לשנויי
דקיימא ברה''ר אלא אין דרך בהמה
ושפחה להתעכב שם כמו באגם
וסימטא וברשות בעמם:
תפ םני םוםתום חימ. :ום נראה
לרבינו שמואל מדלא קאמר
אלא הא מני סומכוס היא משמע
דא הדר ביה ממה דאוקמה בעומדת
באנם ולא אמי סומכוס אלא בשאין
מובזק לא זה ולא זה אבל היכא
דמוחזק מודה שומכוס דעל אידך
להביא רמה וק' לר''י דליל )דף נז:)
אמרינן דזה אומר איני יודע אם
שאולה אם שכורה וזה אומר מני
יודע יחלוקו ואוקימנא י)כסומכוס
ואע''ג שהשוכר מוחזק במעותיו וי''ל
התם שהמוחזק נמי טוען שמא אין
חזקתו מועלת אבל הכא אוקימנא
בעומדת באגם די לאוקמה אפילו
בברי וברי דאי הוה מוחזק חד
..... מינייהו היתה מועלת חזקתו ומיהו
קשה דבשילהי המניח (פי'ב דף וב' )שב) אמתני' דזה אומר שורך הזיק ושה אומר לא מ אלא בסלע לקה המע'ה וקאמינן בגמ' זאת אומרת
חלוקין עליו חבייו על סומכוס דלסומכוס יחלוקו ומתמתין דהתם אמי בבי וברי מדקתמ ו:ה אומר לא מ כדאמר התם והשתא הלא
קומכוק מודה כשהמוחזק טוען ברי שחזקתו מועלת וליכא למימר דהתם ס'ד דמיירי באגם ובשור תם דמשלם מגופו מ''מ מנליה דסומכוס
שמג אמממ' לוקמה בשעומדת בביתו דמודה קומכוק ביון דטעין ברי וא'ית ואמאי קאמר הא מני סומכוק היא לוקמה אפילו כרבנן והכא
לימ לן למיזל בתי מרא קמא דאיבא חזקה אחרת בנגדה דאוקמה בחזקת מעוברת והשתא היא דילדה וי'יל דחזקת מרא קמא חשיבא טפי
ואם היה עם חזקת ממון חזקת מעוברת אפילו סומכוס מודה דהמע''ה כדאשכחן בריש שור שנגח את הפרה (נ''ק וף חו. ושש ד''ה שיד)
דאוקי ישא כסומכוס וקתני סיפא פרה שנגחה השור ואינו יודע אם הולד היה בשעת נגיחה ופרה דחד וולד דחד בעל הפרה משלם
רביע נזק דאמר ידעינן דשותפות אית ליה ואינו משלם אלא כאילו ודאי וולד סייע דהמע''ה וה'יט דדכא תרי חזקה לבעל הפרה חזקת
מעוברת והשתא ילדה וחזקת ממון אבל מן הולד גובה שמינית שזהו חצי חלקו אע''נ שהוא מוחזק דחזקת מעוברת היא כנגדה וקשה דלעיל
.דש ו.'. תנן שאלה היום ושכרה למחר :ה אומר איני ידוע וזה אומר אימ יודע יחלוקו ואמאי והאיכא תי חזקה בחזקת קממת והשתא
ת,דמת,בשפד,שכת,,וגה,חזח,,מנמ,,ם'ל,דיתלומ לד,קאי,שאד מודשג ר: ,תבן,,ימר,יורתח הום,קמ
רבינו שמואל א''ש דהתם מודה סומכום דלא אמר יחלוקו כיון שהוא מוחזק וטוען בי: רשי פשר נרור. פירש בקונטרס נתתי
לך דמים לקנות עבד נדול וקשה דלא הוה ליה למינקם במתניתין לוקח ומוכר אלא שמח ומשלח אלא נראה לר''י דמייי שמכר לו
עב ב