עבד ונתן לו דמים ולא תב עדיין השטר ואיירי במקום שכותין
השטר א''נ כגון שהתנו דיוכלו לחזור עד נחינת השטר וא''ת והיכי
קאמר םומכום יחלוקו והא ליכא דררא דו:ומונא ואמרינן בפ''ק
.דף ב:) דלא פליג סומכוס וי''ל דמיירי כגון שא''ל המוכר בפני עדים
עבד גדול אמכור לך בכ''ה דינים
ועבד קטן בעשרים דינרים ולא
ידעינן מה קבל מלוקח:
שםהש םה םשכנו רח הורה רו.
בשלמא שדה שלוקח אומר
מכרת לי מ' עומים ומוכר אומר
כי דהיינו עומרי גדולה וקטנה הוי
שפיר מה שטענו הודה לו אבל כםות
ששואל סרבל גדול ומודה לו סרבל
קטן אינו מודה לו כלל מה שטוען:
וצקקרן מתמ כבםםוכינ:. ואי'ח
לעיל (דף וב:) דאוקינ:נא
זה אומר שאולה ו:ה אומר שכורה
ישבע ע''י נלנול אמאי לא פריך גלנול
אתא לאשמועינן וי''ל דלעיל אתא
לאשמועינן טובא שמגלגלין אפילו
בדבר שאינו דומה אע'ג דלא הוו
כמו שומה: רשר םמיר היח רמםר
כשר הרי רוח שםשרשרין יבי במי. וכן
אקרקעות נמי נשבעין דהא במתרי
עבד ושדה קתני ומטלטלין דנקט
לאפיקי שםרות דמאן דדריש רבוי
ומיעוט ורבוי לא ממעט אלא שטרות
דמוכח בהגוזל בתרא .נ''ב הף ביז:.
ומדומינן בסמוך שבועה לנזילה לקנות
בשינוי דבתם ני איכא רבוי ומיעוט
ורבוי כדאמר בהגו:ל בתרא .שב)
ומיהו לענין קנין כםף לא הוי עבדים
כמטלטלין לר''מ אלא מקנין בכםף
מדנקט גבי פרה מחליף לפי שאין
ייקניש בבםם יבכי שהםה השיבר
במתני' ובבריתא בסמוך:
צשת ריים חיששח בםכינ: ריר.
וכרבנן לא מצי לאוקמי דהא
תניא בהדיא לקמן אין נשבעין על
,,,,מובניים רתמ:פיח : ,,,,,,
חברבפות כמ. וא''ת
ונ:נא מה לחלק כדי להקשות וי''ל
דהמיך אמתני' די' נפניה דמייתי
בםמוך דאין נשבפין על הקרקעות
לר''מ ועל עבדים נשבעין כמו שתירן
וכדאיתא בברייתא דמייתי בסמוך
וא'ת ואי ריימ דריש ברבוי ומיעומ
א''כ אקרקע נמי נשבעין ואי דריש
כללי ופרטי אעבדים ננמי אין נשבעין
וי''ל דדריש רבוי ומיעוט ואית ליה
שום נמיעוט דמוקי לה למעוםי
קרקעות ולא עבדים דמאן דדריש
רבוי ומיעומ נכיך שני מיעווין
למעוםי קרקעות ועבדים דלא סגי
בחד תיעומא אע'יב דעבדים הוקשו
לקרקעות כדאמר במרובה זנ''ב דף
כנ: יזכזיי. צתשר רי יושי הרי
חנינמ שכנשיכ םוי. בלא ר' יוסי יש
להוכיח דאין נשבעין על הקרקעות
מדקתני ואינן כקרקע ואע''נ דפליני
הכא לענין שבת מודו כולי עלמא
דלאו כבצורות דמיין והתולש חיב
ולענין ב''ח מודו רבנן דכבצורוח
בשייו שבהריר בהי יערה ביתהתםה
(שמינ(מ דף מא. (שש ד''ב ביף) כל העומד
לגזוז כגזוז דמי ומיהו ר''ח פי' דהתם
פריך מכח דקי''ל בהכונס (ו''ב דף וש:
ישב ו''ב (פבש) כרבן שמעון דאמר אכלה
פירות נמורים משלם פירות נמירים:
ש נעש ר ו