רשר יוחנ: מםה ים כה רי מםות. תימה דלד:נ:ן נמסיק משום דיליף
מציאה נ:גם יאלמא שייך קנין ד' אמית בגם ובפרק הזורק
(וישין דש פב: (שב ד''ב י'יי) קאו:ר רי'י קרוב לה אפילו מאה אמה
ויכולה לשמרו הוי גט וי''ל דבד' אמות שלה אפילו יכול לשמור כמוה
מורה,וחוו '..תומות,ך שתל
םיים. וא''ת ונימא המצא תמצא כלל
בידו פרם וכלל ופרם אין בכלל אלא
ו:ה שבפרם וי''ל שדי ידו בין המצא
תנ:צא וה''ל כלל ופרט וכלל כדאמרינן
במרובה .ש''ב דף בד' )שב. כל מקום
שאתה מוצא שני כללות השמוכין זה
לזה הטל פרט ביניהם וכן בםמוך
גבי גט דמרבה ננה מונתן בידה י'ל
ושלחה חזר וכלל: הבי םםופ
שרירות חייש םבינו שריר ררשר כש'רר.
וא''ת מה צריך להוכיח מכב דאין
שליח כו' אמאי לא מוכיח מדאתרבאי
חנר ומקרא דידו כדבסמוך נבי נם
מוכיח דחנר משוה ידה איתרבאי
מדאחרבאי מקרא דידה ילא עביד
שום הוכחה וי''ל דבםמוך מכח התנא
מורח דנורבה נבה וכנרה כידה
להתגרש אפילו בפל כרחה או אפילו
היא קםנה ואי מםעם שליחות לא
היתה נ:תנרשת בעל כרחה ולא קטנה
אבל הכא אי אפשר להוכיח מכח
זה דאפילו בידו אינו קווה הנניבה
בפל כרחו ולא אם הוא קטן:
תרן םכיח כרהי כתירח. בפ' האיש
מקדש ז.ידושין וש וזו.) איכא
דיליף משחוםי חוו דכתיב הוא ולא
שלוחו ואיכא דיליף ומשום דהוה ליה
מעילה וטבירה שני כתובים הבאים
כאחד דיש שליב ואין ומלמדין:
תשש וכהר שני היוהח נינהו.
ואם תאמר והתנן פרק
הכונם .נ''ב דף וב.) השולח את
ובערה ביב םרם םיוה יב(ן הטיר
יאמאי והא לאו בר חיובא נינהו וי''ל
דהתם משום דלאו בני שליחות נינהו:
תר בפי רמ פשיר. וא'ת והא דתנן
ינ''ב בב בו. יב'' היה שושבי
ויוצא ןומת ברשות בעלים' פטור
הגביהו ואו הוציאו מרשות בעלים
ומת' חייב ופרש''י בלשון אחד שאוי:ר
גנב לשומר שור אחד יש לי בבית
פלוני קחנו ותהא עליו שוו:ר רנם
הוציאו השומר מרשות בעמם ומת
חייב הגוב במשיכת השומר ואמאי
והא אי בעי לא עביד וי''ל כיון שאין
השומר יודע שהוא ננוב הוה ליה
כחצר דבעל כרחו מותיב ביה:
רתשר רים'מכ קרם הי מםה
והוםה. וא''ת ואשי' אמר
לכהן נמי וי'ל דכהן מקרי בר חיובא
הואיל ואם ומקדשה לעצו:ו חייב
אבל ישראל אע''ג דעובר משום
לפני עור לא תתן במכשול כשומקדשה
לכהן כיון דאי מקדשה לעצו:ו לא
מיחייב לא מקרי בר חיובא וא''ת
מאי נ''ו: בין למ''ד אי בעי עביד
ובין למ''ד שליח בר חיובא לא לקי
עלהקדושיןלרבאדאנ:רבעשרה ....
יוחשין .בדישין דף בש.. קידש אינו לוקה בעל ליקה ייייל דכי בעל אח''כ לוקה אף על הקדושין כדו:וכר בריש תומורה .דף ב. ישש. א''נ י''מ
את,.לרבא,נפקא,ומדדא,,יש,,שחרתר: הקביר:אי ן שלית,אין.לין קדישיך,תקי,רי,מ. ..והה, וה י..מ:ונר,אקד
התם כי ניקף ד:סחע ליה בהדיה היינו ומשום דבענין אחר לא לקי דהוה לאו שאין בו דועשה אבל הלאו עובר לעולם .)ביין מ(ב' שנ(בוב
ו. בייה יבנ ו'ב: יחיכהיח י'י' ייי וייה י'נ אבה. )
ילחי ו י