זוקקין אתא לאשמועינן. וא"ת לעיל
(דף צח:) דאוקימנא זה אומר שאולה וזה אומר שכורה ישבע ע"י גלגול אמאי לא פריך גלגול
אתא לאשמועינן וי"ל דלעיל אתא
לאשמועינן טובא שמגלגלין אפילו בדבר
שאינו דומה
אע"ג דלא הוו
כמו סוטה: והא ר"מ איפכא
שמעינן
ליה. וכרבנן לא מצי לאוקמי דהא תניא בהדיא לקמן
אין נשבעין על עבדים ועל קרקעות: דלמא
אעבדים נשבעין אקרקעות לא. וא"ת ומנא ליה לחלק כדי להקשות
וי"ל דסמיך אמתני'
די' גפנים דמייתי בסמוך דאין נשבעין על הקרקעות לר"מ
ועל עבדים נשבעין
כמו שתירץ וכדאיתא
בברייתא דמייתי בסמוך וא"ת
ואי ר"מ דריש ברבוי ומיעוט
א"כ אקרקע נמי נשבעין
ואי דריש כללי ופרטי אעבדים נמי אין נשבעין וי"ל
דדריש רבוי ומיעוט ואית
ליה שום מיעוט דמוקי
לה למעוטי קרקעות ולא עבדים דמאן דדריש רבוי ומיעוט
צריך שני
מיעוטין למעוטי קרקעות ועבדים דלא סגי בחד מיעוטא אע"ג דעבדים
הוקשו לקרקעות כדאמר במרובה (ב"ק דף סב: ושם):
