םבטקיה יח:.,ה,קם,כי משדחור,לש,דאר'כ,ה
הוה חהרנח עוי. והייתי קונה נשיעות קמנות בבמיש מועשין
ולאחר שלש היו נעשות נדולות וטוענין פירות כזיתים שלך ומאחר
שלא עשיתי כן אלא הנחתי זיתים שלך
בקרקעי פשיטא שלא הנחתים לדת
שתאכל עמי אחר שלש אא''כ
אוכל גם אני עמך תוך שלש הואיל
וכן גם אתה הנחתם לדעת כן
בקרקעי: צפש מםר חכה :יתיי
עני נוםר עין םוםפין רו. אלא ישארו
הזימם שם אע''פ שלאחר ג' הכל
של בעל הקרקע ובעל הקרקע יתן
דמי הזיתים כמו ששוים למכור
לנטיעות ולא סגי בדמי עצים שהרי
לעשות פירות הן עומדין:
ששרבש םחי םרר חעותיו עוי.
וקםבר אין קנין ומקבל
כחוכר :ב: נראה לר''י לפרש משום
דקםבר אין קנין ראוי להחמיר
במקבל כמו בחוכר ובחוכר נמן הין
צריך לעשר שלא יהא פורע חובו
במעשר כדאמר 'יהרי שאנש השר
את גורנו אם בחובו צריך לעשר
אבל ת''ק דרבי יהודה דאמר החוכר
שדה מן הנכי מעשר ונותן לו רבי
יהודה אומר אף המקבל ממציק כו'
םבר יש קנין ולכך אין להחמיר
במקבל אלא דוקא בחוכר החמירו
מדרבנן כמו שחייבו לעשר מדרבנן
את הלוקח מן הנכרי כדאמרינן
כהקושן רכה יחםיח ום וא. יוה
ד'יב קשנד) גבי ר' שמעון שזורי למ''ד
יש קנין והא נ)דתנן בהשולח (נישין
דף מנ: (שב) האריסין והחכירין כולם
פםורין מן המעשר ומשמע דאפילו
חלקו של חוכר פטור איכא לאוקמי
בסוריא דמשני התם (דף חז.)
אמשניות טובא ואפילו חוכר פטור
שם כמו בחוצה לארו דבלא
שמעתתי' ציך לאוקמי התם בסוריא
מון דפטור אפילו חלקו של ישראל
דלא תיקשי ההיא דמנחות ומה שהוצרך
ר' יהודה להזמר שדה אבותיו אע''ג
דת''ק נמי אמי דוקא בארו כדפרישי'
דבחוצה לארו אפילו חוכר פטור
הכי קאמר ליה ר' יהודה לת''ק כיון
דבא''י קיימינן ראוי להחמיר במקבל
כמו בחוכר דאין קמן דאכתי שדה
אבותיו חשוב ולמאי דקאמר לעולם
יש קנין ולכך אין ראוי להחמיר
במקבל כמו בחוכר לפי זה לא פליג
רבי יהודה את''ק אלא מוסיף דאף
המקבל ממציק מעשר ונותן לו כמו
בחוכר כך נראה לר''י לפרש דמקבל
כחוכר או לאו כחוכר דמי תלוי ביש
קנין ואין קנין ועיקר ור'ת פירש
בעיא ודוחק: שרר םתהח שהח
ביו. פי' שתהא ברורה בידו שעל
ידי שיצטרך לעשר אף חלקו של
נכי והיא חביבה ביניו ולא יניחנה
ומתוך שיקשה עליו הוצאת המעשר
יטרח לחזר על הנכרי ללוקחה הימנו
אבל ישראל אחר אם נחייבנו לעשר
אף מחלק הנכי ינחנה מלקבל דאין
יייי חמבהבעיניור'יחכיסשתהא
בורה בידו פירוש להכי קנסו את היורש שיעשר את חלק הנכי די שימח מלקבלה וכיון שתהא בורה ביד הנכי שלא ירצו לקבלה
הימנו ע''י כן ימכרנה לישראל בדמים מועטין שלא נתן עליה כלום אלא בנ:ילה באתה לידו ולכך לא יהיה רגיל עוד לגזול אבל אחר
לא הוצרכנו לקנום ולעשר דבלאו הכי שומע לנו מלקבלו אבל יורש דחביבה ליה לא תועיל אזהרה:
ב שבה