שכצשעת רקניח. מכאן נראה כמו שפירש רש''י במנבות מהש
ונ..) שמניחין המזוזה מעומד לכן צריך גובתא דקנה
שלא תפול אבל לפר'ת שמניח אותה יושב כמו ספר תורה מונח
בארון ולא מעומד ובמנחות (שב) נמי עשאה כמין נגר פסולה והינו
מעומד דשילהי המוכר פירות (ש'ינ
דף קב. ושש) אמר על כמין נגר היינו
קבורת חמור משמע במעומד קאמר
ואם כן נובתא דקניא למה לי ויש
לומר שלא תלה מלחלוחית הכתל:
ששררט ריה רהשי יוהי שה: חנינח.
'.., וםתי.'רר.(ה, ה
דרבי יוסי אמאי שחצר של בה'יב:
שרשר. פיי דסתרן אהדדי דהאי
שברפת לא איצטיך
למיתמ לגופיה דפשיטא הוא דשוכר
בית בחצר שאין לו ברפת כלום ולא
תנא אלא למידק שברפת לבעל הבית
לפי שאין :בה.. לשוכר כלום :ב: אבל
בחצר שיש לשובר בה הילוך כניסה
מציאה לביתו לא הוי דבעל הבית
והדר תני שאף שבחצר לבעל הבית:
שש רם:וסי. וא'ת ואמאי א
פריך נמי תסיפא אמאי
אםומן מפני דרמ שלום גזל נמור
הוי וי''ל דמחשא ניחא ליה למיפרך
וה'ה דמצי פריך מקיפא אי נמי לא
מצי למיפרך מםיפא דאיא למימר
דהמ קאמר אסורות משום גזל גמור
הביצים ואמן מפני דרכי שלום:
תר העי חםחי חשוריה םשום ניר.
דאפי' משום דרמ שלום מכא
ומשני אאמן פי' ולא אממם וא''ת
אמן נמי הא ציך שילוח וי''ל כי
ליכא ביצים תחתיה וה''ה דה'מ למימר
כס''ד מעיקרא אביצים שנפלו יש נזל
,, נומריואוגית,דרמ..של:ג,,,,
קטן דאי שלחה קנה בעל
השובך מדאורייתא ואטו משוש
דלקחו קטן יהא שלו אא הקטן
לקח הביצים בלא שילוח שעדיין לא
זכה בעל השובך בביצים ותימה דאפי'
בגדול ה''מ אוקמי וכגון שנתן ידו
או בנדו תחת הביצים בשעה שאם
רובצת עליהם ולא נתכוין לזכות
בביצים עדיין דאסור הוא אלא עשה
כן כדי שלא חכה בעל השובך
בבצים אח'כ ינ) ושילח את האם ונטלן
עבםיו ויובה בהןי
וב א