"שב םפםת כפני ר' יוםי סו'. תימה דלשמואל משמע דמספקא
ליה לר' יוסי אי תפיס לשון ראשון או אחרון ובתמורה .וף
שב: (שב) גבי תמורת עולה ושלמים א''ר יוסי דבריו קחמים והיינו
תפוס לשון שניהם ובנזיר פ''ב (הף פ. ישש) ובזבחים (דף ו. ושש)
ובהםשים יבב ונ. יםכ' ובענרות יבד
בנ' (שב) אית ליה לרבי יופי דבנמר
דבריו אדם נתפס וי''ל דהכא מםפקא
ליה שאי אפשר לומר יו) דעת של שניהם
שהרי סותרים זה את זה אבל
בתמורה שאינם סותריה זה את :ה
א''ר יוסי תפוס לשון שניהם וההיא
בנייר בםהרף בביי הריני יייר יו
הגרוגרות והרי עלי מנחה מן
השעוים קאמר דבגמר ביו אדם
נתפס: שצש מםינמ תהוםי קמ
םשם. פי' בקונט' אסתירא מאה
מעי מאה מעי לא משום תפום לשון
אחרון אלא משום דמפרש ינ) לשון
אסתירא חשוב דשוה מאה מעי וקשה
בתנן בהרש בט הםוט יניינ בב בבו.י
:וזים מאה דאינון סילעין תלתין אין לו
אלא מאה אלמא כי פרושי מפרש
אזמנן בתר פחות שבלשונות למימר
דאינון סילעין תלתין נרוין דליכא
למימר התם לא מפרש אע''ג דאמר
אינון מון שרחוקין כל כך זה מזה מאה
מתלתין יח) אלא מהדר קא הדר ביה
דא''כ היה הולך הכל אחר התחתון
כדתנן התם כתב למעלה מנה ולמטה
מאתים הכל הולך אחר התחתון
ונראה לר''י לפרש דאי מהתם מההיא
דאסתירא הוה אמינא הכא פרושי
קמפרש והוי כולו לשוכר דהמ קאמר
י''ב דינרים לשנה אך שחשלם י
דינר בכל חדש לא אמתין עד םוף
שנה כמו שמרות שאינה משתלמת
אלא לבסוף וכי האי גונא אמר פרק
בית כור (שב דף בב. (שב) גבי חלוקין
עליו חביריו על בן ננס ואי הוה
אמר הכא כולו למשמר גדא ה''א
בההיא דאסתירא פרושי קמפרש
וניזיל בתר פחות שבלשונות מ ההיא
דגבי נט פשוט אף ע''ג דלא אמר
דאינון מאה מעי כדקאמר התם אי
נמי הוי אמינא האי דכולו למשמר
לאו משום תפוס לשון אחרון אלא
מםפקא מה ומשום דקרקע בחזקת בעליה קיימת הוי למשכיר ואפי'
אפיך מיפך כדאמר רב נחמן ורבינו שמואל פי' בפרק בית כור
בעי'א אי מהתם דמרחו ה''א פרושי קמפרש שמסופק היה וקאמר
י'יב רינרים לשנה אם היא פשוטה ומור :הב למדש אם היא
מעוברת ולכך כולו למשמר ולאו משום תפוס לשון אחרון והשתא
לא הוי פרושי קא מפרש כההיא דהתם דלעיל דהתם הוי כדפי'
ר''י ותו ההיא דמרחן אין צריך לדחות משום דפרושי קמפרש
דבלאו הכי איכא למידחי דטעמא הוי משום דקרקע בחזקת בעליה
עומדת ואפילו אפיך מיפך וכדפירש ר''י ניחא אלא דבפ' בית כור
אינו מיושב לשון אי מההא דמשמע דקאי אמחץ והרבה יש כיוצא
םה בגמרא ולפירוש רמנו שמואל אינו יושב בשמעין אי מההיא
ולפירוש הקונם' אינו מיושב שם אם לא תפש שם כפי' רבינו שמואל
וכאן כפירוש הקווט' וי''ם דל''ג אי מההיא אלא גרס מהו דתימא ותו
לא וניחא טפי: שתוקת םרע נפרח. וא''ת לאביי דאמר בפרק
השותפים (נ''נ דש כ. ישכ ד''כ ינא) עביד איניש דפרע בגו :מניה
אמאי הוי בחזקת שלא נפדה וי'ל דהתם הח טעמא כי הימ דלא לטרדן
והא לא שייך בפדיון הבן שיכול ליתן לאיזה כהן שירצה אבל קשה
דא''כ היכי מיתי הכא מימה ראיה לשוכר דשייך טעמא דלא
לםרדן אלא יש לומר דלהמ הה בח:קת שלא נפדה לפי שירא שימות
הבן או יתעכלו המעות תוך שלשים דאין בנו פדוי כדאמר רבא
בפרק יש בכור זנש)דומ דף מש. ושש) ושוכר נמי ירא להקדים
השכר פן יפול הבית :נ: או יפול ביתו של משכיר עצמו ויוציאנו
דאמר ליה לא עדיפת מנאי כדאמרינן לעיל (דף בא:):
נש י ט א
. ....