בקישת . םמ:.,רח י חד ,,בקרם שאין,כמב
ואומר משכיר לשובר כבר דרת ה' שנים ופיך בשטר מלוה מי
נאמן לומר פרעתי פלנא ומשני הכא א''ל האי דכתבי לך שטרא
כי היכי דלא תחזק פירוש עיקר השטר
נכתב בשבילי שלא תאמר לקוח הוא
בידי ואין השטר בידך אלא כדי
שלא אכחש לך חשבון השנים כמה
היו מבל מקום יקר השםר בשבילי
נכתב שע''י כן יש קול שבמשכנתא
הוא אצלך אע''פ שהשטר בידך ולשון
שני פר''ח וזה לשונו יש אומרים
םבשוה בםור בישן כר ובר שברשי
חצרו של פלור עשר שנים בק'
דינרים י' דינים בכל שנה ואחר ה'
שנים טוען השוכר ואמר לומשכיר
נקיטת שכירות חמש שמן כו' ואשיקנא
דהשוכר נאמן ובשבועה ומסתברא
כי האי פירושא בתראה עכ''ל ולשון
זה נראה עיקר חדא דבנאמנות
השוכר האומר שפרע השמרות איירי
נמי ליל מיניה בםמוך ומשמע
דבהמ נמי אייי יב) ועוד דהשתא
ניחא טפי מה שאמר במסקנא שלא
נעשה השטר לגוביינא אלא כדי שלא
חחק טוידלפי ה,שםר ו
כםוגו. בערוך בערך שואל מפרש
בטובו בטובה שמחזיק השואל להמשאיל
יכול השואל להשתמש לעולם בכליו של
משאיל ואין נראה: שיררםר רתיק
שיח עכ תהריםי רמית כיה. וא''ת דאמר
ביש המוכר את הבית :ב''ב דש שא:
ישב ד''ב איכחא) ארעתא תרתי
משמע ואין לומר דהתם נמי אי אמר
ארעאי הוה משמע כולהו כמו פדיסי
דהא אמר התם בסוף פרק :וש שה:)
דיקמ יהיב ליה תרי דיקלי ותו לא
וי''ל דהיינו דוקא גבי ו:כר דאין לנו
לומר שמכר כל קרקעותיו אלא
הפחות אבל בשאלה אינו מקפיד
דמשאיל לכל צרכו יב ועוד י'ל דהתם
יד לוקח על התחתונה שהמוכר
מוחזק והכא יד המשאיל על התחתונה
שהשואל מוחזק יכ''ת לא מקרי שואל
מוח:ק מון שסופו להחזיר ואין נשאר
בידו כדאמר לעיל קרקע בחזקת
בעליה עומדת ואפי' בסוף החדש
לא דמי דדוקא קרקפ שאין יכול
להצניע לשמטו מיד בעלה אזלינן
בחר חזקה קמא אבל במטלטלין
אזלינן בתר מאן דתופם השתא היכא
דליכא חזקת קרקע כנגדה:
מףבנ ףבב בףוףף
בףףףף. ף, ףף..,,נן.
קרוי תבן והנשאר בארן קרוי קש
שקורין אישטובל''א כדכתיב (ניאשימ
דז גם תבן גש משפוא רב עמנו
ואותו שנשאר בקרקע אין נותנין לבהמות לאכול וכתיב נמי
.שב)ב ב) לקושש קש לתבן שהיו מלקטים בשדות הקש הנשאר
שם תחת התבן כי התבן בר הוליכוהו הבפלים איש לביתו וכן
אמרינן בפרק שואל (שנמ דף בו:) בשלמא קש משכחח לה במחובר
אלא תבן במחובר היכי משכחת לה ובגמרא דקאמר יי) בעינא
דתיתבן ארעאי הוה ליה למימר דתתקש אלא משום שרגילות
הוא לעשות אשפה מן התבן ולזבל השדה ולהכי קאמר דתיתבן
בלומר שיהא הקש במקום הזבל העושין מן התבן והא דקאמר
נמי בעינא תיבנא התם לפי שעוקר הכל ודש את הכל במורינים ומתרכך נקרא הכל תבן: זוכ''ב ח)בב(ב שבח וי. ד'יב בידב::
וא ז ל