נ.שף ... ..... ....... .... ף..ש .... ...ש .... ...ש
פחות מן האיס ובכל דוכתי משמע שהאריס נוטל פחות
כדאמרינן במי שאחזו (נישין דף בד:) כ''ע דלו תלת ושקלי ריבעא
ואת דלי ארבעה ושקיל תילתא ולקמן בפירקין :דף קי.) נמי אמינן
אמס אומר למחצה ידמ ובעל הבית
אומר לשמש הורדתיו משמע שאיס
רגיל מטול פחות ולא יותר ה'ל
דהכא אמי שהאריס נותן זרע אבל
בכל דוכתי חי שבעל הבית נותן
זרע או בכרמים ופרדסיש שאין צריך
זרע דאיכא אתרא דעבדי המ דאיסא
ייב ביןרא ואיכא אתרא דעבדי
הי דמי ארעא יהיב ביזרא כדאמר
לעיל בסוף איזהו נשך .דף בד.):
שצשרת וםםתח. פר''ח חריו ובן
חרין שכך רגילים לעשות
קביבות השדה מחוה לגדר כדאמינן
בםוף הרת ביע בור יביינ בם ב'.י
רי,יו'ה א:היר בהירוש
שמירה כמו פיו בלום (שבויוח דף מ:)
פירוש סגור וכן בולם עצמו בשעת
ממבה שילי כסוי הם (בווין דף
פש.) אבל אוצר בלום דסוף פרק
התקבל (נישין דף בז. (שב ד''ב בווש)
הוא בסמ''ך יו) כמו עיסה בלוסה
מעורב בפרק כלל גדול (שנב דף ב):)
ואוצרות בלוםין בב'ר .פדשב ש):
שכשש רו םחעורו. בין בחכירות
בין בקבלנות איירי דאמר
בגמרא ואע''ג דתנן לקמן .דף בב'.
המקבל שדה מחבירו ואכלה חגב אם
מכת מדינה היא מנכה לו מחכירותו
ולא איירי אלא בחכירות דבקבלנות
דנו מנכה לו אלא מטל שמש או
רביע כמו שהתנה כדפירש לקמן
בקונמרס מ''מ הכא בשיפא מנכין
לו מון דא''ל בית השלחין דלא איבעי
ליה למימר כיון דקאי בגווה מדאמר
זו כדאמר בגמרא ש''מ שרוצה
לומר כל זמן שתהא בית השלחין
כמו שהיא עכשיו שיש בה מעין:
דא פ ש ר