נקיטת חמש שנין. פר"ח לשון אחד וכן
בקונטרס שאין כתוב בשטר לא תחילת השנים ולא סופן והשטר
ביד השוכר ואומר משכיר לשוכר כבר דרת ה' שנים ופריך בשטר מלוה מי נאמן לומר פרעתי פלגא ומשני הכא
א"ל האי דכתבי לך שטרא כי היכי דלא תחזק פירוש עיקר השטר נכתב בשבילי שלא תאמר לקוח
הוא בידי ואין השטר
בידך אלא כדי שלא אכחש לך חשבון השנים כמה
היו מכל מקום עיקר השטר
בשבילי נכתב שע"י כן יש קול
שבמשכנתא הוא אצלך
אע"פ שהשטר בידך ולשון שני פר"ח
וזה לשונו יש אומרים שכתוב בשטר בזמן כך וכך שכרתי
חצרו של פלוני עשר שנים בק' דינרים
י' דינרים בכל שנה ואחר
ה' שנים טוען השוכר ואמר למשכיר נקיטת שכירות חמש שנין
כו' ואסיקנא דהשוכר
נאמן ובשבועה
ומסתברא כי האי פירושא בתראה עכ"ל ולשון זה נראה
עיקר חדא דבנאמנות השוכר האומר שפרע
השכירות
איירי נמי לעיל מיניה בסמוך ומשמע דבהכי נמי איירי ועוד דהשתא ניחא
טפי מה שאמר במסקנא שלא נעשה השטר
לגוביינא אלא כדי שלא יחזיק השוכר דלפי
זה השטר ישנו ביד המשכיר: שואל אדם בטובו. בערוך בערך.
שואל מפרש בטובו בטובה
שמחזיק השואל להמשאיל יכול השואל להשתמש לעולם בכליו של משאיל
ואין נראה: פרדיסי
רפיק ביה כל פרדיסי דאית
ליה. וא"ת דאמר
בריש המוכר את הבית (ב"ב דף סא
ושם ד"ה ארעתא) ארעתא תרתי משמע ואין לומר דהתם נמי
אי
אמר ארעאי הוה משמע כולהו כמו פרדיסי דהא אמר התם
בסוף פרק (דף סט:) דיקלי
יהיב ליה תרי דיקלי ותו לא וי"ל דהיינו דוקא גבי מכר דאין
לנו לומר
שמכר כל קרקעותיו אלא הפחות אבל בשאלה אינו מקפיד
דמשאיל לכל
צרכו ועוד י"ל דהתם יד לוקח על התחתונה שהמוכר מוחזק
והכא יד המשאיל על
התחתונה שהשואל מוחזק
וכ"ת לא מקרי
שואל
