יפשםי רבתויי ברוורמ. וא'ת אפילו לא אפשר נמי אמאי
מנמן לו דמון דלא יבש נהרא רבה תו א הוי מכת
מינה וי''ל דנקט האי טעמא לאשמוינן דאפילו יבשו נמי שאר
יאורי שדות אחרים דהשתא הה מכת מדינה אפילו הכי אינו מנכה
לו ביון דאששר לאתויי בדוולא מנהרא
רבה דדוקא באכלה חגב או נשדפה
שאין יבול לתקן בקלקול ע''י שום
טורח מנכה לו אי נמי יש לומר דודאי
בחכירות לא היה צריך לםעם זה
אפילו בלא אפשר לאתויי אתי שפיר
אבל משום קבלנות איצטריך שלא
יוכל לומר לא אתעסק בה ואפ'ה
לא אשלם במיטבא לפי שאינו
מחוייב להביא מנהרות אחרים
הרחוקים ביותר ועל כן הוצרך לומר
דלא יבש נהרא רבה ומצי לאחוח
בדוולא ולכך מחומב לעשות בקבלנותו:
שכר תרי םתניי קםי'תח חיתנרו
שיי תחעהנותמ תוי. ואע''ג
דכשם שחולקין בתבואה ליתא
במכירות מ''מ עיקר מילתא דהיינו
רישא מיירי בין בחכירות בין
בקבלנות: תררר ובירי רמםה כיה
םחתיר כחוםר. לכאורה משמע
דבא'יל חוכר למחכיר הוי קפידא בלאו
האי טעמא מדלא קאמר אידי ואידי
בין אמר ליה חוכר למחכיר בין אמר
מה מחביר חוכר :ח: אבל אי אפשר
לומר כן דהא מתני' בדא'ל חוכר
לומחכיר אירי דקתני א'ל חכור לי
שדה בית השלחין ואפ''ה נמשום האי
טענמא דוקא הוי קפידא ולאו דוקא
נקט מחכיר לחוכר דה'ה חוכר
למחמר אלא משום דשמואל לא משכח
קפידא במחכיר לחוכר קאמר רבינא
דבמחכיר לחוכר נמי הוה קפידא
בכה'ג דאיירי מתני' :
תיש רוים כםו: חריום. לשונות
שלא מיקנו חכמים לכתוב
אלא הדיוטות הורגלו לכותבן היה
דורש ואפילו לא כתב כאילו נתב
דאי דוקא כשכתב מה היה דורש
פשיםא שיש לו לקיים כמו שהתנה
דהא לאו אםמכתא היא:
ששר גרסינן נתוסכתא דכתובות יו)
אדם מביא קרבן עשיר על
אשתו וכן כל קרבנות שהיא חמבת
שכך כתב לה אחריות דאית ליך עמ
מן קדמת דוא פי' כל קרבנות
שהיתה חייבת קודם שנשאת לו יביא
בעבורה שכתב לה אחריות דאית ליך
שאתה חייבת יהא עלי מן קדמת
דנא אפילו חובות שקדמו לנישואין
ודוקא בקרבנות שהן חובה לכפרתה
כגון לידה וזיבה וצרעת או להכשירה
לאבול בתרומה או לשתות ביין אם
היא נ:ירה והמ איתא בירושלמי
בבשובית בהרק נערה בשתר התם
אפילו אכלה חלב או חיללכ שבת
משמע דוקא בהני שצריכה להביא
אבל קרבנות שנדרה ונדבה קודם
נישואין או לוותה ואכלה לא ישלם ועד כאן לא מיבעיא לן בס''פ
יש נוחלין (בי'נ דף בוש.) בלוותה ואכלה ועמדה ונשאת אי כלוקח הוי
אי ביויש הוי אי בלוקח הוי ואין המלוה מוציא מיד הבעל אי ביורש הוי ומוציא אלא בנכםים שהכניקה לו אבל מנכמ הבעל פשיטא דלא
גבי והייה לוומה בשהיא תחתיו לצורך מה שאינו משועבד לה דלא משלם ובלא שום ראיה דבר פשוט הוא דאל''כ אם יקניטוה תלוה ותשמך
לאיבוד וממייבנו ק' מנה בבל יום אבל בנזירות אין לחוש שתדור ותפתדו ובנדרים ובנדבות נמי אם היה חייב לשלם היתה מפםדת לו כמה
ובמב דאפילו יוכל להפר דחשיב כדברים שבינו לבינה משום הפסד ממונו יש לחוש שמא תדור ותפרפ קודם שישמע ואפילו ישמע זינ:נין
ונרד,כדאנמ,נדיבי ה דף,בו.) נה, י)כרב,אחא,שהנדשבפ,ב,,לרת מבת תחו ,תה,קוד,שא,נמ,רר'
ןךךב רב ח י,ומע.,עפה,רמ,יחוה.ו'.,,מו:ר,א כיון,דדש, לון ההם,אמל:,לה ר,נומר,דפרישית עיל,:אי
א ה ני