התב' תתיבח רניהפוי. וא''ת הימ משמע לומר מה שכתב לו
תשלומין דאית ליך עלי כל קבל דיכי שיהא מהני לשונוםו
מעי'נ בניי שיהא םועה המקשה לומר שלכך כתב לו כן ויש לווור
דהכי משמע ליה לו:קשה תשלומין דאית ליך עמ לא מכח תחילת
המלוה שכבר :פרעח בנתינת הנישכון
כי הקניתיו לך והשאלתו לי ועל
שאיה זו יש לך תשלימין י)עליי יע''כ
מקשה לומה צריך לכתוב לו כך כדי
לשומםו מע''ג בניו בלאו ככי נמי
הוא שומטו דמומילא קני ליה הנ:שכון
ואפילו לא יקוה לו הלוה וא''ת וכיון
שאם לא כתב לו היא פםור מן
הנירעון א''כ מצוה הוא שלא יקחנו
והיאך הוא מותר על ידי כתיבה :ו
וי''ל שמדעחו ומקנה לו הלוה לפי
שנ:חזירו לו יויים רבים וכי:ן שמקנה
לו אינן עוד בידו בתורת השבת
העבוט אלא בתורת שאלה א''נ רננן
הוא דתקון שיכתוב כדי שלא ימנע
המלוה ו:להחזיר כמו שתקן הלל
פרוזבול לפי שראה שהיו נמנעים
מלהלוות .פשיביב פי'י מ'יו. :
ששר רע שהנח רםיםר םנשה ריה
שהבח רחרשחי ישתרי
דקתני אומדין כמה היתה ראויה
ליעשות גבי ומקבל שדה והובירה
היינו בר מכחשא דארעא א''נ הכא
דוקא גבי שומשמי דמכחשי יותר סבר
דמנכה לו ואפילו מאן דחייש לכחש
גופנא בפ' הכונש :נ''ב דף וה..
הכא ומודכ לרב אשי דלא חיישינן:
שתר כישקמ פרנח םרוה ושרנח
פהרו:. נ:מתניי דאיזהו נשך
י:כיו הש שז.) האין מושיבי: חנוע
למחצית שכר אא''כ נותן כו' לא
שמעינ: דהוה פלגא מלוה ופלגא פקדון
דה''א דטפי נמפלגא פקדון הוי ואפ''ה
בערשכרומ הכדרלתי
שכשמוציאכ נ:פםיד כומלוה שאי:
קרן שלו קיים ואין לו על מה לםמוך: