הני תרי מתני' קמייתא איתנהו בין בחכרנותא כו'. ואע"ג דכשם שחולקין בתבואה ליתא בחכירות מ"מ עיקר מילתא דהיינו
רישא מיירי בין בחכירות בין בקבלנות:
אידי ואידי דאמר ליה מחכיר לחוכר.
לכאורה משמע דבא"ל חוכר למחכיר הוי קפידא בלאו האי טעמא מדלא קאמר אידי
ואידי בין אמר
ליה חוכר
למחכיר בין אמר ליה מחכיר לחוכר אבל אי אפשר לומר כן דהא
מתני' בדא"ל חוכר למחכיר איירי דקתני א"ל
חכור לי שדה
בית השלחין ואפ"ה משום האי טעמא
דוקא הוי קפידא ולאו דוקא נקט מחכיר לחוכר דה"ה
חוכר למחכיר אלא משום דשמואל
לא משכח קפידא
במחכיר לחוכר קאמר
רבינא דבמחכיר לחוכר נמי הוה קפידא
בכה"ג דאיירי מתני': לא ימשכננו יותר מחובו. דאף על גב
דאין משלם
לו הגירעון אלא בכתב מכל מקום לא ימשכננו
יותר מחובו: טעמא דכתב ליה הכי והא אמר
רבי יוחנן כו'. ותימה והא כיון דדריש לשון הדיוט
אפילו לא כתב נמי
כדפרישית לעיל ומאי פריך לרבי יוחנן
וי"ל דאם איתא דרבי יוחנן דאמר
שומטו מעל גבי בניו דמכח
לשון הדיוט קאמר היה לו לפרש:
