האי עיסקא פלגא מלוה ופלגא פקדון. ממתני' דאיזהו נשך (לעיל
דף סח.) דאין מושיבין חנוני למחצית
שכר אא"כ נותן כו' לא שמעינן דהוה
פלגא מלוה ופלגא פקדון דה"א דטפי מפלגא פקדון
הוי ואפ"ה בעי שכר עמלו כיון דליכא תרי תילתי פקדון:
אהני כתיבה לגירעון. וא"ת היכי משמע לומר מה
שכתב לו תשלומין דאית ליך
עלי
כל קבל דיכי שיהא מהני לשומטו מע"ג בניו
שיהא טועה המקשה לומר שלכך
כתב לו כן
ויש לומר דהכי משמע
ליה למקשה
תשלומין
דאית ליך עלי לא מכח
תחילת המלוה שכבר נפרעת בנתינת המשכון כי הקניתיו לך והשאלתו
לי ועל שאילה זו
יש לך תשלומין. עליו
וע"כ מקשה למה צריך לכתוב לו כך כדי
לשומטו מע"ג בניו בלאו הכי נמי הוא
שומטו דממילא קני ליה
המשכון ואפילו
