ףף .,ףשן.ה.,,,..,,נ.נ,.,י.,. , ף,
רפ םיתור רחםיםו םםמ. תימה אפילו אין כחו רע שאין יכול
להםיטו אמאי טהור הלא יםמא התחת:ן לעליון ועוד הםומאה
בחיבוים הוא וטמא םומאת שבעה
כדאמר בפרק אין ממחידין :כ''י
דף וז: )שב. וי''ל כגון שתחתון נכרי
שאינו מקבל טומאה וטהור הפליון
מםומאה דאורייתא א''נ אפילו התחתון
ישראל וכגון שלובשין הרבה בגדים
דטומאה בחיבורים לא מטמא אלא
אדם אחד או בגד אחד אבל שני
אין טו:א אלא טומאת ערב ואין
מטמא אדם וכלים ואפילו יטמא
מומאה מדרבנן כמו שפיי רי'י בכי'ק
דשבת .דש י..) גבי מרדע מ''מ שלישי
לא הוי אלא ראשון ולא יטמא אדם:
ששששע םכחי. ר''ח גים של
לחם וכן נראה דלא
אשכחן שנותנין תפילין במטפחת
י אה ברס או בתיק:
תרשטש םחי: רשוה. פיי במקום
שראוי לצמוח כור ולא
גדל רק ארבע םאין דהיינו כדי
נפילה דבמקום שזורעים די סאין
רגילות לצמוח כור ובשני דר' אמי
צריך לזרוע ח' סאין לצמוח כור
ובםמוך גבי לקם מיירי בכור זרע: