נףבנףנ ףף.,,.,נ,ה..,,..,,,ה.ה, ףף.נף,ף.. נ
נמור היינו ומדבריכם ולענין יד לא פליגי דילפינן אלא לענין חצרו):
ושתת רו. :ב: נראה אע''ג דלא אמר זכתה לי דזכתה לו כדאמרי'
לעיל .דב י.. אי תקון רבנן דלקני
בי לא אמר מאי הוי ואין לומר דהתם
היינו משום דנפל לו עליה דגלי
בדעתיה שרוצה לקנות אבל הכא מי
יימר דרוצה לקנות דאדרבה משמפ
לעיל דאי לא נפל קנה םפי ואע''נ
דלא אמר אקני ועוד דאמר רבי
יוםי בר' חנינא חצרו של אדם קונה
לו שלא מדעתו אלמא אע''ג דלא אמר
קני והבא נקם משום םיפא דאפיל:
אמר כיון דרו כדרכו לא קניי':
תרש עשי רי: תררתו. ה'ה אכיי צבי
שבור אם רץ אחריו ואין מניעו
אלא אורחא דמילתא נקט דכשרו
בדרכו אין נמגיעו: ת:יש כחער
חםםתםרת. תימה דבפ' שור שנגח את
השרה ונ''כ דש חכי יכה ו''ה יהונחכ'
אמר משבונו של נר ביד ישראל ומת
הגר כו' וזה קונה השאר כו' ופריך
ותקני ליה חצרו דאו:ר ר' יוסי בר'
חניוא כו' ונמםיק דליתיה פי' למלוה
בחצרו וקשה דהתם נ:שתע דהוי בהנכ
המשתמרת מדמייתי עלה מרבי יוסי
בר' חנינא דמיירי במשתמרת כבמוכב
הכא ועוד דמסתמא ביתו ודאי
משתמר הוא ששמר שם המשכון
וא''כ כי ליתיה נמי לקני ועוד אדכריך
ליה מדרבי יותי בר' חוינא לפרוך
דמומתמ' וומיהו זה נוכל לתרו דמתני'
הוי וושום דנתכוין ל:כות בכ דאמר
זכתה לי לכך נ:ייתי נ:רי יושי ברי
חנינא 'ו. וי''ל דה''פ דליתיה למשכו:
בחצר אבל מלוה גם לפי המקש:
מייי דליתיה בחצר ולכך לא פריך
ממחני' כי'א מרבי יושי בר' חנינכ
וא''ת כרק הזורק :ניכי: ו) כז: יזה
ד''ב וב(ש. דתנן זרק לתוך ביתה א:
לתוך חצרה ומגורשת משנוע דמשתמרכ
ואשילו הכי קאמר עולא והוכ
שעומדת בצד ביתה וי''ל דדוקא גבי
נט דאיתיה בעל כרחה בעינן עוומדח
בנד ביתה כדאמר בשמעתין:
ושצר ורששוו םעור. שירוש :כוו
בשעה שהשכחה מתחלר
שכבר שכחוהו פועלים ולבםוף שכד
גם הוא ושכוח מעיקרי הוי כששכחז
הפועלים שכח גם הוא אבל מה שהוכ
זכור בשעה שהפועלים זוכרין אין זכ
זכור ולבםוף שכוח דאל''כ לא תו:צכ
ה עלם,דדה,נא,ומרק
,,,, ,,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, .ש,...,,, ,,,,גתוגרב,,פמיו',נגמטיור יהל
שכחה דקתני יודע אני שפועלים שכחוהו והכא דדיש לרבות שכחת העיר יעמיד בשכוח מעיקרא לכך י''ל שאינו סותר ראייתו אלא גמרל
קשה לו על הבחמא מו'יל למדרש וויעוטא על דיוקא דקרא דדיש בשדה ושרחת דהיינו שבומ מעיקרא אבל :רור ולבקוף שכוח לי
הוי שכבה ועל זה קאי ומיעוםא לומר דבעיר אפילו זכור ולבםוף שכוח הוי שכחה דלמא גזירת הכתוב היא דבשדה הוי שכחה שכוד
מעיקרא ולא בעיר והמ מסתברא טפי לאוקמי דויעוט אגופיה דקרא בשדה ושכחת ולא בעיר והשתא ו:שני שפיר לרבות שכחת העיו
וע''כ לא מצי קאי אפשטיה דקרא: ות תתכה. לאתויי קרן זוית:
טרשהר תי, י ת פרש'ר,פרת,,קנת,,דקדך ום ם,,י,,ה,.ז,,זב.,יה,א, ה,םנמ,,נו,ג,בנ,,בו,,שעישו
בדעתו לשוב עד ימים רבים ועוד למה נתנם לרבי יהושע ולרבי עקיבא יקרא להם שם ולא יותר ועוד דאין זה קריאת שם דלא אמו
עשרה יהא מעשר אלא אמר מעשר ראשון יהא נתון מהושע ופר''ת דשנת הביעור היתה וכבר הפרישם והיה צריך להוציאם מתחת יד.
ולח נם