פר הוית היית רחםתיורי רר הוי םםתייר רר םרנםםר. בבי חוכר
איכא למימר הכי דאפילו יפטור אותו המחכיר נמליתן חמרותו
הרי לא נשתייר כלום דבנשדף כל השדה איירי והא דקתני מנכה לו
לישנא קלילא נקט אי נמי נשאר קצת בשדה לא זשיב שיור
המעט הנמצא לענין שיהא קורא
כי נשארנו מעט מהרבה מון ששוש
שדה לא פלט מכפםד מרובה אבל
מחמר שגוף הקקע שלו וממנו יש
לו לקבל חמרותו כדאמר לעיל
מארעאי קבעינא יכול הבמחכיר לומר
לחוכר כי נשארנו מעט מהרבה והרי
שאר ,,חכתנ,ומ,כבמז,י
םכיקית תפרח סוי. תימה מאי אלא
מעתה בלאו הכי תקשה אברייתא
אמאי אין שביעית עולה נמן המנין כיון
דלא דמי לשני אמהו וי'יל דשפיר
קאמר אלא מעתה דאי אמרת ינה
דמכת מדינה לא חשיב אלא דומיא
דשני אליהו אתי שפיר דהוה תלינן
מעמא במה שזו השדה אינה ראויה
לתבואה לא מיקרי שני תבואות והיינו
מ ליכא תבואה בעולם כגון שר
אליהו אבל יש תבואה בעולם חשיב
שדה :ו ראויה לתבואה אף על גב
דאישתדוף רובא דבאנא אבל שביעית
ודאי אף על גב דאיכא תבואה בחו''ל
שדה זו אינה ראויה לתבואה כיון
שהיא בארו אבל השתא דאמר כי
יה אישדוף רובא דבאגא הוה מת
מדינה ולא חשיבא שדה זו ראהה
לתבואה ואפי' הכי גזירת הכתוב
הוא מון דאיכא תבואה בעולם עולה
לו מן המנין א''כ אפי' שביעית נמי
ומשני שביעית אפקעתא דמלכא הוא
ואי אפשר להיות תבואה בארן בהיתר
כלל ולהכי לא ומקרי שנת תבואה
אבל שנת שדפון דאע''ג דהוי מכת
מדינה אי אשתדוף רובא דבאגא
חשיבא אכשר להיות בה תבואה כיון
שיש בחו''ל בשום מקום בעולם כי
באפשר להיות בה תבואה מיקי
שנת תבואה ובשנים כבשני אליהו
חשיב כלא אפשר להיות בה תבואה
כיון דבשום מקום ליכא:
םשרש הע םםת רופה םהיה
רושה שררו עוי. שיהה
אומאי לא פריך ממתניתין דהפועמם
(לטו דף ונ:) דתנן הארי והדוב הי
זה אונס ואמאי נימא אילו נלחם בהם
הוה ו:קיים ביה גם את הארי וי''ל
דהתם כיון שהיה שם ולא בא לו
רוח גבורה אין יכול לומר דהוה
מקיים ביה אבל הכא שלא היה שם
דלמא אי הוה התם היה בו רוח
יו) וגבורה ודעת להלחם והוה מקים
,,,,בי,,, את,אר,,: ,,,,,
תימה מאי קשיא הא אמרן
לעיל דמ אמר מה זרעה חטין וזרעה
שערי ואשתדוף דמצי אמר ליה אי
ירעתה תטין הוה שתיים בי יתאיר
אומר ויקם לך וכ''ש כשלא זרעה כלל
דליכא הוכחה שהיה ראוי להשתדף
וי''ל דשמואל מיירי כגון שאמר
,, ,,,, ,,,,,,,, ,,, ,,,..,, ,, ,,,,, ,,,,,. ,,,, ,,. ,,,,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,', ,,,,. ה ,ז:,כ,,ו:, ה השחא
שיזרע אפ לא שיעשה לו נם ולא קאד:ר ליל הוה מקוחם בי ותגזר אומר אלא לפי שמתפלל על מין אחד של חטין:
וק י מ א