תבי םמן רשקי רתתבור :ברפיח'. פי' בקונם' שתקלקל שדה וקשה
דאדרבה כך הוא רנילות של עובדי אדמה שזורים שנה
חםין ושנה שעורין וכש:ורעין אותה בי שנים חהין רצופין או שעורין
ומתקלקלת וכן ננ:י נושמע בשילהי חזקת הבחים .ש''נ דף וי:) גבי
אחד אמר אכלה חטין ואחד אמר אכלה
שעורין כדפי' רבינו שמואל התם
לכך י''ל האי מאן דבעי שתהא שדהי
חשובה כאילו הניחה שנה אחת בורה
כי כן דרך לז:רעה שנה ולהובירה
שנה כדי שתחזור לכחה ממה
שהוכחשה ליזרפ שתא חטין ושתא
שעורים ולכך אםר רשב''ג כשאמד
לזרעה חטין שלא יזרע שעורים כי
שמא אשחקד זרעה שעורים ואי כיב
ותני לית לן בה שם לא יאםור רשב''ג :
שבר תהרי רשי היהח חין שהש
םםום ו:כ. אעיינ שהתנה
יהושע שיהו מלקטין עשבים בכו
מקום כדאמר בסוף פ' מרובה :נ''ב
הש כא.ז התם מיירי בעשבים שאין
ראוים לאדם אלא לבהמה וכן משמפ
מדלא נקט ירקות אבל תחלי שהן
מאכל ,אם. ר, ד'ר, וכ
חםיער. פי' הקונמרס אינו מיושב
שפירש אילן שנטוע בקרקע םמוך
למיצי והשרשים נוםים בשל חבירי
אלא נראה לפרש שהאילן עוווד מומש
על המיצר שהוא של שניהם ואין
השרשים ומתפשטין לקרקעו של זה
יותר משל זה אך הענפים נוהין יותר
לשל אחד מהם רב אמר הנוםה
לכאן לכאן כיון שהשרשים שוים בשל
זה כומו בשל זה אזלינן בתר הענפים
מה שיש מן הענכיש כנבב המינכ
חולקים והשאר לרשות שווטין הח
הכל שלו ושמואל אומר חולקין אזלינ:
בשר הםרםים שהם םוים ושי ב:
יהיו שוים בע:פים אבל אי נטוש
כולו ברשות אחד והענפים נוטיש
ברשות הבירו בזה אמר רי יוחנן בסי'כ
לא יחפור (נ''נ דף בז: ישב ד'יב
)נבד. ווביא וקורא שעל מנת כ:
הנחיל יהושע את הארו שכל הענפיכ
יהא לבפל השרשים ובהא מודו נמי
רב ושמואל דשמעתין ופריך איל:
הפומד על המיצר חולקים ומשני
בממלא כל המיצר כמו שהשרשים ה:
כולן על המיצר כך הם הענפיכ
ודתלי םעוניה לחד גיסא דקאמו
לא שהענפים עוברים המיצר אלכ
שיש פירות לצד אחד יותר מלצנ
חבירו מהו דתימא ניפלוג לאורכו שמ
מיצר קמ''ל דחולקין לרוחבו של מיצד
ושילהי הבית והעלייה (ובבן דף ביב:.
דתנן שתי גינות זי למעלה מזו וירר
בינחים השרשים לכ''ע הם של עליו:
לפי שהם יונקים מגינתו אבל הנוש
שהוא באויר התחתון לר' יהודה הוכ
של תחתון ולר''ו: הוי לשל עליון דאמד
שבי נוהו בתר עישרו והעם הםיב
כר''ש דאמר בל שיבול עליון לששום דו וליםול הרי אלו שלו והיינז
כר'מ והשאר ומסתנ:א הפקיר לתחתון ונראה דאפי' לרב דמכ
ליה הכא שדי נופו בתר עיקרו סובר שפיר כר''מ דכיון דהתכ
כל השרשים כולן בשל עליון דין הוא למימר שדי נופו בתו
עיקרו כדאב:ר נמי רבי יוחנן בשילהי לא יחפור ושמואל דאו:ו
הכא חולקין יכול לסבור התם כרבי יהודה דלא אמר שדי נופ.
בתר עיקרו משום דרנילות לוולאות גינתו עשר ולהשוותו אז
גינת מבירו ועוד דאין בלל מן הנוף ברשות העמון אלא מיד שנראה חוו לארו הוא ברשות התחתון אבל בשמעתין רוב הנוו
על המיצר רק מעט מן הענפים נוטים לכאן ולכאן חון לרוחב הו:יצר:
ת ש עי ן