שםטרן וב,: י,,ר,,וי רה,מ,ין.,א'ת,,אי',,במ
מכל השבםים וי'ל שמתו בדרך ארו יותר נמאחרים כשהקב''ה היה
רוצה להמיתן היה שולח לכם חלאים אחרים: סביש. קור כדמוכח
הכא פחים חום כדמוכח בריש מסכ'
ער) (ום ני וםה ב''ו ווו) ושייכי
הכא במאורעות הבאים על האדם
דאילו בדות אמר פ' כל דד (נוב
דף שז' ושש די'ב בשו) הכל בידי שמים
חוו מיראת שים: שרתרן רריםי
רהום. יש שהרםים בנתע שישין
לפי שימי החורף ששים וכן יומי
הקיו כדאנ:ר לעיל (דף בו:) ופת
שחרית מצלת מן החמה ומן הצנה א'נ
כן דרך למינקט בכל מקום שיתין
דאמר בהחובל (נ''ב דף וב:) שיתין
תכלי מטייה לככא דקל חבריה שמע
כו': ייפרשט נרםירי רמנינרי
יכיכ עהו. פירוש ארבע אמות
שאתה מודד לבני אמגרא שדולים
נושם להשקות שניותיהם זלזל פירוש
נמדוד אותם שחוקות ולא נ:צומצמות
כדי שיוכלו לעמוד שם בריוח ולא
כפי' הקוט' דעל נהרא שממחין
נמקום נם למושכי ספינות לא תמשח
כלל שצריכין ריוח הרבה שלא יפלו
במים אא בלא מדידה יתנו שיהא
ינ) ניכרת ונראה לינים:
ששרר כערי נהמ קובו. פיי
ענפי אילנות היער קיצו
שצרימן להטות כתפיהם לצד היער
שלא יפלו במים ו)וא''ת דאמרינן
בםור הרת השוהר הירוע יניינ בב
נש: ישב דייב (או:ב) אמה בית השלחין
אני מוכר לך נותן לו ב' אמות לתוכה
אמה מכאן ואמה מכאן לאגפיה וי''ל
דהתם מחי באמת המים שהוא לאדם
אפד שהוא עושה חרין תוך שדהו
להשקות ממנה ואין צריך לאגפיים רק
אמה מכאן ואמה מכאן והכא אנינרא
הוא יאור גדול להשקות כל אותה
בקעה לכך צריך ארבע אמוח לאגפיה
תדע דהתם זורעים אותן אמות
ונוטעין שם אילנוח כדאמר התם
אבל הכא אין זורעין ונוםעין כלל
שכל העם הולכים שם להשקות
שדותיהם והא דקאמר דאנהרא לכ''ע
לאו משום דאמגרא מהוו כולהו
דאדם אחד אלא אינו דכ''ע אלא
לאותן המשקין שדותיהם לבד אי
נמי ארבע אמות דהכא היינו ב' אמות
של תוכה יאמה מכא: ואמה מכאן:
מ ק ון