ףנףנננ הןף. ,ף.,נ, ף. ,ר ה,,ני..ף,ףהנב,נ
שיקתע רנחרע. קיבל בטםקא מן המלך כדפי' בקונטרם ולהמ
קאמר דאחזיק ולא קאמר דזבין דאמרינן לקמן זבין במאתים זבין
מעכו''ם וכן האי מאן דאחזיק בימ
אחי דבהמוך מפר''ת דוקא באח:יק
שהיתה קרקע הפקר וקבלה מן
המלך בטםקא לא מםלקינן מה ולרב
נחמן דוקא בימ אחי מםלקינן מה
שעשה יותר מדד שלא כהוגן להח:יק
ביני אחי אבל משום מצרנות לא
מסלקינן ליה דלא שייך כאן ועשית
הישר והםוב מון שיוכלו לקבל מן
המלך ולא חשו אבל במכר מוים הם
כ''ע דשייך דינא דבר מצרא דלא
הוה ליה לאסוקי אדעתיה דמצרן שהיו
הבעלים רוצים למכור ונהרדי סברי
דאפילו הכא שייך ועשית הישר
והטוב והשתא אתי שפיר הא דאמרי
יירבעי עבעיה ברב ירין ביטעתיו
אין אונאה לקרקעוח דאמצרנות
קאמר דמוכח בכתובות בפ' אלמנה
(דש וה: כי'ש ושש ד''ה ה''נז דקאמר
רבא גבי טעה השטח והאמר מר
אין אונאה לקרקעות נבי מצרנות
שהוא כעין שליח שהמקח לא יהיה
שלו ודן ציך לדחוק כפי' הקונםרס
דרב נחמן לית ליה דינא דבר מצרא:
התפררבפ רתתעי תרםמי. לא
בהירוב התינטרם
דמפ' דמםלקינן ליה שהראשון קנאו
מן המלך אלא דמסלקינן ליה לבא
להחזיק לתחילה משום דמון דכתבי
פרסאי כו' חיישינן שלא יבא להחזיק
עד תוך הנהר כמו שכותב לו המלך
ויעכב הילוך השפינות וביאתן לנמל
וקנסינן מה תשום הכי להשתלק
מכולה רקתא אפילו ממה שחוץ לנהר:
שי בר ין