שושביבן כרב בתרותמ. אין לפרש כל הני מילי לצורך יתובמים
דא''כ הוה נמשמע דלשאר צורכי יתונמים אין ומוכרין
בלא אכרזתא כי הנהו דחשיב פ' הנזקין .נישין דף מנ. (שש) מוכרים
שדותיהן לקנות להן מגלה וציצית ושופר כו' וא''כ בפרק שום
ויתויימ יו'ב') רב י". יבבי בוריר
לרב י)אשי דאמר אין נזקקין כו'
חדתנן שוה היתומיה שלשים יוה
ומכריזין בבוקר ובערב לוקמה בו:ימ
דיתמי שצריכי הכרזה אלא ודאי לכל
מילי דיתמי אין צריכין הכרזה
ובשמעתין תייכי בכרנא ימזוע
וקבורה דאשה ובנות ואה תאתר
לקבורה פשיטא דמזבנינן בלא
אכרזתא דאמו יהיה מת מוטל באשפה
כל ימי הכר:ה ויי'ל דאה לוו לצורך
קבורה קאמר דמ:בנינן בלא אכריתא
'יכדי לפדות אי נמי דה''א שממשכנין
מחפצי יתונניה עד שנמכריזין קונ''ל:
ייםשםשרבן ר'ר שר רהבשר בוי.
דוקא שישראל רוצה
ליקח בדמים שנתן העכו''ם:
ששיבי הפיר תוי. הא מילתא
בבין השבשה שרירי
בםםניהה שנרניש ושבן עיר שנ'ן
מצד העיר שיש לו שדה אחורי ביתו
הםמוכה לזו ושכן שדה שיש לי שדה
רחוקה נון העיר הסמוכה לזו:
תרטת רהר ושת' רחר. שהבית
בנוי על נבי קרקע מרי
דארעא מעכב שלא ימכור הלה עציו
ואבניו כי אם לו אבל בבית אצל
בית או קרקע שאינו עומד לזריעה
לא שייך דינא דבר חצרא דלא שייך
התם טעמא דקאמר בהמוך להכניש
תלם אחד ידיקא בשדה של זריעה
שייך הישר והמוב שיכול לחורשם
בבת אהת יכן פרי'ח בתשובה אחת
המתחלת ח:רנו על כל צידי צדדים
ולא מואנו דין מצרנות בבתים:
אל א