ףףף ףף.. ף.ףף. ..ף.ף ..... ףף. .ף נשננ ףנה.... ףףףש
הא ודאי אפילו לאביי לית ליה דדוקא בשבח שקמה דליכא
פרי אלא שבח דגידול ענפים קאמר אביי דיש לו דאדעתחהו
נזת אבל אדעתא דאלימוח הדקל לא נחת ה''נ מר לא נחת אדעתא
דתאמ אלא אדכתא דאםפסתא א'ל
התם ודאי לאו אדעתא דהמ נחת
כדקאמרת אבל אנא יו) נחתינא למה
שיצמיח הקרקמ דהינו אספסתא
ואלו צמחו במקומה:
ששהן תמתיי. דאילו לרבא דאמר
בשבח שקמה אין לו אע''ג
דאיכא למימר דאדעתא דהמ נחית
ומשני דאפילו תימא כרבא דהתם
כוי: תרו רר חרח רםי כביש שרשר.
יח: ואע''ג דבסוף פרק השואל זוכיו
דף בז. (שש.) אמר דמצי למימר :יתי
אני נוטל אי או משום ישוב א''י
הכא לא מצי אמר ליה :ב' דמיירי דהני
תאלי לא היו ראוים לנוטעם במקום
אחר ואם היה נוםלם היו מתים ולא
היו שוים אלא לעצים א''נ מדלא א'ל
תאלי הוה נםענא אלא כורכמא
דרישקא שמשעוקין אותן אין
נוטעין אותן במקום אחר גלית
אדעתיך שלא היית חושש בדבר שראוי
לנוטען ולכך אי: לך אלא דמי עצים
'ו: וכגון שהתאלי לא היו מכחישין אותו
יותר מאסששתא וכורכמא דרישקא
שאם לא כן לא יכול לומר תאלי הוה
נטענא שהרי לאםפסתא קבלה:
ום ו ר