יילששר םתח עםותרי: וכוםרי:. פיי בקונטרס משום דשבשתא מון
דעל על לכך חשיב פסידא דלא הדר וליתא דרבא גופיה
אית ליה בפ' לא יחפיר (ני'נ דף בב. (שב.) דשבשתא ממילא נפקא
אלא להמ קי ליה הכא פםידא דלא הדר לפי שבאוחה שעה שלינמדו
מבנשי,ברט וד,שר י:
ורחו ב'רשח
חימ. פי' יב''ן שלא אויר דבר זה
מעולם אלא להפחידו אמר כן :תינמה
דאם לא אמר מעולם למה הזכיר כל
כך אמוראים רב הונא ואיתימא רב
יהודה ואיתימא כו' וי''ל דרב יוסף
לא הימר אלא אחד מהם ובני בית
המדרש נסתפקו בין אלו איזה מהן
הזכיר: רשת חםר קרוח הוי.
וא''ת והא קופא סבא פלגא ודוחק
לומר דפליג רבא אדרב ממומי וי''ל
דקופא שבא פלנא משום דשתלא שקיל
אפילו בגוף הקרקע פלגא וכי מסתלק
בלא זממה הוא דשקיל ריבעא משום
דעמו לשלם אפילו ומה שהבעל יצטרך
מתן לאיס שישמור חלקו שהיה מוטל
על השתלא לשמור וכן שטפה נהרא
יבעא דאדעתא דהכי נחית שאם
יסחלק בלא זימניה באיזה ענין
שיםתלק שלא יקח אלא ריבעא ובקופא
סבא שדן עוד מה לשמור שקיל
פלגא אבל הכא המלוה אין לו בגוף
כלום אלא בפירות:
שש נקעין שיםנו. דאין דרך לקצוו
שלא בזמנו ולהפםיד פירות
ועיד דאמרינן בפרק לא יחפור .נ''ב
דף ש(.) האי דיקלא דםעון קבא אםור
לנציה,,,אית.,דנםי..,אי, בש
יעם המ ת:םנו. יבש משמע שלא
בזמנו מדלא קתני ה:קין ואע''נ דהזקין
נמי משמע שלא בזמנו כדאומרינן
בסמוך אימא והזקינו ה:קינו משמע
בין בזמנו בין שלא בזמנו אבל יבש
לא משמע אלא שלא בזמנו:
תש נקדי: םרח שיםנו. ואי'ת ואמאי
איצמריך למימר אף נקנו שלא
בזחנו והא מעיקרא לא פריך אלא
מיבש דהוה דומיא דנקצו אבל מנקצו
בזמנו לא פריך משום דאיכא למימר
דנקצו בזמנו הינו לאחר שיבש שלא
בזמנו והשתא דשני ליה מיבש תו
לא קשיא ליה לאביי וי''ל דמעיקרא
נמי קשיא ליה מנקצן דנקצו משמע
סתמא אחר שיבש בזמנו כמו שדרכו
והא דקאמר מה נקצן בזמני אף יבש בזמנו משום שרוצה להקשות
משניהם אי נמי לא איצטיך אלא לאפוקי דלא נידוק איפכא נקצה
,,', ,, ,,,,, ,מרויש כדמשנ,תרמ:,,,, ,,,, ,,,,,.
אבל לא יקצוו עצים אלומא קרנא הוי וקשה לאביי דאמר
ענים הי הוי במקוה שאין פרי אבר ותימה דמאי כריך דהתם
ע''כ מיי שעושין קצת פירות מדפיג התם ח)רבי יהודה ואמר
לא תמכור מפני שבח ביח אביה ומוקי ליה התם בשדה שאינה
שלה ואי ליכא פירות כלל מה שבח בית אביה יש הלא בעל השדה
לא יניחם לענמוד שם יותר אחר שנתייבשו והבעל יקון אותם
לעצים וכן משמע נמי מעיקרא דבעי לאוקמי פלוגתייהו בפלו
לה זיתים בשדה שלה ופליגי אבל בשדה שאינה שלה דבי
הכל ימכרם ופריך והא עבדים ושפחוח זקנים דהוי כנפלו
בשדה שאינה שלה ופליני והנהו עבדים ושפחות ע''כ
בם עיםין
משכןלוכרםבמשכנתאדפוראא''נבנכייתא:וקש.כזקיןובזומגו .
במשכנתא קאי: מה נקצן בזחנו. שאין אדם קוצן אילן שעושה פירות אלא בזמנו שחדל לו מעשות פרי: בלא זמנו. ומודה אביי בלא זמוו
שחדל לעשות פרי דמון דלאו אורחיה לאו פירא הוא ולאו אדעתא דהמ נחת: נכלו לה. לאשה. משניםת מת אביה ונפלו לה בירושה:
יש ף ר י