כשעושין קצת מלאכה דאי לאו הכי מה מכירה שייך בהם דמי
יקנה וה''נ מיירי דאיכא בזיתים קצת פירי ולכך הוו קרנא אפילו
לאביי ולפי שאין פושין אלא פירות מועטין ילקח בהן קרקע ויאכל
פירות וזהו טובת שניהם אבל בשמעתין דליכא פרי אז העמם
מיקרו פרי לאביי וי''ל דמ''מ מוכח
שפיר דקרנא הוי אפילו כשיבש לגמרי
ולהכי קאמר תנא קמא ילקח בהן
קרקע אפילו מעתה שעושין קצת
פירות לטובתו של בעל ופמג י)ארשב''ג
דאמר לא תמכור משום שבח בית
אביה ולא חיישינן לטובת הבעל כל
ימן שעושין שנש שירוש עב ששייכש
לגמרי ואז ילקח בהן קרקע אבל
לאמי דאמר פירי הר וכשייבש לגמרי
נוטל בעל הבית הכל אם כן אין
זה טובת הבעל מה שלקח בהן קרקע
ואוכל פירות משלו כי טוב לו יותר
תי,,נמו, , ע,..תתש,, לי
חשי םששנח רשורח חש חםר רבוהה
הימ עירי חינ דנבםן תוי. אלא ודאי
לא מהימן הקשה הרב רבי אלחנן
דהא תנן :נ''נ וש וז.) ח:קת הבתים
כוי חיקתן בי שויה ואומר ר''י דהתם
בטוען שמחזיק בה בנ:ל הויא חזקה
שהיה לו לנוזות תוך שלש כי יודע
בודאי מון שנכנס לה בגזל אם
ישתוק לו ג' שנים ולא ימחה שיםעון
על ידי ג' שרם שיהיה שלו ולכך
היה לו למחות שידוע לכל שתקנו
חכמים למחות תוך שלש ואם לא
מיחה הפסיד אבל כשבמשכנתא בא
לידו סובר המקשה כי לא תקנו
חכמיה אין לחוש שאחר ג' יטעון
שקר וא''ת אם כן לעולם יהיה בעל
הקרקע נאמן לומר שבגזל הוא בא
מגו דאי בעי אמר במשכנתא היה
אצלך או לפירות הורדתיך וי''ל דהוי
מבו במקוה עדים דאנן שהדי אה היה
בא בנזל לא היה שתיק אלא היה מוחה
אי נמי אין זה מבו שאין מוען ברצון
משכנתא היה או לפירות הורדתיך
לפי שסבור להוציא גם הפירות שכבר
אכל אי נמי חשיב מגו להוטא כיון
שאכלה שני חזקה וקשה טעמא
דבשלש שנים הויא חזקה משום דעד
שלש שנים מיזדהר איניש בשמריה
טפי לא מיזדהר והשתא הלא ע''כ
צריך לשמור לעולם כי שמא ימעון זה
משכנתא היא וע''כ נראה דלא בעי
לומימר שלא יהא נאמן זלומרז לקוחה
היא בידי אלא שואל מה תקנה יעשה
הממשכן שלא יוכל להחזיק ולטעון
לקוחה היא בידי דומחאה נראה דלא
מהניא אלא כשאומר פלמא אכיל
... ארעאי בגזלנותא ומשני רב אשי
דאיבעי מה למחויי ולומר תוך שלשה דעו כי משכנתא היא בידו
דחשיבא שפיר מחאה בכי האי גוונא ומ האי גוונא יש לפרש בפ'
ח:קת הבתים ..שב דף וב: (שב. גבי ואי טעין ואמר לפירות
הורדתיך נאמן ואף על גב דהתם רב אשי פריך לרב כהנא ואי
לפירות אחתיה מאי הוה ליה למיעבד ורב כהנא משני דמבעי
ליה למחויי ומיתי ראיה ממשכנתא דסורא ובשמעתין רב אשי
משמ איבעי מה למחויי וכן משני רב אשי התם בההוא פירקא
(דף וב.) גבי האי ומאן דזבין דקלא לחבריה איכא למימר
דרב אשי התם קיבל שינויא מרב כהנא ולהמ נמשמ מה איהו
נמי הכי: תתר םםםנתמ רהורח תוי. אע''נ דהא נופא דהכא
אפשר דמשבנתא דםורא הוי שייך שפיר לאקשויי בהאי לישנא
לפי שמשכנתא דםורא הוה קים ליה שתקנו חכמים לעשות להכי
קאמר אלא מעתה תקנת משכנתא דסורא וכו':
ם בר