רבא אמר קרנא הוי. וא"ת והא קופא סבא פלגא ודוחק לומר דפליג רבא אדרב מניומי וי"ל דקופא
סבא פלגא משום דשתלא שקיל אפילו
בגוף הקרקע פלגא וכי מסתלק
בלא זמניה הוא דשקיל ריבעא משום דעליו לשלם אפילו מה שהבעל יצטרך ליתן לאריס שישמור חלקו שהיה מוטל
על השתלא לשמור וכן
שטפה נהרא ריבעא דאדעתא
דהכי נחית שאם יסתלק בלא זימניה באיזה
ענין שיסתלק
שלא יקח אלא ריבעא ובקופא סבא שאין עוד
מה לשמור שקיל פלגא אבל הכא המלוה אין לו בגוף
כלום אלא בפירות: מה נקצץ בזמנו. דאין דרך לקצוץ שלא
בזמנו ולהפסיד פירות ועוד דאמרינן
בפרק לא יחפור (ב"ב דף כו.) האי דיקלא דטעון קבא
אסור למיקציה ואית דגרסי איפכא יבש בזמנו
ואין
נראה לר"י: נפלו לה
זיתים זקנים ימכרו וילקח בהן קרקע ובעל אוכל פירות. אבל לא יקצוץ
עצים
אלמא קרנא הוי וקשה לאביי דאמר עצים פרי הוי במקום
שאין פרי אחר ותימה דמאי
פריך דהתם ע"כ מיירי שעושין קצת פירות מדפליג התם. רבי
יהודה ואמר לא תמכור מפני שבח בית אביה ומוקי ליה התם בשדה
שאינה שלה ואי ליכא פירות כלל מה שבח בית אביה יש הלא
בעל השדה לא יניחם לעמוד
שם יותר
אחר שנתייבשו והבעל יקוץ אותם
לעצים וכן משמע
נמי מעיקרא דבעי לאוקמי פלוגתייהו בנפלו לה
זיתים בשדה שלה ופליגי אבל בשדה שאינה שלה דברי הכל
ימכרם ופריך והא עבדים ושפחות זקנים דהוי
כנפלו בשדה
שאינה שלה ופליגי והנהו עבדים ושפחות
ע"כ וספר מתא כמותרין ועומדין.
פי' בקונטרס משום דשבשתא כיון דעל
על לכך חשיב פסידא דלא
הדר וליתא דרבא
גופיה אית ליה בפ' לא יחפור (ב"ב דף כא. ושם)
דשבשתא ממילא נפקא אלא להכי קרי ליה
הכא פסידא דלא הדר לפי שבאותה שעה שלימדו
שיבושים נתבטל לו לימוד של אמת:
