ששר רי חנינח רםיםר החהכח םהרקיוי כהו. חימה יון דועמא
דעל היתומין להביא ראיה משום שהקרקע בחזקת בעל
חוב והיינו כשעשה אפותיקי כדמסיק א''כ הוה ליה כיירד לתיך
שדה חבירו ונטעה שלא ברשות דפשיטא דלא שקיל מגוף הקרקע
את השבח וי''ל דכיון שהיה הקרקע
בח:קת אביהם תחלה ועדיין לא
יצאת מרשותן עדיפי מיורד לחוך
שדה חבירו ונטעה שלא ברשות א''נ
ביורד לתוך שדה חבירו נמי היה
סבור דמסלקינן ליה בארעא:
רםת שרירה נושה שר הריכה ושכ
היום. וכן בישא בשכיר
שעות דלילה אע''פ שיצא ממלאכתו
ועוד מלה גובה כל היום ואינו עובר
בבל תלי: בעמוד השחר דלינה משמע
כל הלילה וזה השכירות לא לן כל הלילה
וא''ת לא ילין דחלב חני (שמ(מ בו)
הוא בעמוד השחר גידא שאם העלה
אימוים על גבי המ:בח בתחילת
המלה והורידן לפני עמוד השחר
נפםלין בלינה דאמרינן בזבחים
.דש שי.) וי''ל מפני שהן ראוין להקיב
בתחילת המלה קרינא ביה לינה
אפילו בעמוד השחר ודוחק ועוד
בבהרת תיי ביבתימ יבב י.י יףעע
גבי קידוש ידים ורגלים ומי כיור דעמוד
השחר פוסל במנה אפילו לא התחיל
מנה אלא לאחר תחית הלילה:
אמ ר