היה צבי רץ כדרכו. ה"ה אפי' צבי שבור אם רץ
אחריו ואין מגיעו אלא
אורחא דמילתא נקט דכשרץ כדרכו אין מגיעו: ה"מ בחצר המשתמרת. תימה דבפ' שור שנגח את הפרה (ב"ק דף
מט: ושם ד"ה והלכתא) אמר משכונו של גר ביד ישראל ומת הגר כו' וזה קונה השאר כו' ופריך
ותקני ליה חצרו
דאמר ר' יוסי בר' חנינא כו' ומסיק דליתיה פי' למלוה
בחצרו וקשה דהתם משמע דהוי בחצר המשתמרת
מדמייתי עלה מרבי יוסי בר' חנינא
דמיירי במשתמרת כדמוכח
הכא ועוד דמסתמא ביתו ודאי משתמר הוא
ששמר שם המשכון וא"כ כי ליתיה נמי לקני
ועוד אדפריך ליה מדרבי יוסי בר' חנינא לפרוך ממתני'
ומיהו זה נוכל לתרץ דמתני' הוי משום דנתכוין לזכות
בה דאמר זכתה לי לכך מייתי
מרבי יוסי בר'
חנינא וי"ל דה"פ דליתיה
למשכון בחצר אבל מלוה גם לפי המקשן
מיירי
דליתיה בחצר ולכך לא פריך ממתני'
כ"א מרבי יוסי בר' חנינא וא"ת פרק הזורק (גיטין
דף עז: ושם ד"ה והוא) דתנן זרק
לתוך ביתה או לתוך
חצרה מגורשת משמע
דמשתמרת ואפילו הכי
קאמר עולא והוא שעומדת
בצד ביתה וי"ל דדוקא גבי גט דאיתיה בעל כרחה
בעינן עומדת בצד ביתה כדאמר
בשמעתין: דלמא גזירת הכתוב
היא. פרש"י ונגרוס
יכול יהא שכחה
ותימה לפי שרוצה לסתור ראייתו מגיה הברייתא
ותו מה מתרץ לרבות
שכחת העיר
והלא
בברייתא יליף דזכור ולבסוף שכוח לא הוי שכחה דקתני יודע
אני שפועלים שכחוהו והכא דדריש לרבות
שכחת העיר
יעמיד בשכוח מעיקרא לכך י"ל
שאינו סותר
