שפשיר נרם הבחים. תימה אמאי איצםריך מאחיך למעוםי
עכו''ם מגר תושב נפקא דדוקא גר תושב ולא עכו''ם ועוד
תימה אמאי איצטריך למיכתב נר צדק מנר תושב נפקא דכ''ש גר
צדק וליכא למימר דאי לאו דכתיב גר צדק הוה מוקמינן בשפריך
לגר צדק דבשעיך לא משמע אלא
גר תושב שאוכל נבילות דומיא
:דנמש יד) דלגר אשר בשעריך
תתננה יאכלה: םבי' יה נר
דרק. תימה אמאי איצטיך למימר נר
צדק דמאחיך נפקא דנר צדק אחיך
לכ''ע לרבי יהודה ולרבנן דפליני
בהחובל (נ''ב וש שז. (שש. נבי אין
לעבדם בושת דיש לו אחוה ואחיך
הוא במצות וי'ל דשאני הכא דכתיב
מאחיך דמשמע ממובחר שבאחיך
דדרשינן ב''ק :ו) ככ.) מקכב אחיך
אי נמי מאחיך ולא כל אחיך כדדרשינן
קדושין .וש בו') תן העוף ולא כל
העוף והוה ממעטינן גר אי לאו דכתיב
גרך אבל באי:הו נשך .ורו דף פז.)
נבי רבית בבריש נר יה בכ אדק
קשיא לר''י אמאי איצטריך פשיטא
דמה לי ישראל מה לי גר צדק וכי
בכל המצות אין גר צדק בכלל ישראל
וכן קשה דזימנין כתיב לאזרח ולגר
,, תמ,דלא,כתיבונ,ט,, ,.,,
למעוטי חוצה לארו דחובת הנוף
היא ואינה תלויה בארן:
צרשר יום' ההשי יהורה רח יריח
חעיר בעיר. יבהיית בתביאי:
זוף ה: ושש) דלא משכח תנא דלא
יליף שכיר שכיר היינו דוקא גבי
עבד עברי משוה דסבר דההוא
דהכא לא מופנה והאי מופנה:
צתר חשםעינן ניר םשוה ררח םרח.
לא הוה צריך להאי צריכותא
דאי לא כתיב אלא חד אפילו לא
תגזול הוה נמוקמינן לה בעושק
דתשתעי ביה קרא דאמר באיזהו
נשך (וכיו שא. ישב וייה וכניד) אבל
השתא דכתיבי תרוייה: מוקמינן לה
בגזל עובד כוכבים באם אינו ענין אלא
משום דמשכפ יכוא אפי' מיעמיה
בהדיא מנזל לא הוה שמעינן עשקמ):
צשר יוהי ש'י יהורה תחי כח
שר': חשר שח' עש'ר ר'ה.
תימה דבשמוך בבייתא דיש מיניה
כמה דרשות ומנאתי כתוב כמדומה
בחוס' רבינו אלחנן דהכא נמשכיר
קבעי מאי עביד ליה דהוי ליה למיכתב
',,,אה,פעלתג,אה,, ,,,,
שעות נראה לר''י
דאיצםריך למיכתב משום דשכיר
משמע שכיר יום או חני יום שאין
רגילות להשמר פועלים אלא ליום
או לחצי יום אבל לכל דהו לא אי
נמי איצטריך לאשמועינן דאכילו
שכרו לבצור אשכול אחד ואכלו
אפילו הכי עובר עיו:
תי י ר