תהור פכיו מו מינו חוור ככיו. היכא דא''ל אני פוטרך לגמי
אפי' לא יתן לי פשיטא דאינו חוזר דאם לא כן בכל
מחילה בעלמא תיבעי ליה אי בעי קמן או לא והיכא דא''ל נמי
אני פומרך אם יפרע לי שוחני פשיטא דחוזר כיון דאין שולחני
רוצה ליתן לו והכא מיירי כשאמר
ליה הפועל סתומא שיסמוך על שולחר
ומיבעיא ליה מי אמרי' דאדעתא
דהכי סמך אם יתן לו או דלמא
לגמרי פוטרו אפילו לא יתן לו וא''ת
פשיטא שלא פטרו לגנמרי אלא דוקא
אם יתן שהרי שולחני יכול לחזור בו
אפי' במעמד שלשתן כיון שאין לבעל
הבית בידו לא פקדון ולא מלוה וכיון
יכול לחזור מסחמא לא פטרו לגמי
דלאו בשופםני עסקינן וי''ל דלעולם
איכא למימר שפטרו לגמרי ומתחמב
לו שולחני מדין ערב דכשמסמיכו
השולחני הוי כאומר םמוך עמ ופטור
בעל הבית לגמרי וה''ה דהוה מצי
למיבי אם השולחני יכול לחזור בו
אם לאו דהא בהא תליא והשתא מוכח
דמחילה אינה צריכה קנין דע''כ הכא
בלא קנין איירי דקנין לא שייך אלא
כשפטרו לגמרי בהדיא ואפי' לא פטרו
לגמי בפירוש כיון שהקנה לו דומה
ודאי שלפוטרו הקנה לו דאם לא כן
מאי נריך קנין ובתומרו בהדיא
פשיטא דאינו חוזר כדפרישית ובהא
לא מיבעיא ליה אלא ודאי בלא קנין
אמי ומיהו מצינו לפרש דהכא איירי
כשאמר מה בהדיא אני פוםרך אם
יתן מ ואם לא אח:ור עליך ופמגי
כל זמן שלא ח:זר בו שולחני אם
יכול לחזור על בעה''ב ולזה הפירוש
נמי יש להוכיח קצת דמחילה אינה
נריכה קמן מדאמר רב ששת אינו
חוזר אלמא פוםרו כל זמן שירצה
שולחם לפרוע לו ובלא קנין מיירי
דבקנין אפילו רבה מודה ועוד י''ל
דפלוגתא דהכא לא שחכא מדי
למחילה דלכ'ע פועל חוזר על בעה'ב
ולא פליגי אלא לענין בל תמן
כשחוזר בו מיד ביום ראשון על בעה''ב
דלרב ששת אינ: חוזר עליו לענין
להתחייב בבל תלין כיון דניתק שעה
אחת ממנו כשעמד אצל שולחני שוב
אינו חוזר לאיםור בל תלין ורבה
אמר כיון דתוץ זמנו חו:ר הוה
כדמעיקרא ודייק רבה מנותניתין
דקתני המחהו אצל שולחני אינו
עובר עמו משמע דוקא כל זמן
שעומד אצל שולחמ הא מיהדר הדר
וחוזר לאישורו דאי לא הדר לאישורו הוה ליה למיתני אינו יכול לעבור עמו ולא דמי להא דקתני אחר זמנו אינו עובר עליו ולא קתמ
אינו יכול דהתם מכא למיטי ורב ששת דחי דאינו בתורת לעבור עליו כלל אפילו יחזור בו ומיהו בירושלמי דשבועות גבי חנוני על
פמקסו דנשברן ונוטלין מבעל הבית קאמר דדוקא כשלא העמיד לפועלים אצל חנוני אבל העמידם אצלו אין בעל הבית חחב לפועלים
כלום ומפרש רב אלפס דירושלמי אתי אמבא דרב ששת וסבר כמותו אבל מ'יומ לדידן קי'יל כרבה ומוקי ההיא דלא פמגי לענין בל תלין
אלא לענין אם צריך בעל הבית לשלם לפועלים אם לאו וכן משמע בפי'ק דקדושין (דף ש). ושב) דמחילה אינה צריכה קנין נבי עבד עברי
דקאמר למה לי שטרא טמא ליה באפי תרי :יל אמר רבא זאת אומרת עבד עברי גופו קנוי והרב שלמחל על גרעונו אין גרעונו מחול
משמע דאי לאו דגופו קנוי לו היה יכול למחול ובלא קנין אייי דבקנין לא היה צריך שטר דאפילו עבד כנעני קונה עצמו בחליפין
כדמוכח בהשולח .'ניפיש דף וש: (שב) דקאמר שקל כומתא ושדא בה ואמר קני הא וקני נפשך וקאמר דלא עשה ולא כלום משום דהוה
ליה בכליו של מקנה אבל אי הוה בכליו של קונה הוה קניא נפשה בחליפין וכן בפרק הנושא (שמוב)ב דף בד.) אממנן דלאחר כ''ה שנה
אבדה כתובתה משום דמסתמא מחלה ואע''ג דלא עשתה שום קנין דבקנין לאלתר נמי אבדה כתובתה ומדאמר ליל באיזהו נשך (דף
בז.) תן על גבי קרקע והפםר ובפרק הזורק בניטין .דף במ: )שב) זרוק ר והפםר אין ראיה דאיכא למידמר דאחרי בקנין ואין להקשות
מה'יג שפירש בפ''ק דשנהדרין (דש ו. דיה נייבה) נבי פשרה ציכה קנין דשניהם ציכין קנין המוחל צריך להקנות שמחל לו והמשלם צריך
להקנות שישלם לו החצי דשאני פשרה משום דדמי למחילה בטעות שאילו היה יודע שהיה זוכה בדין לא היה מוחל ולהכי צריכה קנין
דאמם םפי ומהאי טעמא נמי איכא מאן דבעי נ' ולא םגי בב' משום דדנמי למחילה בםעות כל שכן אם לא נפרש במו שמפרש בהלבות
גדולות אלא הקנין עושין קודם שישמעו שיקיימו דברי הפשרמם דבלא קנין יוכלו לחזור בהן כשישמעו הפשרה דאז לא קשה כלום:
תהשן הונת עםשח תכי תוי מםה כחו פושר. פי' יש ענין שעובר כגון היכא דמכא שבח כלי כמו בשמחא דאגרתא או דאגריה לבםשי אבל רב
ששת הבר שפיר דאומן קונה בשבח כלי כדמוכח בהנוזל קמא זנ''ב דש וה. כי'ש ישש ד'יב דאנמב) דקאמר התם ממא רב ששת פלינא
אדרב ח)אמי דאמר אומן קונה בשבח כלי אמר רב אשי בר חמא דרב ששת בשמחא דאגרתא והנך דבעו מרב ששת לא הזכירו בבעחתן אומן
קונה בשבח כלי אלא סתם שאלו קבלן עובר בבל תלין או לאו והגמרא הוא שאומר אומן קונה כו' שלפי הפשט בו תליא הבעיא ולהכי
קאמר נמי ממא מסייע ליה שהיה סבור הנמרא דהא בהא תליא ורב ששת שהשיב עובר סבר דאין אומן קונה: ((בי' מושי ודב וד: ד'ב בי':
ש ביר