םשרר תיםנו נםתכ ונוםכ. בפ' כל הנשבעין .ששוכ(ז דף חב: (שש
ד''ב מבוה) מפרש לא שנו אלא ששכרו בעים אבל שכרו שלא
בעדים מתוך שיכול לומר לא שכרתיך מעולם יכול לומר שכרתיך
ונתתי לך שכרך תימה דהיכי נאמן בומגו דהא מפרש בנמ' דמעמא
בםביר נםבע שףים בבעהייב טרוב
בפועליו ואנן חושבין אותו כאילו
אמר איר יודע מדשריך בבמי אי הכי
מתיב ליה בלא שבועה וא''כ מה
מועיל מגו דאילו אונמר איני יודע
לא הוה מהני שום מגו והוה חייב
דהוה ליה כאומר הלויתני ואיני יודע
אם פרעתיך דחייב כדתנן בהנוזל
בתרא (ני'ב הש קיז.) וביבמות בפרק
האשה שהלכה (דף מיד:) משמע
נמי דלא מהני מגו בכי האי גוונא
דאמר אינה נאמנח לומר מת בעלי
במלחמה משום דאמרה בדדמי לה
ואינה יודעת בברור שמת ולא מהני
לה מגו דאי בעיא אמרה מת
,,', ,רנמטו,,,,, ,,..,
דבפרק השולח .נישיז דף
וי.) אמרינן תקנה נדולה התקינו
שיהיו עהרםין שעיאיהו כרטין ובן
בהגוזל קב:א .נ''ב וף בנ:) תקנה
נדולה התקינו שאם נ)יציאה יתירה על
הקרן כו' לא פריך אלא הכא דקאתר
שנו כאן דמשמע ולא בו:קום אחר:
עקב"ת קפוע,,א ה תן
הוהו דנשבין ונוהטן בפרק כל
הנםבעין יםניות וב בב.י בברר
ונגזל ונחבל ושכנגדו חשוד על השבועה
וחנוני על פנקםו וקרי להו קבועות
משום דעקרו לשבועה ממקומה
עד..כגני,חה,שבם,מ:'.,,'.,,,,,..,,,,., .,, ,,..,,,,,,,.,י,.,..,,,..,..,,,... ,'.., ',,..,י,,,,,
ומאי קאמר דשקלוה רבנן במבעל הבית וי''ל דאמודה במקצת קאנמר דשקלוה נמבעל המת ואפי' היכא דכופר הכל טפי הוה לן לחיוביה
בעל הבית שעליו לשלם שהרי אם ומודה מקצת הוא נשבע ולפי שהיתה ראויה להיות על בעל המת קאמר דשקלוה: ם'צר בפוככיו
חוב. וחשוב כמו איני יודע דחייב אפי' כופר הכל כדתנן בהגוזל בתרא (ב'יב דף ביב.) הלויתני ומני יודע אם פרעתי לך חייב ולא
פלוג בין אם יש לו פועלים הרבה מן אין לו:
תי התי ניתיש ריה תכב םכוכח. וא''ת מאי פריך ומ לעולם ישכח פעמים שאומר בעל הבית אמת ולכך לא רצו לתקן שיטול בלא שבועה תדע
דאי חשוב בודאי שכח אמאי פטר ר' יהודה כופר הכל אלא ודאי חששא בעלמא דחיישינן שמא שכח ולהמ פטר ר' יהודה בכופר הכל
דליכא שבועה דאורייתא אבעל הבית דלא חשבינן ליה לבעה''ב כאומר איני יודע מ רנילות הוא שיודע יפה אבל כשמודה מקצת חששו לשמא
שכח כי פעמים שהוא שוכח נ:חנ:ת שהוא םרוד בפועליו וישבע לשקר לפי שםבר שפרע וה''נ לרבנן דלא נמחזקינן ליה בודאי שכח וי''ל דנראה
לגמ' דלת''ק מחזקינן ליה בודאי שכח ואומר איני יודע מדמחייב בכופר הכל שאם לא היתה אלא חששא בעלמא אמאי שקיל שכיר אפי'
בשבועה כיון דאיכא לנ:ימר דבעה''ב יודע יפה שפרע אלא ודאי דחשיב ליה כאוומר איני יודע ומשני להפים דעתו של בעה''ב לפי שסבר
בדעתו בברור שפרע אבל בהלויתני ואיני יודע אם פרעתיך אין צריך שבועה דלא שייך י)הספק כיון שהוא מודה שאינו יודע אם פרע:
הביעיש כיח בפרים. פי' נתקן שלא יתן לו אלא בעדים ואם יפרע בלא עדים איהו דאפםיד אנפשיה ולא נצטרך להפיס דעתו דכל כמה
שנוכל לתקן שלא ישבע על חנם יש לתקן וכן ניתיב ליה מעיקרא פריך דנתקן אם לא יקח שכרו מתחלה שיכסיד קודם שנתקן
שבועה על חנם: תר חעי בפיכו קעין נםי. וא''ת והא קציצה הוי כאוומר איר יודע אם הלויתני דפטור לר''נ ור' יוחנן דאנ:י :ופיו דף נז:)
ומנה לי בידך והלה אומר איני יודע פטור וי''ל דהכא שמודה מקצת יש לחייבו דהוה כחמשין ידענא וחמשין לא ידעוא .שש וב.) וא''ת לוקי
כנון שאותה אחת שמודה כבר פרע דהשתא היי כופר הכל וי''ל דניחא ליה לשנויי קציצה מידכר דכירי שהוא מתורן גם לרב ה:נא ורב יהודה
ועוד אפי' לר''נ ור' יוחנן ניחא ליה לשנויי הכי כדי לאוקנמי בכל ענין אפי' לא פרע אותה אחת שמודה ועוד דהפשש ומשמע שלא פרע דומיא
דמילתיה דר' יהודה: םתרש קעעת רי עוי. המוציא מחבירו עליו הראיה ואם לא הביא ראיה ישבע בעה'ב :יפסיד אומן דבלא שבועה
אינו יכול להפטר כיון שמודה במקצת והמ מפרש לה בהדיא ביש כל הנשבעין (שנוביח דף חי.) וא''ת דהכא קתני המוציא מחבירו עמו הראיה
ובחזקת הבחים .ניינ וזב: (שב די'ב ומוב) תניא דבקציצה ננמי נשבע ונוטל וי''ל דבריש כל הנשבעין פריך כי האי גוונא ונושמ דהך בייתא
דחקתתתיתרי ד,,א :,ןיסת יר,יר,מ,נת,לתמצי תנוי,דהא,מש,,המ ת תכיר.,נש,ונט,ננםחיי..כששכר:
כשיש עדים דומיא דישא דקתני שכיר בזמנו נשבע ונוטל דמוקי לה רב ושומואל ששכרו בעדים כדאמרי' התם בשבועות (דף חה:) בהדיא וה''נ
סיפא איירי בשכרו בעדים ולא שומעו הקציצה או שמעו ושכחו ובח:קת הבתים דפריך רבא לאביי דאמר אי לא ראה אע''נ דאיכא עדים יש
לאומן ח:קה יאי ראה אע'יג דליכא עדים אין לו חזקה מהנותן טליתו לאומן ואומר שתים קצצת לי ובעל הבית אומר לא קצצתי לך אלא
אחת כל :מן שהטלית ביד אומן על בעה''ב להמא ראיה ואי דאיכא עדים מחזי מאי קאמרי אלא לאו דליכא עדים ואע'יג דראה אומן
נאנון התם לא הוה מצי למימר דאיכא עדים וכנון ששכחו או א שמעו הקציצה דא''כ אף לדידיה תקשי דכיון דמשמע ליה דאיירי
בכל ענין אפילו בראה אי נמיירי נמי דאיכא עדים אמאי נאמן אומן דבאיכא עדים וראה לכולי עלמא אין לו חזקה כדתנן בנמתני' ורבא
דקאמר אלא לאו דליכא עדים (ולא ראה) אינו אומר כן אלא כדי שלא יקשה לו למה שרצה להעמידו אף בראה ואביי דמשני ליה לא
דליכא עדים ולא ראה הוי מצי לאוקמה בדאיכא עדים ולא ראה וכגון שלא שמעו הקציצה אלא וושום דרבא אוקמה בדליכא עדים
אוקמה איהו הכי ועוד נראה דאי משום מנו בעל הבית נאמן אומאי נקט שחולקין בקציצה ושבק לומר שחולקין בפריעה זה אומר נתתי וזה
אוומר לא נתת כדתנן בפ' כל הנשבעין (שווב(מ דף וזד:) ועוד יש לתרה דאפילו איירי בששכרו שלא בעדים אין נאמן במגו מון שהוא מודה
בנמקצת שלא היה יכול להעיז ולכפור ולומר לא שכרתיך מעולם כדין כל מודה מקצת דאין נאמן במנו דאי בעי כפר הכל ועוד אומר רי'י
דודאי מ איכא עדים רגילות שיודעים וזוכרין הקציצה כדאמרינן בחזקת הבתים וברייתא כולה בדליכא עדים איירי ורישא דקתמ נשבפ
ו נ וטל