ונוטל המ פירושו יביא ראיה ששכרו ואז יהיה נשבע ונוטל יזוהיכא
דקתני המע''ה היינו יביא עדים שקצן לו שחים שהעדים יודעים
הקציצה אם יודעין ששכרו י') כדפריך וכן משמע בפרק כל הנשבעין
דקאמר עלה ראיה דלשלם קתני ראיה דלשבע לא קתני משמע
דנשבע ונוטל היינו שיביא ראיה
ששכרו ויהיה נשבע ונוםל:
שששת רםםח ום: חיוהיה רםי
מנפרה וםרשר. וא'ת
א''כ בזמנו אמאי נשבע שכיר ונוטל
ממא בעה''ב מני זוכר עתה אבל הניחו
לי עד שיעלה עמד השחר שאזכור אם
נתתי אם לאו מון שאחר זמנו אנו
שומיה אותו מועה זה ועוד קשה
במודה במקצת אמאי אין בעל הבית
נשבע דרמי אנפשיה ומידכר שלא
ישבע לשקר וי''ל דחזקה שאין בעה''נ
עובר בבל תלין לא מהני אלא היכא
דאיכא חזקה דאין שטר משהה שכרו
בהדיה כמו שאפרש בשמוך ואם היה
יכול בעה''ב לטעון המחו לי עד שיעלה
עמוד השחר לא היתה כאן חזקה
דאין שמר משהה שכרו שהרי לא
השהה יו) אתו אלא תבעו ממנו בב'ד
ולא רצו מתן לו ושהו אותו לעמוד
השהר. לשר בהיר פושר שהר
נוור. וא'ת בעל הבית נמי אית ליה
הך חזקה שאינו עובר בבל תגזול וי''ל
דחמיר ליה לאו אחד כמו שמם א''נ
באו המ משני טה שפיר וא'ת ומ''מ
איכא חזקה דאין בעה''ב עובר בבל
חלין כנגדו והוה בי וברי והמע''ה
וי''ל דחזקה של בעל הבית אינה חןקה
טובה כשל שכיר ד:ימנין לא רמי
אנפשיה למידכר והוה לן למימר
דנשבע ונוטל וחזקה דאין שכיר
משהה שכרי לבדו יי) לא חשיבא
כחזקת שכיר אלא כששתיהן ביחד
ויי שנבב ר:תת ברר והיי ברי
וברי יוםער'ה י
לשת תתפ כיה קם:. ס''ד השתא
אם יש עדיה שתבעו היינו
אפי' אחר זמנו ולכך פיך דמה אנו
ציכין לעים הלא תובעו השתא
בפנינו ולמאי דס''ד הוה מצי למיפרך
מד,בת ונוטראא,פרת, שפ:
משהה שכרו כ'יכ ואינו
מיושב דאין ב:ה ראיה שנפרע דח:קה
דאין שמר משהה שכרו אינה מועלת
אלא היכא דאיכא חזקה דאין בעה''ב
עובר בבל תלין בהדה ובל תמן
אינו עובר אלא בוקר ראשון אלא הכי פירושו ולעולם שכיר נשבע ונוטל אין :ו תקנה טובה שיהא נאמן לעולם לונמר לא פרע לי: שחורי בת
תער עכיכח. בריש תמורה (דש (. ישש ה''ב חזזיד) פיך לרבא דאמר כל דאמר רחמנא לא תעביד אי עמד לא מהמ והרי השבת העביט
דאמר רחמנא לא תעבוט עבוטו ותנן מחזיר את הכר במלה אלמא דמהני וקשה דמנליה דמתני' איירי במשכנו באיסור וא''ל דסמיך אבייתא
דאלו מציאות .וביו דף וב:) דקתני משכנו שלא ברשות מנין כו' דא''כ ממ קשה לן דהא בברייתא גופה יליף מהשב תשיב כדמשני התם
ואי אדשווואל סמיך א''כ מה ציך לתרץ מהשב תשיב הלא עיקר קרא לשמואל אייי במשכנו באיסור דאם חבל ונו' משמע דמשכנו
בביתו וי''ל דסמיך אמעשים בכל יום דמחזיר אפי' משכנו שלא ברשות א''נ םיך אברייתא דלקמן (דף ביד:) דמתרו לה רב ששת המלוה
:אתז חבירו אינו רשאי למשכנו משכנו חייב להחזיר לו אע''ג דהאי דפריך לרבא בתמורה לא אתי אליבא דשמואל דלשמואל אין שייך
להקשות דעיקר קרא במשכנו באיסור כתיב מ'מ אין להוכיח משם שלא יהא הלכה כשמואל מ כן דרך גמרא להקשות ולתרו אפילו דלא
כהלכתא כדאשכחן בפ''ב דכתובות (דף שו.י)) ובייתא דאלו מציאות (וביו דף וא.) דקאמר אין לי אלא במשכנו ברשות אין צריך לומר
דשמואל יהפוך השנה אין לי אלא חשכנו שלא ברשות אלא יעמידנה כתנא דפליג אתנא דקאי כוויה ויהכוך הדרשה:
הבש חםחריםח כיום. קשה לר''ת דתניא בסוף פירקין (דף בשז.) חבל זוג של קפרים וצמד של פרות חייב משום ב' כלים ופירש
בקונטרס פרות החורשות וחייב עמהם החובלן לפי שעושין אוכל נפש אייכ היאך נםל את המחישה דקתני ומח:יר ח)הא
עבר כי נפש הוא חובל .דניב ד) ועוד דאין נראה לחייב אלא דוקא דומיא דיחיים ורכב שמתקמם האוכל עצמו בכמ :חז לכן
מפרש ר''ת צמד פרות היינו פרות המרכסות בתבואה וגיס ר''ת נמי זוג של מספים ולא גרסינן זוג של ספים וכן גיס
ר'יז והם תםפורת של ירק או לגזוז בית השחיטה כדאמרינן בבכורות .דף בב.) שדרכן היה לגזוז אבל פרות החורשות לא מיקרי
כלי שעושין אוכל נפש ועוד נראה לר'ת דמחרישה דהכא לאו החנו מחרישה שחורשין בה את הקרקע דנראה דלא מיחייב בהשבת
העבוט אלא בכלי העשוי לגוף האדם ולהנאתו ועוד דמוקי בגמ' במחרישה דכספא ואין דרך לחרוש קרקע במחרישה של כםף אלא
נראה לר''ת דהיינו מגרדתא שמגרדין בו בוי אדם בבית המרחו כדאמר בפרק חבית (שנמ דף במז:) עבדא ליה אימיה מגרדתא
דכששא וכן בתרק מציאת האשה והכונח דש כי.) במחרישה דכספא תר'ח דהיינו מבכדתא: תרשת רח ינתחנו חרח ששית רי:.
וא''ת מרן דניתוח אסור לבעל חוב ואומר ר''י דמדרבנן הוא כדאמר בםמוך בעל חוב ניתוח נמי לא נזירה שווא יכנם בביתו:
התשהיי סיחשהע וחעי התני. תימה דקאמ.י חםורי מיחקרא כדי לדחות וי''ל דאין לחוש כיון שאינו ומניה כ''כ ורוב םפרים גרםי הכי קאנמר:
עט ו