מכלל דאיכא
קטנות. אע"ג דבפרק השולח (גיטין דף לו.) אמרינן תקנה גדולה התקינו שיהיו מפרשין שמותיהן בגיטין וכן בהגוזל קמא
(ב"ק דף קג:) תקנה גדולה התקינו
שאם יציאה יתירה על הקרן כו' לא פריך אלא הכא דקאמר שנו כאן דמשמע
ולא במקום
אחר: תקנות
קבועות. הא דנקט לשון רבים משום דקאי אכל הנהו
דנשבעין ונוטלין בפרק כל הנשבעין
(שבועות דף מד:) דשכיר ונגזל
ונחבל ושכנגדו
חשוד על השבועה
וחנוני על פנקסו וקרי להו קבועות משום דעקרו לשבועה ממקומה וקבעוה לשכנגדו
שיהא נשבע ונוטל
והגמרא לא הוצרכה לפרש טעם כולם
אלא טעמא דשכיר: שקלוה רבנן לשבועה מבעה"ב ושדיוה אשכיר.
וא"ת והלא אף בכופר הכל איירי ת"ק
מדפליג עליה ר' יהודה ואמר דשכיר אינו נשבע אלא במודה מקצת ובכופר
הכל מי מיחייב
בעל הבית שבועה דאורייתא ומאי קאמר
דשקלוה רבנן מבעל הבית וי"ל
דאמודה במקצת קאמר דשקלוה מבעל הבית ואפי' היכא דכופר הכל
טפי הוה לן לחיוביה בעל הבית
שעליו לשלם שהרי אם מודה מקצת הוא נשבע ולפי שהיתה
ראויה להיות
על בעל הבית קאמר דשקלוה: טרוד בפועליו הוא. וחשוב
כמו איני יודע
דחייב אפי' כופר הכל כדתנן בהגוזל בתרא
(ב"ק דף קיח.) הלויתני ואיני יודע אם פרעתי לך חייב ולא פליג
בין אם יש לו פועלים הרבה בין אין לו:
אי הכי ניתיב ליה
בלא שבועה. וא"ת מאי פריך וכי לעולם
ישכח פעמים שאומר בעל הבית אמת ולכך
לא רצו
לתקן שיטול בלא שבועה תדע דאי חשוב
בודאי שכח אמאי פטר
ר' יהודה כופר הכל אלא ודאי חששא
בעלמא דחיישינן שמא שכח ולהכי פטר ר' יהודה בכופר
הכל דליכא שבועה דאורייתא אבעל הבית דלא חשבינן ליה לבעה"ב
כאומר איני יודע כי רגילות
הוא
שיודע יפה אבל כשמודה מקצת חששו
לשמא שכח כי פעמים שהוא
שוכח מחמת שהוא טרוד בפועליו
וישבע לשקר
לפי שסבר שפרע וה"נ לרבנן
דלא מחזקינן
ליה בודאי שכח וי"ל דנראה לגמ' דלת"ק
מחזקינן ליה בודאי שכח ואומר איני יודע
מדמחייב בכופר הכל שאם לא היתה אלא חששא בעלמא אמאי
שקיל שכיר אפי' בשבועה כיון דאיכא למימר דבעה"ב יודע יפה
שפרע אלא ודאי דחשיב ליה כאומר איני יודע ומשני להפיס דעתו
של בעה"ב לפי שסבר בדעתו בברור שפרע אבל בהלויתני ואיני יודע אם פרעתיך אין צריך שבועה דלא שייך הספק כיון
שהוא מודה שאינו יודע אם פרע: וניתיב ליה בעדים. פי' נתקן שלא יתן לו
אלא בעדים ואם יפרע בלא עדים איהו דאפסיד אנפשיה ולא נצטרך להפיס
דעתו דכל כמה שנוכל לתקן שלא ישבע על חנם יש לתקן וכן ניתיב ליה מעיקרא פריך דנתקן אם לא יקח שכרו
מתחלה שיפסיד קודם שנתקן שבועה על חנם: אי הכי אפילו קצץ נמי. וא"ת
והא קציצה הוי
כאומר איני יודע אם הלויתני דפטור לר"נ ור' יוחנן דאמרי (לעיל דף צז:) מנה לי בידך והלה אומר איני יודע פטור וי"ל
דהכא שמודה מקצת יש לחייבו דהוה כחמשין ידענא וחמשין לא ידענא (שם צח.) וא"ת לוקי
כגון שאותה אחת שמודה כבר פרע דהשתא הוי כופר הכל וי"ל דניחא ליה לשנויי קציצה מידכר דכירי שהוא
מתורץ גם לרב הונא ורב יהודה . ועוד אפי' לר"נ ור' יוחנן ניחא ליה לשנויי הכי כדי לאוקמי
בכל ענין אפי' לא פרע אותה אחת שמודה ועוד דהפשט משמע שלא פרע דומיא דמילתיה דר' יהודה: שתים קצצת לי כו'.
המוציא מחבירו עליו הראיה
ואם לא הביא ראיה ישבע בעה"ב ויפסיד אומן דבלא שבועה אינו יכול להפטר כיון שמודה
במקצת והכי מפרש לה בהדיא בריש כל הנשבעין (שבועות דף מו.) וא"ת דהכא קתני המוציא מחבירו עליו
הראיה ובחזקת הבתים (ב"ב מה: ושם ד"ה נתנה) תניא דבקציצה נמי נשבע
ונוטל וי"ל דבריש כל הנשבעין פריך כי האי גוונא ומשני דהך ברייתא דחזקת
הבתים ר' יהודה היא: קציצה מידכר דכירי אינשי. לא מצי לשנויי דהכא משום הכי אין שכיר נשבע ונוטל משום
דאיירי כששכרו שלא בעדים דאי איכא עדים נחזי עדים מאי קאמרי כמה קצץ דהכי פריך בפ' חזקת
הבתים (שם
דף מה:) בהלכה דאומן דהא ע"כ איירי כשיש עדים דומיא דרישא דקתני שכיר בזמנו נשבע ונוטל דמוקי לה רב ושמואל ששכרו בעדים כדאמרי' התם בשבועות (דף מה:) בהדיא וה"נ סיפא איירי בשכרו בעדים ולא שמעו הקציצה או שמעו ושכחו
ובחזקת
