שטת וםםה. בפ' שום היתומם וכםן דף כנ:) א תני אא
ומטה המוצעת משום דמוצעת לא שבקינן ליה אלא אחת
דאמכ נמי הכא ממה וממה ומנע ובהי אעי'ש (נחוניח וש שד:ז בבי
משרה אשתו על ידי שליש בעני שבישראל דלא יהיב לה אלא
עטה ושהו םםום בהתם קיבם
שנשאת לו לא היה לה אלא חדא
מטהו): תםתא יבוני םותניו:.
הכסת והכר שיש לו בעין םדורי
מםדינן בתמיה פירוש ואנן נםדר לו
להניח מן המעות כדי לקנות כסות
לצורך שנים עשר חדש כמו שעושין
בערכין: ברשת ריה רח כרי רירי
רםית. לאו אמתני' פריך אמאי מח:יר
לו הכר דא''כ למה המתין עד כאן
ופוד דמה צריך טעם על מצות
המקום ועוד וכי לא ידע דכחיב
(דבדיב בד) ולך תהיה צדקה אלא
על כרחך ידע ואפילו הכי נמקשה
ליה וא''כ מה מתרץ לו אלא נראה
דארבי עקיבא ורבי ישמעאל פריך
דאמרי כל ישראל במ מלכים הם וכולן
ראוין לאותה איצםלא ואמאי כיון דאינו
לובשה אלא לכבוד ולנוי בעלמא
למה יש לנו לומר שכל זה הטיל
הכתוב על המלוה כיון שלא פירש
הכתוב בהדיא ולא היה שייך עליו
יותר מעל אחר כיון דסגיא ליה בלאו
הכי ומשני גם באיצםלא שייך לומר
לך תהיה צדקה והטיל עליו הכתוב
שלא למנוע ממנו הנה והכבוד
והתענוג שהורגל בו עד עתה:
ה תר ף