וכי שכיר עובר בבל תגזול. וא"ת
בעל הבית נמי אית ליה הך חזקה
שאינו עובר בבל תגזול וי"ל
דחמיר ליה לאו אחד
כמו שנים א"נ בלאו הכי משני
ליה שפיר וא"ת ומ"מ איכא חזקה דאין
בעה"ב עובר בבל תלין כנגדו והוה ברי
וברי והמע"ה וי"ל דחזקה של בעל הבית אינה חזקה טובה
כשל שכיר דזימנין לא רמי אנפשיה למידכר והוה לן למימר
דנשבע ונוטל וחזקה
דאין שכיר משהה שכרו לבדו לא חשיבא
כחזקת שכיר אלא כששתיהן ביחד הוו כנגד חזקת שכיר והוי
ברי וברי והמע"ה: והא
תבע ליה קמן. ס"ד השתא אם יש עדים שתבעו היינו אפי' אחר
זמנו ולכך פריך דמה אנו צריכין לעדים הלא תובעו השתא
בפנינו ולמאי דס"ד הוה מצי למיפרך אמאי נשבע ונוטל אלא
פריך שפיר: ולעולם. פי' בקונטרס
וכי שכיר משהה
שכרו כ"כ ואינו מיושב דאין בזה ראיה שנפרע דחזקה דאין שכיר משהה
שכרו אינה מועלת אלא היכא דאיכא חזקה דאין בעה"ב
עובר בבל תלין בהדה ובל תלין אינו עובר אלא בוקר ראשון אלא
הכי פירושו ולעולם שכיר נשבע ונוטל
אין זו תקנה טובה שיהא נאמן לעולם לומר לא
פרע לי: מחזיר את הכר בלילה. בריש תמורה (דף ו. ושם ד"ה
מחזיר) פריך לרבא דאמר
כל דאמר רחמנא לא תעביד אי עביד
לא מהני והרי השבת העבוט
דאמר רחמנא לא תעבוט
עבוטו ותנן מחזיר את הכר
בלילה אלמא דמהני וקשה דמנליה דמתני'
איירי במשכנו באיסור וא"ל דסמיך
אברייתא דאלו
