שקרם םחי: םחוירי: מינו רי: םמי: םשרריי. וא'ית ערמן יוכיח
שאין מחזירין ומסדרין ויש לומר דמה לערכין שהם קמם
ואינן נוהגים אלא באדם ובבן ברית ולא בטומט:ם ואנדרוגינום
יפחות ו:בן חדש אבל הקדש חרכ,כל,בר:,פררר.חתור,הק
נמי בהיקישא דחהדרין בידאין היקש
למחצה ואין לומר דהיקישא משמפ
דלא אתא אלא לנדון בכבודו דכתיב
נדר בערכך נפשות דמשמע יאי דבכ
שהנפש תלוי בו אבל לדבר אחר לא
הוקשו דהא בפרק שום היתויה
(כירן די שד.) אמרינן מנין שלא ישהא
מרגלית לקליה כירוש אם אמר ערכי
עלי ויש לו מרנלית שוה מנה ובמקום
שעומדין אינה שוה אלא חמשים לפי
שאין שה עשיריש שיקנו אותה מנין
שאין להעריכה אלא בנ' זוזים שנאמר
יוי והיה ערכך ביום ההוא כמו ששוה
טום ההוא ובפי השיכ יד (שכ וש יח.)
אמרינן אתא הקשת הקדש לערכין
לנידון בכבודו ולמרגלית לקלים יהכא
ינ) חד תיניהו אלמא לכל מילי מקשינן
יוצריך לומר דםברא דק''ו מבםל
הקישא מון שנוכל להעמיד ההיקישא
לדבר אחר י)כן משמע בפרק קמא
דזבחיה :וש י:) דקאמר תנן התה
ר'ע אומר כל הדמים שנכנסו להיכל
לכפר פסולים וחכ''א חטאת בלבד
ר' אליעזר אומר אף האשם שנאמר
כחםאת כאשם וכריך בשלמא רבי
אמעזר כדאמר טעמא אלא רבנן
מאי מעמיהו אמר רבא אשה שנכנס
דמו לפנים פסול לא מצית אמרת
מק''ו כו' אלמא ק''ו מבטל הקישא
דכחהאת כאשם כיון דאיכא לאוקמא
הקישא לדבר אחר וההיא דס''פ כל
הבשר י'יני: 'ד חמו'ז בבשרו בשר
בחלב אסור באכילה בנ''ש דקדש
.,, ,,, ,,,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,.., ,,,,,קו,,נ:נשי, תדד חיון,,מ,,ה
: האי. הוא דכתיב בערמןח) אטלה ולהיתר הנאה לא די להכא אפילו יהא הקישא וק''ו כמו ג''ש
מתחילתו ועד סופו שאם וק''ודאפילומאןדימףהתםק''ומציסברהכאדאיןהקישאלמחצה
בריכו כהן אינו נידון בהשגת דהתם ע''י ק''ו אין סותר ג''ש כלל משום דקרא דבשר בשדה טרפה
קדש.העבוטעדשלשיםיום: דאייריבבשרשיצאחוולמחיצחואיירינםבאיסוריהנאהכגוןבשר
ערות קדשים שיצא חוץ ממחיצתו שהוא בשריפה ומאן דלא יליף איםור
יאמלה והנאה חדא היא אבל הכא מודה דעבדינן ק''ו למסדרין כיון דמתוקם ההיקש למילתא אחריתי
שרוצה לעשות ק''ו וסוחר אותו ע''י היקש או נ''ש אם יש בכל מקום שלא נוכל להעמיד ההיקש או
בפרק קמא (דף ד:) ראש חמור זה הקדש ראש עבד זה הקדש הוא והקדש שותפין בו ולא אמר
זריך לה ומשני כאן בקדשי מזבח כאן בקדשי בדק הבית דהכא מיירי בקדשי מזבח. ר''י:
דרשינן מנששות ואי'ת מה ניך קרא דמאי שנא משקין דאה קיטע ידו אומדין כמה הוא ישה בידו
לנו לשום כמה הוא שוה באבר שהנשמה תלויה בו וכמה הוא שוה בלא ממנו דהיינו ערך כולו דאינו
וי'ל דאמר בפרק האומר משקלי (כדרן דף יש:) דאין שמין בערין אומד של נ:קין אלא שמין אותו
ולא כמו שנטלה לגמרי דאז מתגנה העבד ושוה הרבה פחות וה''נ אין שמין באבר שהנשמה תלויה בו
שמין םחוירי: םםררין. וא''ת כיון שמסדין ומניחין לו שיעור המפורש במשנה א''כ מה חזרה שייך
י יחזיר לו עוד ואור''ת דכשנוםל ממנו בתורת פרעון אז מסדרין אבל כשנוטל בתורת משכון דחייבי
תרכין ממשכנין אותן אז אין משדין ושיך חזרה:
יש בקונםרס דהחנו רבק דמתמ' ולפי' ר''ת דלקמן דרבנן דמתניתין מצי סברי דאין מסדרין צ''ל
להו מהו שיסדרו בבעל חוב אי נמי בייתא דתנא לעיל דמסדרין: שששךתה םתחירתו ופר
ייר והעני בניתן ערר עשיר ברבי יהובה בבהרת הףינ יב יוו בב '.יי
'ת בספר הישר דאין מסדרין בבעל חוב דהא רשב''נ דמתני' מסיק לעיל דםבר דאין מםדרין בב''ח
רשב''ג במשנתנו היכא דלא פסק גמרא כמאן דפליג עליה ולא מצינו בכל אמוראים דשמעתא
ורבה בר אבוה דאמר מה לאליהו מהו שיסדרו לבעל חוב וא''ל גמר מיכה מיכה מערכין נראה
חוב כלומר מנליה למאן דאית ליה מסדרין וכן גריס בה''ג וכן נראה דאי כני' הםפרים דקבעי
ימר מסדין שהרי הטעם א היה שואל אלא ודאי מנין גרס ולעום אין מסדרין ס'ל ובפ' השיג
נן בעני והעשיר וכזר והעני דרי יהודה סבר נותן ערך עשיר ומשרש בבמרא במעמא דרבי יהודה
ה במכותו מתחילתו ועד סופו מכלל דרבנן דפליני עמה דרשי הוא ולא בבעל חוב דדוקא בערכין
. ויחיד ורבים הלכה כרבים ויש דחות דדרשינן הוא ולא אשתו כדדרשינן ליל ועוד הביא ראיה
יב שפיו() מיניה יאפילו מן גלימא דעל כתפיה וכי תימא דהחנו שמפשיטין אותו גממא דאלפא
יא ליה הא ליכא מידי דלא חזי ליה כרשב''נ דליל ועוד דפסיק רב אלפס בפרק שמנה שרצים
בני מלכים ומיהו אמרינן התם דפסיק כר''ש ולא מטעמיה ורבון דמתני' נמי מצי םברי דאין מסדרין
י ם יי ר י