שקרם םחי: םחוירי: מינו רי: םמי: םשרריי. וא'ית ערמן יוכיח
שאין מחזירין ומסדרין ויש לומר דמה לערכין שהם קמם
ואינן נוהגים אלא באדם ובבן ברית ולא בטומט:ם ואנדרוגינום
יפחות ו:בן חדש אבל הקדש חרכ,כל,בר:,פררר.חתור,הק
נמי בהיקישא דחהדרין בידאין היקש
למחצה ואין לומר דהיקישא משמפ
דלא אתא אלא לנדון בכבודו דכתיב
נדר בערכך נפשות דמשמע יאי דבכ
שהנפש תלוי בו אבל לדבר אחר לא
הוקשו דהא בפרק שום היתויה
(כירן די שד.) אמרינן מנין שלא ישהא
מרגלית לקליה כירוש אם אמר ערכי
עלי ויש לו מרנלית שוה מנה ובמקום
שעומדין אינה שוה אלא חמשים לפי
שאין שה עשיריש שיקנו אותה מנין
שאין להעריכה אלא בנ' זוזים שנאמר
יוי והיה ערכך ביום ההוא כמו ששוה
טום ההוא ובפי השיכ יד (שכ וש יח.)
אמרינן אתא הקשת הקדש לערכין
לנידון בכבודו ולמרגלית לקלים יהכא
ינ) חד תיניהו אלמא לכל מילי מקשינן
יוצריך לומר דםברא דק''ו מבםל
הקישא מון שנוכל להעמיד ההיקישא
לדבר אחר י)כן משמע בפרק קמא
דזבחיה :וש י:) דקאמר תנן התה
ר'ע אומר כל הדמים שנכנסו להיכל
לכפר פסולים וחכ''א חטאת בלבד
ר' אליעזר אומר אף האשם שנאמר
כחםאת כאשם וכריך בשלמא רבי
אמעזר כדאמר טעמא אלא רבנן
מאי מעמיהו אמר רבא אשה שנכנס
דמו לפנים פסול לא מצית אמרת
מק''ו כו' אלמא ק''ו מבטל הקישא
דכחהאת כאשם כיון דאיכא לאוקמא
הקישא לדבר אחר וההיא דס''פ כל
הבשר י'יני: 'ד חמו'ז בבשרו בשר
בחלב אסור באכילה בנ''ש דקדש
,,,,,, ,,,, ,,,..,,,.., ,,,,,קו,,נ:נשי, תדד חיון,,מ,,ה
אטלה ולהיתר הנאה לא די להכא אפילו יהא הקישא וק''ו כמו ג''ש
וק''ו דאפילו מאן דימף התם ק''ו מצי סבר הכא דאין הקישא למחצה
דהתם ע''י ק''ו אין סותר ג''ש כלל משום דקרא דבשר בשדה טרפה
דאיירי בבשר שיצא חוו למחיצחו איירי נם באיסורי הנאה כגון בשר
קדשים שיצא חוץ ממחיצתו שהוא בשריפה ומאן דלא יליף איםור
הנאה בק''ו משום ג''ש היינו משום דאמלה והנאה חדא היא אבל הכא מודה דעבדינן ק''ו למסדרין כיון דמתוקם ההיקש למילתא אחריתי
וצ''ע דבהרבה מקומות בת''כ ובגמרא שרוצה לעשות ק''ו וסוחר אותו ע''י היקש או נ''ש אם יש בכל מקום שלא נוכל להעמיד ההיקש או
הג''ש לד''א וא''ת דאמרינן בערכין בפרק קמא (דף ד:) ראש חמור זה הקדש ראש עבד זה הקדש הוא והקדש שותפין בו ולא אמר
דנידון בכבודו בערכין פריך לה ומשני כאן בקדשי מזבח כאן בקדשי בדק הבית דהכא מיירי בקדשי מזבח. ר''י:
שש פרעין נירו: עהורו. שיי בקונשי דרשינן מנששות ואי'ת מה ניך קרא דמאי שנא משקין דאה קיטע ידו אומדין כמה הוא ישה בידו
וכמה הוא יפה בלא יד וה''נ יש לנו לשום כמה הוא שוה באבר שהנשמה תלויה בו וכמה הוא שוה בלא ממנו דהיינו ערך כולו דאינו
ש:ה כלום אם היה נוטל אותו אבר וי'ל דאמר בפרק האומר משקלי (כדרן דף יש:) דאין שמין בערין אומד של נ:קין אלא שמין אותו
כאילו היתה ידו מוכתבת לרבו ראשון ולא כמו שנטלה לגמרי דאז מתגנה העבד ושוה הרבה פחות וה''נ אין שמין באבר שהנשמה תלויה בו
אי לאו דכיב נפשות: שש פהםיי םמין םחוירי: םםררין. וא''ת כיון שמסדין ומניחין לו שיעור המפורש במשנה א''כ מה חזרה שייך
דהרי מניחין לו לנמרי כדי צרכו ומה יחזיר לו עוד ואור''ת דכשנוםל ממנו בתורת פרעון אז מסדרין אבל כשנוטל בתורת משכון דחייבי
תרכין ממשכנין אותן אז אין משדין ושיך חזרה:
צתררי פר םיחמ תםעותו עו'. פירש בקונםרס דהחנו רבק דמתמ' ולפי' ר''ת דלקמן דרבנן דמתניתין מצי סברי דאין מסדרין צ''ל
ואידך המנו הני דאיבעיא להו מהו שיסדרו בבעל חוב אי נמי בייתא דתנא לעיל דמסדרין: שששךתה םתחירתו ופר
םופו. למעוטי עמ והעשיר וח:ר והעני דנוחן ערך עשיר כרבי יהודה דבפרק השיג יד (שש דף יז:):
שתה םיםררו עתפכ חוב. י)פסק ר''ת בספר הישר דאין מסדרין בבעל חוב דהא רשב''נ דמתני' מסיק לעיל דםבר דאין מםדרין בב''ח
וקי''ל (ב'יב דף שש.) הלכה כרשב''ג במשנתנו היכא דלא פסק גמרא כמאן דפליג עליה ולא מצינו בכל אמוראים דשמעתא
שום אמורא שסבר בהדיא שמסדין ורבה בר אבוה דאמר מה לאליהו מהו שיסדרו לבעל חוב וא''ל גמר מיכה מיכה מערכין נראה
לר''ת דגרסינן מנין שמסדין לבעל חוב כלומר מנליה למאן דאית ליה מסדרין וכן גריס בה''ג וכן נראה דאי כני' הםפרים דקבעי
מהו שיסדרו לבעל חוב הוה ליה למימר מסדין שהרי הטעם א היה שואל אלא ודאי מנין גרס ולעום אין מסדרין ס'ל ובפ' השיג
יד .בדבין שש.) דפליגי רבי יהודה ורבנן בעני והעשיר וחזר והעני דר' יהודה סבר נותן ערך עשיר ומפרש בנמרא דטעמא דרבי יהודה
משום דכתיב ואם מך הוא עד שיהיה במכותו מתחילתו ועד סופו מכלל דרבנן דפליני עמה דרשי הוא ולא בבעל חוב דדוקא בערכין
מסדרין ולא בבעל חוב כדדריש לעיל ויחיד ורבים הלכה כרבים ויש דחות דדרשינן הוא ולא אשתו כדדרשינן ליל ועוד הביא ראיה
דאמי' בפ''ק דב''ק (דף יא' )שב ד'יב שפיו() מיניה יאפילו מן גלימא דעל כתפיה וכי תימא דהחנו שמפשיטין אותו גממא דאלפא
זוזא ויהבינן ליה גלימא אחינא דחזיא ליה הא ליכא מידי דלא חזי ליה כרשב''נ דליל ועוד דפסיק רב אלפס בפרק שמנה שרצים
(שוב דף ביב.) כר''ש דאמר כל ישראל בני מלכים ומיהו אמרינן התם דפסיק כר''ש ולא מטעמיה ורבון דמתני' נמי מצי םברי דאין מסדרין
ים יי רי