דמפסיד בחובו כנגד היחים הרי כאילו החזיר הריחים עצמו
והוי לעולם ניתק לעשה כדאמר בפרק בתרא דמכות זדף שז.)
אהשבת העבוט דהוי מתק לעשה אפילו נאבד לו העבוט משום
דכיון דאיתיה בתשלומין לא לקי ועוד דלא משכחינן במכות ביטלו
ולא ביטלו בשום לאו הניתק לעשה
כנמו בשילוח הקן ובפאה שלא הפריש
ואכל הכל ואם הלאו דחבלת ריחים
חשיב ניתק לעשה ואם שיבר לוקה
ה''ל למיחשבי' ננמי התם וע''ק דהיכי
חשיב ליה אביי ניתק לעשה הא לא
אשכחן דנתקו הכתוב דאשכחן גבי
השבת העבום דלא תבא אל ביתו
לעבוט עבוטו דהתם ודאי נתקו
הכתוב דכתיב השב תשיב מ''מ אפיי
משכנו באיסור ולהמ חשיב בפרק
בתרא דומכות (שש) לאו הניתק
לעשה וי'ל דטעמא דאביי דא'ל
לאהדוי משום דאי עמד לא מהמ
מון שהיה שוגג שאם היה יודע שהוא
אסור לא היה חובלו והוה מה זיה
בשנוש וםויכשרי)
שכתשר רח יההור ריחיה
והתת. וא''ת לר'
יאשיה מנלן דחייב על כל אחת בפמ
עצמומוןדמצריךאולחלקולר' .....
ח)יונתן נמי דלא מצריך לחלק מנלן דחייב שתים משום ב' כלים כיון דבלאו אחד נאמרו דהכי אמרינן בםוף ניד הנשה (זווי: דף בב:
)שב ד''ב וב''י. לר' ויונתן)י) דלא לקי אלא חדא אם אכל בשר נמן החי ובשר במן הטריפה משום דתרוייהו בלאו אחד נאמרו ומיהו לר'
יאשיה י''ל כיון דכתיב ורכב ולא כתיב רכב הוי כאילו כתיב או רכב וכן בנא ומבושל כתיב וממנו דמשנוע אפילו באחד ומהן וכן גבי שאור
ודבש דאוורינן בפרק כל המנחות (בוב(מ דף וב' (שב די'ב דן) דלוקה על כל אחד בפני עצמו דכתיב לא תקטירו ממנו וגבי חרצן וזג כתיב ועד
דמשמע שפיר לחלק ועוד דגבי ריחים ורכב אי לא מיחייב אלא על שניהם יחד לשתוק קרא נמרכב ולא לכתוב אלא ריחים דנ:שמע שניהם
ביחד אבל קשה לר' יאשיה מנלן דחייב שתים כיון דבלאו אחד נאומרו אבל לר' יונתן דאיצטריך חילוק בכולהו חייב על כל אחד ושמא יש
לומר דגם לר' יאשיה כיון דאיכא קראי בכולם לחלק חייב על כל אחד דלא דמי לבשר בשדה םריפה דליכא שום חילוק א''נ יש לומר כיון
שהאיסורין נמפורשין קאי לאו אכל אחד ואחד כדפי' בקונםרס בפרק בתרא דמכות (דף יב.) נבי לא תוכל לאכול בשעיך מעשר דגנך ונו'
דלא חשיב לאו שבכללות אפילו הוה כתיב לא תוכל לאכלם ואם אכל מכולם היה חייב תל כל אחד ואחד דלא דמי לבשר בשדה טריפה ולא
תאכל הנפש עם הבשר דמשמע דליכא אלא חדא מילתא אע''ג דדרשינן נמויה תרי מילי כיון דכתיב בלשון איםור אחד אין חייב אלא אחת
והא דווצרכי' קרא לחלק בין אלמנה שהיא גרושה לכייג בפרק עשרה יוחםין .בד(שיז עז:) היינו נמשום דבגוף אחד אין לחייב שתים בלא
פסוק ולכך צריך יתור לחייב שתים באשה אחת וא''ת דבפ''ק דכריתות .דף ד.) אדמרינן דבחלב שור וכשב ועז לא לקי אלא חדא וכן לחם
קלי וכרמל וכן מעשר דגן ותירוש ויצהר לא הוי לקי אלא חדא אי לאו דדכא קראי יתיי בפ''ק דכריתות ח''ל דזג וחרצן שני שמוח
,,,, ,,,,נווכךחםורכבוכףכלם,בל,חבש,ותב,,ומ,ם ר,אנ:ר,הות,:ט,,שט,לוזםן ם, נמי אד ,: ,,,, ,,,,,
הוא דאתא ולא נמשום לאו שבכללות כדקאמר אביי וי''ל שכן דרך הגמ' דאע''ג שכבר פירש הטם אומר לימא דכשנאמר הלימא
בבית המדרש עדיין לא נודע להם טעם המפורש אלא היה םבור דטעמא דרב יהודה משום דאין לוקין על לאו שבכללות ולרב הונא לוקי:
וכה'ג איכא נמי בפרק החולו (ינמ(מ דף ו):) גבי ספק ובני יבם שבאו לחלוק בנכםי יבם דאחר שכבר פירש דטעמא של אדמון ורבנן כומ:
שמפרש לבסוף כשדוחה הלימא שלא נחלקו בקם דינא והדר דינא אנמר אחרי כן לימא דמ''ד קם דינא כרבנן ומ''ד הדר דינא כאדמון:
בשי רר רעע ענע רמסרי עפי' ררש יהורח תו'. תימה והא גבי זנ וחרצן נמי נחלקו בפ' ג' מימן .וזיי דש ם:.) ובפרק כל שעכ
(פבביש דש מז:) דרבא אמר אכל זג וחרצן לוקה ג' נמשום זג וחרצן ומשום ינ) כל אשר יעשה אע''ג דמכל אשר יעשה אתא לשאד
דבים דמרבה בפרק ג' מימם וי''ל דמכל אשר יעשה משמע שהוא בלשון לאו יותר מכולם ולהמ מוקמינן ליה ללאו אזנ וחרצן אע''נ
דצריך נמי לשאר דברים א''נ כי נפש הוא חובל משמע דלא אתא אלא לשאר דבים ולא לאםפויי לאוי על ריחים ורכב דודאי אי הוה כתינ
כל נפש הוא חובל כדכתיב (בוזדשד )) מכל אשר יעשה הוה קאי נמי אריחים ורכב וא''ת אביי מ''נמ לא יוכל לדחות אזנ וחרצן כמ:
שדוחה הכא אפלונתא דנא ומבושל ע'כ לא קאמר רב הונא אלא משום דכי נפש הוא חובל קרא יתירא הוא ופי' בקונםרם וכי היכי
דאתא לשאר דברים אתא נמי לריחים ורכב וא''כ בזג וחרצן נמי נימא לילקי נ' דכי היכי דאתא לשאר אתא נמי לזנ וחרצן וי''ו
דלא נפרש כפירוש הקונט' אלא הכי פי' נפש הוא חובל קרא ימרא הוא ולא צריך לשאר דברים דשמעינן להו ומריחים ורכב דלכ
הוו ב' כתובים הבאים כאחד דהא איצטריכו לחייב עליהם ומשום ב' כמם ולא איצטיך מ נפש הוא חובל לשאר דברים טפי מלריחיה
ורכב ולהכי שדייה נמי אריחים ורכב אבל יו) כל אשר יעשה מגפן היין לשאר דברים דוקא הוא דאתא דלא שמעינן להו מזג וחרצ:
ונרהו גם על פי' הקונם' לא קשה דלהמ לא הביא ההוא דזג וחרצן לפי שאינו יכול לדחות ואינו מביא אלא דבר שיכול לדחות וכ:
דרך הנמ' שאינו מתחיל אלא כדי להומח ולהראות דמהכא ליכא למשמע מינה וכי דחי ננמי דרב הונא כאביי היינו במאי דקאנמר אביי
אכל נא ומבושל לוקה שתים ואינו לוקה משום כי אם צלי אש דכי אם צי אש אתא לכדתניא אבל במאי דמפרש טעמא דאבי משום דאי:
לוקין על לאו שבכללות לא מצי סבר כרב הונא דהא כי נפש הוא חובל הוי נמי לאו שבכללות ולקי עטה לרב הונא וא'ת ואמאי אינמיו
אביי הכא טעמא דאין לוקין משום כי אם צלי אש משום דהוי לאו שבכללות תיפוק ליה דאיצטריך לכדתניא וי''ל דגמ' הוא דקמפרש
ומפרש ההוא טעמא אליביה משום דידע גמרא דאביי אית ליה המ בעלמא גבי זג וחרצן ושאור ודבש א''נ אביי לדבריו דרבא קאמר וה''ר
לדידי לא אתי מ אם צלי אש ללאו אלא להקישא נכתב אלא אפי' לדידך דללאו אתא אין לוקין על לאו שבכללות ומםעמא דאמר אבח
אין לוקין אלאו שבכללות קאמר בסוף פרק כל שעה תרתי הוא דלא לקי חדא מיהא לקי אבל לטעמא דמפרש כאן אבי אליבא דרנ
,,, ,,,,, ,, ,, ,,, ,, ,,,, ,,,, ,,נא,כ,אם,צמ ש,לדתאמ'תא,לת , ,,,, ,,,,, ,,,,, ,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,,,
צלי אש ומצות על מרורים יאכלוהו (שו:)מ יב) וםמיך מה אל תאכלו נממנו נא וגו' אע''ג דבבריתא פ' כל שעה .פבביב דף מב:) נקיש
קרא דכי אם צלי אש לאו נושום דמימה דריש אלא מחא מה לומנקט קרא גופיה דנא ומבושל ואביי םבר דדוקא נקט מה בייתא כי אם צר
אש אבל קרא אחיתי לא סמיכה הוא וא''ת והא אכחי איצהריך כי אם צלי לחי ומבושל בחמי טביא דרבא גופיה קאנמר בסוף פ' כמ
שעה ..שב.) מאי חייב דקאמר משום כי אם צלי אש גבי נ:בושל בחמי טבריא וי''ל דמנו לוקה בחי ונמבושל בחמי טבריא כדתמא התם יכומ
יהא לוקה ת''ל נא ומבושל נא ומבושל אמרתי לך ולא חי ובשמעתין ה''ק רבא מ אם צלי אש לנ:אי אתא פי' למזה לאו ללקות אם לא לטפויי
לאוי על נא ומבושל וא''ת הא כי נפש הוא (ב) לרב יהודה קאמר רבא דאתא לדברים אחרים ללקות עליהם ולא אמרי' ריחים ורכב אמרתי
לך ולא שאר דברים ה''ל דכי נפש הוא חובל מזכיר האיסור שעושה שחובל לכך אחי לשאר דברים ללקות עליהם אבל כי אם צלי אש
אינו מ:כיר שם איםור ולכך לא אתי ללקות על דברים אחרים כי אם אוא ומבושל שכתב בהן לאו בהדיא השתא משמע הכא דאפילז
ל רב א