למה ממשכנין מעיקרא. הקשה ה"ר אלחנן ולמה חוזרים וממשכנין וי"ל
כדי שלא יוכל הלוה לכפור וגם ימהר לפרוע חובו ולבקש מעות כי מתבייש שבכל
יום ויום יחזירו משכונו
ומ"מ לא רצה הגמרא לתרץ כן כשאומר למה ממשכנו מעיקרא דעדיפא מיניה משני ליה: וחייב משום ב' כלים.
פי' אפילו בהתראה אחת אם חבל בפעם אחת ריחים ורכב
והתרו בו משום לא יחבול ריחים
ורכב לוקה שתים דאי בשתי התראות אפי' ריחים
וריחים חייב כדאמר גבי
נזיר (מכות דף כא.)
אמרו לו אל תשתה אל תשתה
חייב על כל אחד ואחד ואין לומר לעולם איירי
בשתי התראות וקא משמע לן
דריחים ורכב אינם כלי
אחד שלא להתחייב אלא עד שיחבול שניהם
דא"כ ה"ל למיתני החובל ריחים או רכב בלא תעשה
כו' ותו לא אלא ודאי אתא לאשמועינן דבהתראה אחת
חייב שתים וכן משמע בהדיא בגמ' דחייב שתים בריחים
ורכב בהתראה אחת דאמר רב הונא חבל
ריחים ורכב לוקה
ג' והיינו בהתראה אחת דאי
בשתי התראות לוקה
שתים על הריחים
ושתים על הרכב
וכיון דבהתראה אחת איירי
א"כ חייב שתים
דקתני היינו שתי מלקיות ותימה דהיכי לקי והא חשיב לה בגמרא (דף קטז.) לאו הניתק לעשה מדאמר ליה אביי זיל אהדר
וכי תימא דמש"ה א"ל לאהדורי דכל מילתא דאמר רחמנא לא תעביד אי עביד לא מהני הא אביי גופיה קאמר בפ"ק דתמורה (דף ד:) דאי עביד מהני ואין לומר דהאי דלקי היינו כגון ששבר הריחים ואת הרכב דשוב אינו ניתק לעשה
שאינו יכול להחזיר הריחים ולהכי לקי כדאמרינן בפרק שילוח הקן
(חולין דף קמא.) דאם הרג את האם שוב לא חשיב ניתק לעשה
ולקי הא ליכא למימר דשאני הכא כיון
