תסי םםום יר מרעמי. ולכך מ הוי דומיא דיד דהחנו כשהוא
בצד חצרו קונה אפילו בע''כ או אפילו קטנה י)בדה וכשאינה
סמוכה לחצרה דלא הוי דומיא דיד לא תימא מ הימ דאין לו
ין יד המ נמי אין לו דין שליחות אלא לא גרע משליחות זב: ובמידי
דזכוח כמו מתנה קנה ואפילו אינו
עומד בד חצרו ואפילו אינה
משתמרת ובמציאה דרן דעת אחרת
מקנה אותה בעינן משתמרת ובבמ
דחוב הוא לה אפילו במשתמרת
דנה מתגרשת דלא עדיפא משליחות
דאין חבין לאדם שלא בפמו:
צרסת עעתח מחה. ל''ג ואפקריה
דהא חשיב מה דעת אחרת
מקנה אותו דמייי ראיה ממתנה ואי
אפקיה אה כן מיד כשיצא הארנקי
מידו היה הפקר ובשעת :מיה ליא
דעת אחרת אלא ל''ג ואפקריה
ולעום יא שלו עד שיזכה בה אחר:
צפשר םםוחר הרהת הרהי יוהי.
תימה דבפ' כל הגט (גימן
דף ו. (שב ד''ב ממידאב) לא בעי
שמואל לאוקמי מתניתין דהמלוה
מעות את הכהן ואת הלוי ב)ולהיות
מפריש עליהן מחלקן) כרבי יוסי
דמחידאה לא מוקמינן 'והכא פסיק
הלכה כמותו ה''ל דוקא הכא גבי
לקט פסיק כוותיה מהאי מעמא
דמסתמא ענים גופיהו ניחא להו
כו' והא דאוקמי בפרק כל הנט :שש)
כרבי יוסי היינו רמ יוסי דפ' הלוקח
עובר הרתו יאויבית בצ יב. יבו ברו בהיי
דאמר כל שחמפיו יד כהן פטור מן
המתנות ומפרש טעמא בנמ' משוה
דעשו את שרנו :וכה םוכה דהה
דומיא דהמלוה מעות דהוו חמפין
ביד כהן דהיינו מעות ועשו כאילו זכה
במעשר עצמו והא דקרי מה יחידאה
אע''ג דבבכורות לא פליג אלא ר''מ
מ''מ רבנן דפליגי עליה הכא גבי לקט
כ'ש דפמגי עליה התם גבי מתנות:
תר חםרת שםרםמ רמוייתח. רמה
מנ'ל דר' יומ קטן :וכה מן
התורה יבן בשטור בהיר וםבר בי
יוסי מציאת קטן דאורייתא ומנ''ל
ודלמא אינה אא מדרבנן ואיו לא
זכה מיניה כלל ולהמ מלקט אחריו
מ''ל דמסתמא לא פליג ר' יוסי אכמה
משניות דפרקין ודפרק חלון (כידובין
בב ב(. יבבי ובםםבת שעםר םני יברב
מייד) דמייתי בפרק התקבל (וישין דף
שב. ושש) דלכולהו משניות יד בן ד
איו וא''ת וממא לעולם זכי לנפשיה
מדרבנן ובתר הי זי אבוה מיניה
משום איבה ומשום המ מלקם וי'ל
דמדרבנן רן סברא שיתקנו שתי
זיות שיזכה הבן קודם ואחיכ יזכה
האב ממנו אלא אי מדרבנן הוא בשעת
זכחת הבן בא לו זמית האב משום
דבשעת הגבהה לוקחה להריצה
לאביו אלא ודאי זכה לנפשיה
י מדאויתאואבוהזכהמימהמשום
איבה שסמוך על שלחנו: צפשצת פםיר תוח. לאו דוקא עשיר
אלא כלומר כיון שיש לו חלק בשדה חחב בלקט דרשינן לר''א פ''ק
דניתדש) ב, זשה,א ה לם יר,עה , ת,וורבט,י
רתשע ירי קמםר. וא''ת אמאי לא אוקמה בטעמא דידיה דסבר
שמואל דזמ לנפשיה מדאורייתא ומדרבנן אבוה זמ מיניה משום
איבה וברבי יוקי ויייל דקטן דקתני במתני' משמע מה בקטן ממש ואע''פ שאינו םמוך על שחנו ואילו היה זוכה לעצמו מן התורה לא היה להם
תקן שיזבה אביו מון דליבא איבה שהרי אינו סמוך על שולחנו אא ודאי לא זכי לנפשיה כלל אלא לאביו שבשעת הגבהה מנביה לצורך אמו:
ר בי