לרבא אין לוקין אחי ומבושל בחמי טבמא מדקאמר אלא מ אם
צלי אש למאי אתא וב'יש לאבח דאמר אין לוקין על לאו שבבללות
ומוקי כי אם צמ אש לדתניא ומכאן קשה על פירוש הקונט' דפי'
בפרק כל שעה (פשביב דף מא.) דההיא בחתא דקתני נא ובשל אמרתי
לך ולא חי אתא כמ'ד אין לוקין על לאו
שבבללות ועוד דתיקשי מיניה לרבא
דאמר לוקין ועוד פירש בקונט' אהא
דקאמר התם תרתי הוא דא לקי
לאבח דאמר אין לוקין על לאו
שבכללות חדא מיהא לקי ופירש על
נא אינו לוקה שתים משום נא ומשום
מ אם צמ אש אבל במיתא אחתי
דלא שחך אלא מ אם צמ אש גון
חי ומבושל בחמי טביא לוקה והשתא
נררן דביו כסתין זה את זה
דהשתא בחתא לא אתיא אפילו
כאביי לכך נראה דבחתא אמא
לכ''ע ולא לקי בשום ענין אחי
ומבושל בחמ טבא דפישית לעיל
והא דקאמר חדא מיהא לקי מפרש
ריית תרמ לא לקי אם התרו בו
משום נא ומשום מ אם צלי אש
מנו עובר אלא משום נא וכן במבושל
אבל מא דלא התרו בו אלא משום מ
אם צלי אש כשאוכל נא ומבושל לוקה:
צםשר םכ מהות. פיי בקוטרס
בר הרוש םורשות עם
צמדם ואין נראה לר'י דבפרות א
יי: צעברפ מח. לפי מה
שפירש בקונטרס דמקממתא מכא
לאוכוחי קשה לר''י דא'כ מבתחתא
נמי ליכא להומח דאיכא למימר שלא
בא ללמד אלא שחמב על זה בעצמו
ועל זה בעצמו אבל א ים לחמב שלש
ועוד דמקיתא מכא לאוכוחי שפיר
דרב יהודה דלרב הונא אי חחב
שתים עייב חחב שלש דמון דיליף
ממחים ורבב מתן בהן לאו של
יחים ורכב ולכך חמב שמם אחת
משום חים ואחת משום רכב א''כ
תמב נמי מלקות שלישי משום מ נפש
הוא חובל ומ לא ימף ליתן בהן או
של מחים אא לאו של מ נפש
הוא חובל חויה א''כ לא יחחב אלא
אחת דממ נפש הוא חובל לא מיחמב
ישלםואםלאוישבעשבועת אפילובריחיםורכבאלאאחתע'כנראהלר'יידגרסתמאדך
ך,דיד,טמשנו,,מה,ל ,,,, ,,,,,, ,,,בא,יוכ,גרףיח,,.., ,,,, ,,,, ,,,
מיו:חושלא.שעומןקלופים: אוכלםעצמןמותרחבול:
אין אדם משכיר ומשאיל עזים התפ רעמ מעיק וונמ רםרשרמ וםעמ רמנרתמ עוי. ותימה דהכא
דיהיכאדאיןעדיםשאספם משמע ינ) מטעם דעשמן להשמל ולהשמר לחוד
מספרים שגוזמן בהן צמרח): אינו נאמן לומר לקוחין הן בידי ובפרק כל הנשבעים (שש(פומ דף מ(:)
היו שהן והן טועמן השאלנום גבי ראוהו שהטמין בלים תחת כנפיו ואמר לקוחין הן אינו נאמן
משוםדביםהעשוחןלהשאיל קאמרואאמרןאלאבבעלהביתשאינועשוילמכורכמווכמםשמן
ז הוא מי יתמי מ לא טענו דרכן להטמין ובאיניש דלא צמע אבל ליכא כל המ נאמן ולא
ןלהו: אמרןאלאבדבריםהעשוחןלהשמלולהשמרמשמעאפילו
ן..ן בבםתוהן,להשא,,ותבי',ילהי,וראה,'ת
שאין עשהין להשאיל ולהשמר אבל עשחן מן נאמן אפילו מכא
שפים עשומן להשמל ולהשמר אפילו ספרא דאגדתא כל שכן שאר ספים דאמר בכתובות (דף ו.)
ים ומשאילן לאחחם וקשה דתנן בהגוזל במרא (פ)יב דף ב(ד' (שב) הממר כמו וספמו מד אחר
מה נתן ויטול ואם לאו לאו כל הימנו שאמ אומר מכרם לאחר ולקחם זה ממנו ואמאי יהיה נאמן
'מר השאלתיו לך ואף על גב רקאמר בפרק רל הנשבעין דאחזוקי אינשי בגנבי לא מחזקינן ואין
אמר שאולים היינו היכא דאמר גנבת מ אבל מא דאמר גנב אחר גבם לי ומכרם לך לאו
ש גנבי איכא בשוקא ונראה לבינו תם דהתם אחח בממים שאין בעל הספמם רניל להשאיל
נראה תרו דמגו להוציא לא אממנן יומיהו למ'ד בחזקת הבתים )ב'יב דף מד) דאמר מגו להוציא
י אשילו לא יצא לו שם נניבה בעיר נאמן לומר גנובים היבא דמצי למימר השאלתים לך:
קףה ףףף קףףףף