לרבא אין לוקין אחי ומבושל בחמי טבמא מדקאמר אלא מ אם
צלי אש למאי אתא וב'יש לאבח דאמר אין לוקין על לאו שבבללות
ומוקי כי אם צמ אש לדתניא ומכאן קשה על פירוש הקונט' דפי'
בפרק כל שעה (פשביב דף מא.) דההיא בחתא דקתני נא ובשל אמרתי
לך ולא חי אתא כמ'ד אין לוקין על לאו
שבבללות ועוד דתיקשי מיניה לרבא
דאמר לוקין ועוד פירש בקונט' אהא
דקאמר התם תרתי הוא דא לקי
לאבח דאמר אין לוקין על לאו
שבכללות חדא מיהא לקי ופירש על
נא אינו לוקה שתים משום נא ומשום
מ אם צמ אש אבל במיתא אחתי
דלא שחך אלא מ אם צמ אש גון
חי ומבושל בחמי טביא לוקה והשתא
נררן דביו כסתין זה את זה
דהשתא בחתא לא אתיא אפילו
כאביי לכך נראה דבחתא אמא
לכ''ע ולא לקי בשום ענין אחי
ומבושל בחמ טבא דפישית לעיל
והא דקאמר חדא מיהא לקי מפרש
ריית תרמ לא לקי אם התרו בו
משום נא ומשום מ אם צלי אש
מנו עובר אלא משום נא וכן במבושל
אבל מא דלא התרו בו אלא משום מ
אם צלי אש כשאוכל נא ומבושל לוקה:
צםשר םכ מהות. פיי בקוטרס
בר הרוש םורשות עם
צמדם ואין נראה לר'י דבפרות א
יי: צעברפ מח. לפי מה
שפירש בקונטרס דמקממתא מכא
לאוכוחי קשה לר''י דא'כ מבתחתא
נמי ליכא להומח דאיכא למימר שלא
בא ללמד אלא שחמב על זה בעצמו
ועל זה בעצמו אבל א ים לחמב שלש
ועוד דמקיתא מכא לאוכוחי שפיר
דרב יהודה דלרב הונא אי חחב
שתים עייב חחב שלש דמון דיליף
ממחים ורבב מתן בהן לאו של
יחים ורכב ולכך חמב שמם אחת
משום חים ואחת משום רכב א''כ
תמב נמי מלקות שלישי משום מ נפש
הוא חובל ומ לא ימף ליתן בהן או
של מחים אא לאו של מ נפש
םםםםום ףע,ו,שף.רף.,,נ)ף..ף,נ