וליחזי ברשות דמאן קיימי כו'. וא"ת דהכא פשיטא ליה דאיירי בנפל לרשות דחד
מינייהו שכן רגילות הוא שאינו נופל בצמצום בשוה ובריש בבא
בתרא (דף ד.) פריך פשיטא
דאם נפל הכותל דהוי של שניהם ומשני לא צריכא דנפל לרשות דחד וי"ל משום דאוקי לה
הכא דמונחים
בשל זה כמו בשל זה פריך התם
פשיטא דהוה משמע ליה
לאוקמיה דומיא דהכא שנשנית לפניה בסמוך
ועוד דהתם פריך מתוך הסוגיא דשפיר פריך פשיטא: לימא תיהוי
תיובתא דר"נ. דאמר פטור
ואע"ג
דטעמא דר"נ משום דאוקי ממונא בחזקת
מריה והכא אוקימנא
דקיימי ברה"ר או בחצר שאינה של שניהם שאין
האחד מוחזק יותר מחבירו
מ"מ בהכי חשיב מוחזק
שאנו יודעין שהחצי שלו לכך פריך שפיר
ועוד דבפ' השואל (לעיל דף צח: ושם) פירש
דכל ממון המוטל
בספק חשיב
כאילו שניהם מוחזקים
בו:
