ברשחיץ תחתונח םחו רפירר גפריונח. ואי'ת אי דאמר ליה עלחה
שתחת עלייה זו אני משמר לך פשיטא שידור בעליונה
ששיעבד לו ואי אמר שעל גבי בית זה אני משכיר לך פשיטא
שלא יכול לםלקו מלך לעמונה וי''ל דלעולם דא''ל שעל גבי בית
זה אני משכיר לך ומספקא מה
דלמא עלמה עמונה נמי היא בכלל
בית והא דא''ל שעל גבי בית זה
משום דעיקר הבית היא למטה ואף
על גב דמוכר את הבית לא מכר את
העלייה לענין שיעבוד זה מיהא הוי
בכלל בית :
שר יתורה חוםר מח חרר שתור
םר הש'רו בר רהערות רו
םעה. מה שפירש בקונמרס דאם אין
נותן לו שכר מיחזי כרבית אין נראה
לר''י דמה רבית שייך הכא דלא
הלווהו כלום שהרי אם הבית נשרף
לא היה נותן לו יציאותיו וגם אין
אנו צריכין לטעם דרבית שהי טעמו
הוא משום דזה נהנה וזה חסר
כדמפרש בגמרא:
צרצשש עשית כר רת: כו יעיחותיו.
פי' בקונמרס דטעמא
משום דהשתא לא נהנה דהרי עלייתו
מוכנת לו וקשה דהא נהנה הוא
שאין ציך לעלות ונראה דגרס
ומקרה את העלייה ויושב בתוכה פי'
בעלייי ולא יניח לבעה''ב ליכנס בתוכו
עד שיתן לו יציאותיו :
בש לש ה