ושן סיכ',ום. ,ונאן ,נר.מ:ם זמך בת לרע, חבר ה
אין מחזיר אלא שלשים יום ומיהו לכל נזיקין לא אמר שיהא זמן ב''ד
ל' יום כמו הכא דהא לעיל (דף שפ:) גבי נשברה דו ולא סילקו נפלה
גמלו ולא העמידה ר'ימ מחחב בהזיקן
אין זמן ב''ד שלשים יום שם דמשמע
בהממח את הד מניק דף כפ.) וינו
טעמא שבשעה קלה יבול להמרם משם :
ביפשר כיח חניפור מין םוםפין
כו. אע''ג דמפקיר נזקיו
לאחר נפילת אונס אמרי' בפרק המניח
:שכ דף ככ.ז דפטור הכא דאישתמוטי
ר ח ש ומ : קו,ד ר
שפיר דאין קונה לו אלא היכא דעומד
בצד שדהו לכך מ לא פמנהו לא
דכשאמר ליה הגיעוך לא היה אכתי
ד ט,צכםרחשיהו, יה
לו םול מה שעשת בשכרך יאמר לא
הלךכלודא עשרמ כ:
חבירו. :בז משמע דוקא
לעשות בשלו אז נותן לו שכרו משלם
אבל סתמא לא ותימה א'כ אממ
אוצטך לשנה אן בשש אן בשל
הפקר לישם כאן ששכרו לעשות שלו
כאן ששכרו סתמא בשל חבירו ואור''י
דמשום המ לא משני המ דהא פשיטא
דאם שכרו לעשות בשל חבירו
דשומים לו אבל הא דמשמ לעיל הא
בשל חבירו חידוש הוא דשומעין לו
דהא לא קאי המ וכן כאן בשל הפקר
חידוש הוא וכן מה שמתו לסוף
דבהבטה שומעין לו חידוש הוא דקא
משמע לן דהבטה בהפקר לא קני:
םצשרר םניחים. פירשתי בסוף
שי ה)הכ יאי ווויו בם וד.) )
מח וו רתא