אמר ליה הגיעוך אין שומעין
לו. אע"ג דמפקיר
נזקיו לאחר נפילת אונס אמרי' בפרק המניח (שם דף כט.) דפטור הכא דאישתמוטי
קא מישתמיט ואינו
מפקירו כדאמר בגמרא: זמן ב"ד ל'
יום. ומכאן אנו למדים זמן ב"ד
לפרוע חובו ולכמה דברים דהוי ל'
יום ורשב"ג נמי אמר לעיל (דף קיג.) אף לעצמו אין
מחזיר אלא שלשים יום ומיהו לכל נזיקין לא אמר שיהא זמן ב"ד
ל' יום כמו הכא
דהא לעיל (דף פב:) גבי נשברה כדו ולא סילקו
נפלה גמלו ולא העמידה ר"מ מחייב בהזיקן אין זמן
ב"ד שלשים יום שם כדמשמע בהמניח את הכד
(ב"ק דף כט.) והיינו
טעמא שבשעה קלה יכול להסירם משם: כאן
בשל חבירו.
תימה למאי דס"ד השתא אמאי צריך לומר לו טול מה
שעשית בשכרך יאמר
