ומיירי בבא ליטול בתורת משכון דרבנן סברי שמחזירין לו כל ימי
חיו ורשב''ג סבר דאחר שלשים יום מוכרו אבל היכא דנטל בתורת
נבייה יכול למוכרו מיד ולא ישדרו כלל וא''ת אמאי לא מייתי
מרשב''ג דאין מסדרין ויש לומר דסבר גמרא דשקלינן מידי דלא
חזי ליה ויהבינן ליה מידי דחזי ליה
כמו שלמעלה לא היה יודע הגמרא
ואע''ג ששנינו דרשב''ג מתיר בלוף
לא ידע דהוי טעמא יא) דליכא מידי
דחזי ליה ומר' עקיבא ור' ישמעאל
דאמרי (וביו וף בינ.. כל ישראל
ראויין לאוחה איצטלא אין להוכיח
דסבירא להו מסדי: דמיירי דנבה
בתירא שםבון בתייש םבר בשהםיעין
אוחה איצטלא בת מאה מנה ונותנין
לי הראויה לו וממנה עושין השבת
העבום בכל יום ויום והמותר יהיה
לו למלוה בתורת משכון ולא יחזיר
אותו כלל ורבי עקיבא ור' ישנמעאל
םברי בםו הטיבה עוםה השבש
העבום אבל בתורח בייה לא הדר
כלל ומדמכדר ליה אליהו מיכה מיכה
לא בי למיפשט אפילו גרס מהו
שיסדרו משום דאטהו דחויי הוה
מדחי ליה ינ) והיה לו להשיב אין
מסדרין תדע שהרי השיב לו קבי
עובדי כוכבים אינם מטמאים באהל
כר''ש בן יוחי אע''ג דלא קי''ל כוותיה
אלא כרשב''ג דמתני' דאהלות דאסר
מדורות עובדי כוכבים משום אהל
וטעמיה דאליהו משום דרוב ארונות יש
בהן פותח טפח הש מקום שלא גזרו
כגון ח)לצאת לקראת מלכים וכיוצא בו
רוכן מצינו כשהיה קובר את רי'ע היה
דוחה שאמר ליה ומ אינך כהן אנ:ר
ליה צדיקים אין מטמאין ודחה אותו
בן םףיה ףביבי ברייע יעיתר טעםו
היה לפי שהיה מת מצוה לפי שהיו
יראים לקברו שהיה מהרוני מלכות
וכ: נמצא בתשובת נאון שכתב שיש
בסדר אליכו רבה שנחלקו עליו יש
אומים שהיה מבני בני בניה של
לאה ואמר להם איני אלא מזרעה
של רחל וא''כ לא היה כהן וכאן
אומר שכהן היה ומסייה התם אמרו
לו תן סימן לדבריך אמר להן כך
כחוב ביחושי של בנימין ויערשיה
ואליה וזכרי בני יריחם אמרו לו
לא כך אמרת לאותה אלמנה י)עשי
לי משם עונה קטנהנ) ולך ולבנך
חעשה באחרונה ולא כהן אתה פי'
לכי שכהן הוא היה רוצה יטול חלה
תחילכ אמר להם איתו תינוק נמשיח
בן יוסף היה ורניז רמזתי לעולם
שאני בא תחילה ובאותה תשובה
מביא נמי הא דגמרי' מיכה מיכה וגרש מנין שמסדין לבעל חוב כמו
שנורש ר''ת וכן בב''ר נבי וחאמר לאה בנד נחלקו רבי נהוראי
אמר דאמהו מגד ור''א אמר משל בנימין ועמד לפניהם ואמר להם
רבותי לנמה אתם נחלקים עי אני מבני בניה של רחל:
שבין כפרום םכב יתרום. הוה ליה למימר מנין שלא יברך דבשעה
שתורם ממנו אינו אסור אלא בשעת ברכה ושאר ברכות
אסור לברך כשהוא ערום אלא נקם הכי ו:שום דמשנה היא ערום
לא יחרום: בשר כיח הבו תהי י)(בתח). תימה לר''י היאך
החיה בנה של האלמנה כיון שכהן היה דכתיב .מוביב ז יז)
ויתמודד על הילד וני' ויש לוחר שהיה ברור לו שיחייהו לכך היה
רירר רריר ריריר יררי
י''. י
מחום ועוד דמשניות אף של זרעים וטהרות היו שגורות להם