ףףב ףף.ף... ףף.ף... .ףףף ף..ף נוף.. .ש.ף ...ף..
וממשכנין וי''ל כדי שלא יוכל הלוה לכפור וגם ימהר
לפרוע חובו ולבקש מעות כי מתבייש שבכל יום ויום יחזירו משכונו
ומ''מ לא רצה הגמרא לתרו כן כשאומר לווה ממשכנו מעיקרא
,'דיפת,מינ,שניהו ,,,
בררח שבירר חי:
םםםעניי מותח. וא''ת אמאי לא
כריך מהכא לשחואל ')דמשמע הא
אחרים ממשכנין וליכא למימר דהאי
אין ממשכוין יאי דהיינו אין מנתחין
הא אחים מתחין דהא לא תחבול
כחיב דומשמע בבית ומנלן לאםור
מתוח דמדרבנן ליכא למינזר בשליח
ב'ד גזירה שמא יכנם בביתו דבשליח
ב'ד ליכא למיגזר מדשרי בעלמא
לנתח ולא ג:ינ: ואין הברא לגזור
באלמנה יותר משום דאית בה תי
לאוין וי''ל דלכך לא פריך נממתמתין
דהכא ומשום דאיכא למידחי אין ממשכנין
אותה משום לאו דלא תחבול הא אחרים
לית בהו האי לאו לכך עדיפא ליה
למיפרך מברייתא ור''ש דקאמר בגמ'
עשירה ממשכנין אוחה איכא למימר
נמי דסבר כשמיאל וממשכנין היינו
מנתחין דלדידיה ענייה דקאמר אין
ממשכנין אותה היינו אין מנתחין
דמעמא דאתה משיאה שם רע
בשכנותיה שייך אפילו בניתוח והא
דכתב רחמנא לא תחבול ולא כתיב
לא תנתח היינו כדי לחייב על משכון
שוי לאוין אבל קשה דאי סבר ר''ש
כשמואל ולא שרי בעשירה אלא ניתוח
וםייש םרי ייתור בין בעםירה בין
בעמיה א''כ חחמיר ר''ש יותר מתייק
ולשון הברייתא נמשמע שבא להקל
ולהחיר בעשירה מה שאסר ת''ק לכך
נראה דר''ש לית ליה דשמואל ומתיר
לד:שכן עשירה ושאר בני אדם וה''מ
לנופרך שפיר לשמואל נור'ש אלא
דלא אחרי ר''ש במתר' אלא בבית'
ושפיר כריך מבכייתא אחריתי ועוד
נראה לפרש דלכ'ע לא יחבול ריחים
ולא חחבול בנד אלמנה אתא קרא
לאסור בה רתוח דשרי בעלמא והא
דאפקיה בלשון חבלה ולא בלשון
ניתוח די לעבור במשכון בשני
לאוין ולהכי לעיל כי אקשינן מימיהו
לשמואל איצםריך לשנויי לעבור בשני
לאוין ולא קאומר לאםור ניתוח
משום דהוה קשה ליה אמאי אפקיה
בלשון חבלה ואע''נ דאיצשריך לשני
לאוין לשמואל מ''מ מיסתבר דעיקר קרא אתא לאסור ניחוח דשרי בעלמא ולא ללאו יתירא לחוד והשתא לא קשה לשומואל מידי נופלוגתא דרבי
יהידה ור''ש דהשתא אין ממשכנין אותה היינו אין מנתחין אותה ולהכי לא פיך מיניה דפשימא דמ היכי דמשנינן לא ימשכננו אלא בב''ד לא
יותחנו דה''נ איכא לשנוי הכא ופי' זה נראה עיקר דאםור גם לשמואל ב)ניתוח אפי' בכלים שעושין בהן אוכל נפש דלפי' קמא דלא אתא לשומואל
אא ללאו יתירא ולא לאםור ניתוח לא אחי שפיר דלמאן דפליג עליה נראה דבריחם ורכב אסור אפי' ניתוח דכיון דשמח ב''ד בדברים
אחכים מותר אפילי למשכן ובריחים ורכב אסיר ה''ה אפילו מתיח דשרי בעלמא אפילו למלוה דאסור ביחים ורב דמיסתבר לאסיר
כל משכונה שמישכן בשוה אבל לשמואל שאינו מתיר למשכן לשליח ב''ד בדברים אחרים אלא ניתוח יש לנו לומר דביחים ורכב נמי דוקא
משכון הוא דאסור כמו שכתוב ולא רתוח ונומצא ששמואל דמשמע דבא להחמיר מיקל יותר לענין ריחים ורכב שמתיר לנחח ומאן
דפליג עליה אסר כדפרישית: התררש םםום תי םכים. פי' אפילו בהתראה אחת אם חבל בפעם אחת יחים ורכב והתרו
בו משום לא יחבול ריחים ורכב לוקה שתים דאי בשתי התראות אפי' ריחים וריחים חייב כדאמר נבי נזיר (בשימ דף בז.)
אמרו לו אל תשתה אל תשתה חייב על כל אחד ואחד ואין לומר לעולם איירי בשתי התראות וקא נמשמע לן דריחים ירכב אינם כמ אחד
שלא להתחייב אלא עד שיחבול שניהם דא''כ ה''ל למיתר החובל ריחים או רכב בלא תעשה כו' ותו לא אלא ודאי אתא לאשמועינן
דבהתראה אחת חייב שתים וכן משמע בהדיא בגמ' דחייב שתים בריחים ורכב בהתראה אחת דאמר רב הונא חבל ריחים ורכב
לוקה ג' והיינו בהתראה אחת דאי בשתי החראות לוקה שתים על הריחים ושתים על הרכב וכיון דבהתראה אחת איירי א''כ חייב
שתים דקתני היינו שתי ומלקיות ותימה דהיכי לקי והא חשיב לה בנמרא .דף בשז.) לאו הניתק לעשה מדאמר ליה אביי זיל אהדר וכי
תימא דמש'יה א''ל לאהדורי דכל מילתא דאמר רחמנא לא תעביד אי עביד לא דמהני הא אביי גופיה קאמר בפ''ק דתומורה .דף ד'. דאי
עביד מהני ואין לומר דהאי דלקי היינו כגון ששבר הריחים ואת הרכב דשוב אינו ניתק לעשה שאינו יכול להזזיר הריחים ולהמ
לקי כדאמינן בפרק שילוח הקן (שורש דף בוזז.) דאם הרנ את האם שוב לא חשיב ניתק לעשה ולקי הא מכא לנ:יוזר דשאני הכא כיון
ב ט ה םיב