ישר יוחנ: מםה כב נרוכ נרוכ םםם. :ח: מפרש ר''ת כי היכי דפמגי
הכא פליגי נמי גבי ירוב דתנן בפ' חלון .בייושין דף בב' )שב
דיב ומ)שב) ומזכה להם על ידי בנו ובתו ינ' ולשמואל דאמר הכא
קםן ממש התם נמי גבי עירוב אינו זוכה דידו כיד אביו כיון
דמציאתו לאביו ה''ה כל זמותיו
לאביו ואמה העבריה אע'פ שהיא
קטנה זכיא בירובה דמניאתה אינה
לאדוניה אף על גב דשמואל אית ליה
פרק התקבל (נהין הף שד: ישב ד''ב
בוב) קטן :וכה לעצנמו ואינו זוכה
לאחרים הא משני התם שאני שתופי
מבואות דרבנן והא דאמר שמואל
פרק מי שהוניאוהו (כייוני: וש חש.
יבכ. בייו ובע(י בעיריב ששום שנין
י'ורבא אמר משום דירה ואמר איכא
בימיהו קמן הא פר''ח התם דאית
ליה בית לקםן קאמר ולא בפרש''י
שפי' שאינו גובה העירוב לפי שאינו
זובה ולר''י דאמר לא גדול גדול ממש
הייה דנבי עירוב נמי דקשן ואינו
םד:וך על שולחן אביו זוכה כאמה
העבריה ונדול םמוך על שולחן אביו
אינו זוכה וצריך ליזהר שלא לזכות
העירוב פ''י בנו הגדול הסמוך
לשולחנו דקי''ל כרבי יוחנן לגבי
שמואל כדאמר פרק מי שהוציאוהו
:שכ חז:) ועבדו ושפחתו העבים אעי'נ
דםמוכין פל שולחנו ומציאתם לעצמם
וכן זוכין בעירוב ולא הוי ידם כיד
האדון דלא שייך איבה אלא בבנו
שדרכו לזונו תמיד יאם לא יפרנםו
אביו לא יפרנסנו אחר אבל אדם אחר
מעלמא םמוך על ש:לחן חבירי חנם
כגון יתוה וכיוצא בו אין שברא
שתהא מציאתו לחבירו וכ''ש עבד
ואמה שבשכר טרחם הם אוכמם
ובתו אפילו נערה ואינה םמוכה על
שולחן אביה מציאתה לאביה משום
איבה דאי בעי מםר לה למנוול ומוכה
שחין כדאמר בפרק בינערה :נח:נוח
דף מ) (שב) י)ודלא כרש''י שפירש
משום דכתיב בנעוריה דההוא
בהכרת נדרים הוא דכתיב כדאיתא
בפרק קמא דקדושין ..דף נ: ישב)
ופרק נערה (שכ חו:ז ואשתו דזכיא
בעירוב אף על נב דידה כיד בעלכ
מוקי לה בסוף נדרים .דף פב:.
דאית לה בית באותו מבוי דמגו
דזכיא לנפשה זכיא נמי לאחריני:
שםכשרש םעימה כם םהמעתו.
ואיית הא דתניא בפייק
דקדושין (דש כז..ז אמה העבריה
מציאתה לאיה ושכר בטלה לרבה
היכי מתוקווא אליבא דרבא דאם
הגביהה עם מלאכתו מכא שכר בםלה
ואם לא הגביהה עם מלאכתו א''כ
מציאתה לאדוניה וי''ל דהתם ודאי
צריך להעמיד בנוקבת ב:רנליות:
שששרצ ררקש םביחות. :בה והי'ש
דנרייתא בד''א בזמן
שאמר ליה עשה עמי באותו עין
שהוא כמו נכש עמי היום אבל אמר
מה עשה עמי מלאכה של מציאות כו' :
שתר שפיב נשיה. דהיא נמי אינה
יכולה למכור ייוהה אחרי כי