ףףנ. ..ףףנ... שףננשש ..... ף... ..... .... .נ... ף..ף
פשיםא ליה דאיירי בנפל לרשות דחד מינייהו שכן רגילות
הוא שאינו נופל בצמצום בשוה ובריש בבא בתרא .דף ד.. פריך
פשיטא דאם נפל הכותל דהוי של שניהם ומשמ לא צריכא דנפל
לרשות דחד וי''ל משום דאוקי לה
הכא דמונחים בשל זה כמו בשל זה
פריך התם פשיטא דהוה משמע ליה
לאוקמיה דוומיא דהכא שנשנית לפניה
בשמוך ועוב בהשש יי' שריך שתוך
הו ,שפי,,,,רי',..,פא:
פטור ואע''ג דטעמא דר''נ
משוה דאוקי ממונא בחזקת מריה
והכא אוקימנא דקיימי ברה''ר או בחנר
ח: שאינה של שניהם שאין האחד מוחזק
ייתר שםבירי עייש בהר הםיב שיםיש
שאנו יודעין שהחצי שלו לכך פיך
שפיר ועוד דבפ' השואל .וביו דף וב'
ישש) פירש דכל ממון הו:וטל בספק
חשיב כאילו שניהם מוזזקים בו:
ששר הח רם'םר רשי רםשון
םסוהות. נראה לר''י שר''ל
לפי חשבון שבורות ושממות כמו
שהן מעורבות שם במקום שנפלו
דמה שברא הוא לומר שיברור ולא
יקח כי אם שבורות דוקא כננדו:
ששרש והשר''ר שר שנ'ם. בקונוי
לא גרם של שנים ולר''ת
נראה דאע''ג דמוקי לה בגמ' בשוכר
ומשכיר מ''נ: שייך למיתני של שנים
כיון דקתני בה בעל הבית ובעל
עמיה ובגומרא דומוקי לה בשוכר
ומשכיר זח' משום דבאחין שחלקו אי:
על התחתון לבנות תקרה אבל קשה
אי אין עליו לבנות מאי קאמר בגמר'
תחתון שבא לםכך בארזים שומעין לו
למה בא לםכך כיון דאין וווטל עליו
דבאחין שחלקו מיירי:
תר רמיר ככייה וו ונפר מורמ כיה.
ויתן לו שכרו שכבר דר שאם
דר חני יתן חני כדאמר בהאומנין
יוכיו הש ככ.) בבי שוככ את החמור
ומת לו בחצי הדרך נותן לו שכרו של
חני הברך ושם זה''ה יאכ. שירשתי
או:אי לא אומר הכא ובםוף השואל
:וכיו דף בנ.) גבי המשכיר בית לחבירו
ונפל אם יש בדמים ליקח יקח
ולשכור ישכור כדאמר גבי חמור:
אי פ ש ית