בףףףף ...... ... ף.. .. ..... .... ף... ..... .....
חשיהו םכמ םרפתו. אע''פ שמן הדין היה נראה
לומר שיהנה חדא דאע'ג דזה נהנה כ)וזה לא חקר אפי' המ
תיקנו חכים שיהא חייב דאין לו ליהנות מממון חבירו שלא מדעתו
ואידך דאמר רבי יהודה אם השבח
כו' דאע'ג דנזלן קונה בשינוי הכא
תקיט דלא ליקני כיון שאין מתכוין
לגזול ולקנות משום דאין לו ליהנות
מממון חבירו שחבירו הביאו מן
השוק וטח בו דפירש בקונט' וא''ת
לפי ממ דס''ד השתא דטעמא משום
דאסור שיהנה מממון חבירו ולא
משם דכל המשנה דו על התחתונה
נהי דא קמ בשינוי משום שהבעמם
טחו להביאו מן השוק מ''מ לא
הוה מה למימר דו על התחתונה
ואור'י דהמ''ל וליםעמיך א''נ מן
הדין לא קנאו בשינוי מון שאינו
מתכוין לקנות ומיהו מ''מ היה לו ליתן
שכר כשי מה שהשטחו בנביעת
שחור ורבנן תקנו שלא יהנה מממון
חמרו שלא מדעתו דהחנו בצביעת
השחור שעשה שלא מדעתו הלכך
דו על התחתונה וגם משליש שטרו
מי אע'ג דאסמכתא קעא הכא
מון שחן :ו מתנה גמורה שאין נותנה
בלב שלם תקנו חכמים שלא יהנה
מלוה ממנו:
תש הםעח יתר פכ היעיחת. 'יפיי
בירושלמי בפרק הגוזל קמא
., רבםור'מ.אב, ,''' ,'..,
הירום השונער שהיי םבעהייב
רוצה למכור את הקרקע דבהא לא
קמבעיא ליה דפשיטא דאין יכול
למוכרו שהי משועבד לזה לבנות
עיה שם כשירצה ואי רוצה למכור
הקרקע לעשות הבית ואין מוכר אלא
ח שיש לו בתוכה הא נמי פשיטא
שבענין זה יכול למוכרה דלמה לא
ימכור ח שיש לו בה אא נראה לר''י
דמחי שרוצה בעה'ב לזורעה ובעל
עמה אמר גם אני אזרע שגם מ
הקרקע משועבד לעלייה או דלמא
מצי א''ל האיך מן לך כלום בקרקע
אלא לענין העיה בלבד:
צשן בנ,השת,עו,. ר,,בקונרס
פלוגתא דר' יהודה ורבנן ולא בשוכר
ומשמר וקצת קשה דמשמע דמדפמגי
הכא רב ושמואל בגמרא דממי
בשוכר ומשמר דוא דההיא דפמגי
ליל ועוד מ באחין שחלקו מוטל על
התחתון לבנות התקרה אמאי אצטריך
לאוקמי ההיא דלעיל בנפחת העלייה
בשוכר ומשמר לוקמה באחין שחלקו
ואי המ וכן אנפחת העלחה דלעיל
קאי אמאי הפסיק בימהם ולא הסמיכם :
י עו