פשיר עםר כיו עחתוםיו וסיי כו. מכאן קשה לרש''י דריש
מסכת ראש השנה (דש נ. ושש ד''כ ושהיוח) דתנן באחד
בניסן ראש השנה למלכים ומפרש בגמרא דנפקא מינה לשטרי חוב
המוקדמים ופרש''י שאם לא קבעו יום לתחלת שנת המלך אלא
כל מלך לפי מה שעומד פעמים שאין
להבחין כגון אם כתב בו בכסליו
בשנת ג' למלך ובאו עדים ואמרו
כשחתמנו בו לא ראינו שהלוהו אלא
אמר הלוה לנו חתמו כאותה ששנינו
כותבין שטר ללוה אע''פ שאין מלוה
עמו אבל ראינו שהלוהו אותה מלוה
בתמוז בשנת ג' למלך ואין אנו יודעים
אם קודם לכן או אחרי כן שאין אנו
יודעים מתי עמד המלך אם בין
י)תמוז לכסליו של אחריו והוה ליה
כסליו תחלה א''כ מוקדם הוא ופסול
או בין כםמו לתמוז של אחיו והוכ
ליה מאוחר וכשר והשתא שקבעו
ניסן ר''ה הוה ליה תמוז תחלה ושםר
מאוחר הוא וכשר והשתא לאביי
כה''ג לאו מוקדם הוא דעדיו בחתומיו
זכין לו ולרב אםי נמי דלית ליה למה
הוצרבו לעשות תקנה כיון דלית מה
כותבין שטר ללוה אלא בשטי
הקנאה ועוד וכי רנילות הוא שישכחו
כל העולם והסופר וב'ד מתי עמד
המלך שהוצרכו לעשות תקנה בשביל
כך ועוד דהוה ליה למימר דנ''מ
טובא בכל שטרות שלא ידעו מאימתי
לגבות מון דאין יודעים מחי מתחלת
שנת המלך וע''ק יותר אך אין מקומו
הנה ונראה לפרש דנ'מ לשטרי חוב
המוקדמים הינו כגון שאם עמד
המלך בכ''ם באדר כשיניע כ''ם באדר
בשנה של אחריו פעמים יטעה
הסופר ביום אשד וישבור שעמד
המלך אשתקד באחד בניסן ויכתוב
עתה בכ'ט באדר שנה ראשונה
ונמצא שטר :ה מוקדם שנה שלימה
וזה פקול לכולי עמא שכותב עתה
שנה של אשתקד אבל כשקבעי
מסן ר''ה לא יטעה דמיום שוי
לעמידת המלך שהוא ראש חדש ניםן
כתב הםופר שנה שניה ומשם ואילך
עד ניסן הבא:
םםצש רקםימ כיה כמשיי.
תימה דבשביל כך לא
הוצרך לומר עדיו בחתומיו זכין לי
דאפילו יסבור דאין :כין כרב אסי
ומתניתין שכותבין שטר ללוה בשטרי
הקנאה ודלמא מיקרי וכתב לא
אמרי' יעמיד משנתנו בשחמב מודה
ולא יחזיר משום דחיישינן לפרעון
ולקנומא כדאמר בסמוך וי''ל משום
דקשיא לאביי לא ניחא ליה שנויא
.ה.... דרבאסיומילתאבאפינפשההיא
ולא קאי אדאמר אביי עדיו בחתומיו זכין לו: תירבה םטםע
רחייםינן רתרפון וכקנונימ. ושבי רבנן אחיות טעות סופר הוא
ולכך לא יח:יר אפילו אין בו אחיות וכן לרב אקי תימה אמאי
קאמר משום דחיישינן לקנוניא לימא משום דחיישינן שמא פרעו וכבר
נמחל שעבודו ועתה רוצה לחזור וללות בו כדי להרויח פשיטי דספרא
ומלוה נמי רוצה בדבר שיטרוף מזמן מוקדם וי''ל משום פשיטי
דקפרא לא יפסיד ללקוחות ממון מרובה אף על גב דרב אקי חחש לכתב ללות ולא לוה ועתה רוצה ללות ומפסיד ללקוחות משום
ששיטי דקשרא היינו משום שכבר נתן םופר ואינו רוצה להפקיד ועוד שקובר המלוה שיצא הקול משעת כתיבה אבל כשלוה ופרפ
לא הפסד פטוט שנתן לםופר ועוד שירא המלוה ששמעו הפריעה ואהלואה שנית לא נכתב השםר: