שבי םקסייתו רהענן. תימה אי שמואל ידע ברייתא דקתני אחד
זה ואחד :ה נובה מנכסים משועבים א''כ היה לו לפרש
המשנה כוותיה ולא הוה איתותב ואי לא דע ברחתא מנליה
דלרבנן אין בו אחריות גבי ממשעבדי וי''ל דלא ידע הברייתא
ומ''מ אית מה מסברא דפישית
לעיל .דף יע: דייב דפמ) דאי לא גבי
ממשעבדי לא גבי נמי מבני חרי כמו
ל,ד: ,,םה,, תך ,,יכר.
נמי לא גבי אי בעל חוב טרפה לה
כדאמר בסמוך אפי' שלא באחריות
דלא ניחא מ דלהוי תרעומת דשמעון
עמ אלמא לא הדר עליה אבל אי
ננזל םרפה חוזר על הגזלן אפילו
בא אחיות ואפילו ממשעבדי מון
דהי מקח טעות הוי ליה שטר
הלואה והשתא א''ש דלא קאמר הכא
פיי דמייי שבעל חוב טרפה ולית
ליה פירי דאמר לקמן (דף שו.)
בעל חוב גובה את השבח שבח אין
פירי לא והא ניחא נמי דלקמן (שש)
אמר שמואל אמליך וכתוב שופרא
ושבחא ופיי ולא קאמר שעבוד
כדהכא משום דלקמן מיירי בננזל
שטרפה אף בלא כתיבת שעבוד חוזר
עמו ואפי' ממשעבדי והיינו טעמא
כדפישית דמון יש לו שטר מקח
והרי מקח בטל שגזולה התה והוי ליה
שטר הלואה דאמרינן ביה אחריות
טעות סופר הוא והא דאמר שמואל
הםישש הבשים יברנ בד דנ.) השובר
שדה שלא באחריות אין מעד לו עמה
מפני שמעמידה בפני בעל חובו הא
לאו הכי מעיד לו עמה אפי' נמצאת
שאינה שלו משמע דלא הדר עמה
התם מחי שפירש לו בשטר שלא
באחריות אבל סתמא הדר עליה:
ררכת הוח רחתי חוש. תימה
מאי נפקא ינה דהא כל
מה שיוכל לטעון ראובן טוען שמעון
דטוערן ללוקח ואין לומר דנ''מ אם
יש לבע'ח עדים שקרובים לראובן
ורחוקים לשמעון דאי םעין נמי שמעון
הם פסולים דמון דאי מפסד שמעון
הדר על ראובן כדמוכח םפ''ק דמכות )דף ז.) גבי אלעא וםוביה
קרובים דערבא הוו וקא מסיק דפסומם אף ללוה ולמלוה כיון
דאי לית מה ללוה אזיל בתר ערבא ומהאי טעמא ני א''ל דנ'מ
אם יש לשמעון דים שהם קרובים לו ורחוקים לראובן דמ נמי
טוען ראובן פסולים שעל פי עדותם ישאר הקרקע ביד שמעון
שהוא קרובם וכל שכן כשקנה שלא באחריות שהם פסולים שאז
מרויחים לו הקרקע לגמרי ה''ל דנ''מ אם אמר שמעון אין לי עדים
ואין לי ראיה ואחי'כ מצא עדים או ראיה שהוא אינו יכול להיא
דאין הלכה כרשב'ג בראיה אחרונה ושוהדי: דף לא.) וראובן
יביאם א''נ כגון שבעל חוב חייב שבועה דאורחתא לראובן והשתא
יגלגל עמו שבועה שלא פרע אבל לשמפוו לא ישבע אלא שבועה דרבנן ובפרק הותב (מוווב דף שב.) אמר אי פקח הוא מייתי ליה לידי
שבועה דאותא אלמא יש חומר בשבועה דאוייתא יותר משבועה דרבנן בנרות דולקות ונודות נפוחות דמפרש בתשובת הגאוניםב)
ועוד נפקא מינה בנון שראובן פקח ובעל דברים ועוד שאינו מעיז ברצון נגד ראובן לפי שידע שפרעו או אם יכול ראובן ללכת עמו לב''ד
הגדול ושמעון אינו יכול זי)ב'יב בובי במ(ב(ב נב: דייב דיוב בוא (ב.יז : ךרסבה פריח פםיקיי. פי' עורין ולא אנמן מדמפליג בין מכר באחיות ללא
באחריות וכן מוח פ' שבועת העדות (שפ(בומ דף וב. ושב) ואשר לא טוב עשה וגו' זה הלוקח שדה שיש עליה עסיקין ואי אנסין תבא עליו ברכה:
טר חחחר,כ,כו,,ת,כי תי , ם לא,,נת:,מעד תהת,דיכ,חז,,בו לו,נמ,שתע מא ,אי,נתן הפרחד
יבול לחזור בו אמאי יבול לחזור בו כיון שנתן מעות והחזיק כמשפט ועוד חזקה דמש אמצי לא אשכחן בשום מקום ולמה הניח חזקה
דתנן במתני' (נ'יב די מב.) דנעל גדר ופרן ועוד מאי שנא הכא ששואל מאיממ הוי חזקה יותר מבשום מקום דבכמה מקומות מזמר
חזקה ולא בי מאימת הוי חזקה ופירש ריב'יא דמיירי כגון שקנאה בקנין גמור כגון בחליפין ולא נתן מעות וקאמר עד שלא החזיק בה
מזקה דמפרש בתר הבי דייש אמצרי שלא הלך לארכה ולרחבה ולא סמכה דעתיה יכול לחזור בו משהחזיק בה שהלך לארכה ולרחבה אינו
יכול לחזור בו אבל באחיות יכול חשור מון שלא נתן מעות ויש עוררים הואיל וסופו לשלם מעותיו עתה שהם בדו יעכבם וא''ש דדייש
אמצרי אינה חשקה גמורה אלא לראותה אם היא מיושבת על לבו וא''ת כשהחזיק בה אמאי אינו יכול לחזור בו כיון שלא נתן מעות לימא
ליה שקול ארעא בזוזך אפילו אית ליה זוזי לפי המפרשים דאפילו אית מה זוזי מצי לסלק ליה לבע''ח בשאר דברים ונרסינן בהמוכר פירות
(שיב די נב: (שב דייב ד) אי לתנהו להנהו זוזי כו' ה'ל דהכא מצי א''ל האי ארעא אינה שוה כפי מעותי לפי שיש עמה עורים אבל שור
שנגח מון דאייקר שוה מעותיו שפיר.