ביש כו םבח. שהנגזל לוקח הקרקע עם השבח ואינו משלם
ללוקח רק היציאה כדין יורד לתוך שדה חבירו שלא ברשות
אדהבח ר,על,המא,נןלורמצירשברת,קמ
ים כו. אפילו קנאה שלא באחחות
דפי' לעילי) וכן משמע דמיירי
דומיא דהכיר בה שאינה שלו דלקמן
דמיירי על כרחך שלא באחריות
כדקאמר שמואל מעות מתנה דאי
באחריות אמאי מעות מתנה:
שרשת נםי הנווה הוי. מרישא ענמה
היה יכול להקשות כדמקשה
בסמוך אלא כמה שיכול להקשות
משבח נוכיה פיך: שררין נםי
שהער הוה. בהרק מי שמת ונינ ום
קמז: ושש הייב וובב) רצה להומח דאקני
קנה ומכר משתעבד מהכא דגבי
בעל חוב שבח שלא היה בעין בשעת
הלואה ודחי ר'מ היא דאמר אדם
מקנה דבר שלא בא לפולם וא''ת
ולוכח משמואל דאמר בעל חוב
גובה את השבח ישמואל גופיה הוא
דבעי מה התם דלא מצי למימר
דשמואל נמי סבר כר'מ ומבי מה
אמבא דרבנן דהא בפרק אע''פ
(בח(נ(ח וף מש.) פסק שמואל כר' יוחנן
הקנדלר דמת מה אדם מקוה בו'
וי''ל דהא דאמר שמואל בעל חוב
גובה את השבח היינו לפי המםקנא
דהתם דפשימ דאקמ קנה ומכר
משתעבד אף לרבנן ואם תאלור
אדרבה לוכח מהכא דלא משתעבד
מדלא טריף בע''ח ממשעבדי דטריף
לוקח דאין לומר דאחר שטרף בע''ח
קרקע מן הלוקח קנה המוכר
קרקעות ומכרן דא''כ גם השבח
יבהה שהנהי ששעבבי בנם הםבם
היה קצוב מון שכבר טרף הבעל
חוב קודם שלקח זה הקרקע וי''ל
דמיירי שזה הקרקע עשאו המוכר
לבעל חוב אפותיקי ולכך גובה אותו
בע''ח ואע'יכ שיש שאר משעבדי אך
קשה אמאי דחיק לדחויי בפרק מי
שמת :נ''נ וש כנז: :שכ) הא מני ר'מ
היא יעמיד כשעשאו אפותיקי דאז
בעל חוב גובה את השבח היתר על
היציאה חם כדין יורד לתוך שדה
חבירו כדמשמע לקמן או יעמיד
בלוקח מן הגזלן וכנון שיש לו קרקע או
קנו מידו כדמתרו לקמן בשנ:עתין:
ב ם ע שב