שעבוד צריך לימלך. בשטרי מקח ואי לא כתבו מבני
חרי נמי לא גבי אי בעל חוב טרפה לה כדאמר בסמוך אפי' שלא באחריות
דלא ניחא לי
דלהוי תרעומת דשמעון
עלי אלמא לא הדר עליה אבל אי נגזל טרפה
חוזר על הגזלן אפילו בלא
אחריות
ואפילו ממשעבדי כיון דהוי
מקח טעות הוי ליה
שטר הלואה והשתא א"ש דלא קאמר הכא פירי דמיירי שבעל
חוב טרפה ולית ליה פירי כדאמר לקמן
(דף טו.) בעל חוב גובה את השבח שבח אין
פירי לא והא ניחא נמי
דלקמן (שם) אמר שמואל אמליך וכתוב שופרא ושבחא
ופירי ולא קאמר שעבוד כדהכא משום דלקמן מיירי בנגזל שטרפה אף בלא
כתיבת שעבוד חוזר עליו
ואפי' ממשעבדי והיינו טעמא כדפרישית
דכיון דיש לו שטר מקח והרי מקח בטל שגזולה היתה
והוי ליה שטר הלואה דאמרינן ביה אחריות טעות
סופר הוא והא דאמר שמואל בחזקת הבתים (ב"ב דף
מג.) המוכר שדה שלא
באחריות
אין מעיד לו עליה מפני שמעמידה בפני בעל חובו הא
לאו הכי מעיד לו עליה
אפי' נמצאת שאינה
שלו משמע דלא הדר עליה התם מיירי
שפירש לו בשטר שלא באחריות
אבל סתמא הדר עליה: דינא הוא
דאתי ראובן.
תימה מאי נפקא
מינה דהא כל מה שיוכל לטעון
ראובן טוען שמעון דטוענין
ללוקח ואין לומר דנ"מ אם יש לבע"ח
עדים שקרובים לראובן ורחוקים לשמעון
דאי טעין נמי שמעון הם פסולים דכיון דאי מפסיד
שמעון הדר על
ראובן כדמוכח ספ"ק דמכות (דף ז.) גבי אלעא
וטוביה קרובים
דערבא הוו וקא מסיק
דפסולים אף ללוה ולמלוה כיון
דאי לית
ליה ללוה אזיל בתר ערבא ומהאי טעמא נמי א"ל דנ"מ
אם יש לשמעון עדים שהם קרובים
לו ורחוקים לראובן דכי נמי טוען ראובן פסולים שעל
פי עדותם ישאר הקרקע ביד שמעון
שהוא קרובם וכל שכן כשקנה שלא באחריות שהם
פסולים שאז מרויחים לו הקרקע לגמרי וי"ל דנ"מ אם
אמר שמעון אין לי עדים ואין
לי ראיה
ואח"כ
