שםטשר ברין ככ הקרן וכמ פכ חפירות. תימה אם כן מאי
מפני תיקון העום הלא בדין לא גבי דמלוה על
פה לא גבי ממשעבדי ויש לוומר דאי לאו מפוי תיקון העולם
הוה אמינא הואיל ועמד בדין על הקרן יש קול גם לפירות:
שכצן םקוו םירו. ואיית א''כ אמאי
קאמר אמליך הלא םתם קנין
לכתיבה עומד וי''ל ה'ימ בגון שהקנה
לו דבר שהוא בין דכיון דיפה כחו
לעשות קמן רוצה שיכתבו לו:
בנף ... .... .. ..... ..נ.
דנבי אפי' מן השבח שהשביפו
יתוווים אע''פ שאין להם על מי
לחזור והוה ליה כמתנה דאנמרינן
לקמן דלא גבי שבחא מ''מ גובה מהן
משום דכרביה דאבוהוו ניוהו
בבשוהה ההרק יש ההור יבבי'י) וד
.ו. )בב) דתנן אין הבכור נוםל פי
שמם בראוי כבמוחזק ולא בשבח
ולא האשה בכתובתה ולא הבנות
במ:ונותיהן ופריך בגמרא והאמר
שמואל בעל חוב גובה את השבח
ונ:שני מקולי כתובה שנו כאן ומזון
בנות נמי תנאי כתובה ככתובה דמי
והתם משבח יתומים מיירי דאי
משבח לקוחות אם כן מאי אריא דלא
טרפי בנות משבח והלא מגוך
הקרקע נמי לא טרפי דאין מוציאין
למזון האשה והבנות מנכסים
משועבדים אלא ודאי בשבח יתומים
מיירי ודוקא כתובת אשה ומזונות
דקילי לא נבו משבז אבל שאר בע''ח
בהי ורשרי הירש הםה שיון ההנות
כנון נשא אשה ופסק לזון בתה ה'
שנים ולפירושו אין ראיה דמצי מיירי
בשבח לקוחות אך לא נהירא דלא
שייך בהו תנאי כתובה והא דאמר
בהמקבל (פבבן דף בי.) יתומים
אומרים אנו השבחנו ואין השבח שלך
משמע דלא גבי משבח יתומים התם
מיירי כשעשה אפותיקי ואומרים אנו
השבחנו ותן לנו היציאה כדין יורד
לתוך שדה חבירו שלא ברשות וכן
מוקי התם במסקנא כשעשאה
אכותיקי: ערט םתר התע הוי.
אין לפרש דהמ מוכח דבע''ח גובה
את השבח דבשביל דבע''ח גובה את
השבח כותב מוכר ללוקח שישלם לו
אח השבח דא''כ מאי פיך מתנה דלא
כתיב בה יא) הכי נמי דלא טיף שבח
והלא אין תלוי נביית הבע''ח בכתיבת
המוכר אלא יש לומר מדמשלם מוכר
ללוקח את השבח אין לחוש אם
יגבהו בעל חוב ממנו דמן הלוקח
מפקיד כל כך וא''ת ומאי ראיה
ינ) היא דלמא מיירי בלוקח מנזלן
דננזל ודאי אית מה שבחא וי''ל דאי
בלוקח מן הנזלן איירי הוה ליה
למכתב נמי נ)ופיריהון אלא מיירי
בבעל חוב דלית ליה פירי אי נמי
מדקאמר ועמטהון היינו הוצאה
ושבחיהון היינו השבח היתר על
היציאה ואי בנגזל הא נגזל
גופיה יהיב מה יציאה דין יורד
לתוך שדה חבירו שלא ברשות: