תפ רהמ םםיק בכמ םיכוה מהפע. תימה כיון דלא מסיק אלא
שיעור ארעא אמאי נוטל שבח היתר פל היציאה :ח: וי'ל דבלאו
הכי פריך שפיר הניחא כו' ולפי המסקנא דמוקי באפותיקי א''ש
דאע''פ דלא מסיק ביה אא שיעור ארפא נותן לו היציאה ללוקח
והשבח היתר על הימאה לוקח חנם
כדין יוד לתוך שדה חבירו שלא
ברשותו שערשת הםרר שוי.
מפורש בהמקבל (ובמן דף בי:)ח)
ייב'ן נתיביב בב נ'. בייו דב)י
שכבן רםוייח תמורקי. השתא מצי
איירי דמסיק ביה אפי' שיעור
ארעא ושחא ואפ''ה כיון דשיא
אפותיקי ציך ליתן היציאה כדין יורד
כו' כדאמרי' בפרק המקבל (שב.) נבי
יתומיה אומיה אנו השבחנו ורונים
היציא' דיי באפותיקי ואעינ דמסיק
בהו שיעור ארעא ושבחא דהא אם
אביהם השביח גובה הכל ומיהו אין
ראיה דשאני יחומים שאין להם על
מי לחזור מקח היציאה דכיון שעשה
אטהם אפותיקי הרי הוא כיורד
לתוך שדה חבירו שלא ברשות שאינו
מפסיד יציאה אבל בלוקח שאינו
מפסיד כלום שהמוכר משלם לו
היציאה והשבח שזה פוטרו מחובו
מצינו למימר דאפילו באפותיקי כיון
דמסיק ביה שיעור ארעא ושבחא
שקיל הכל שבשביל שעשאה אפותיקי
לא ינרע כחו וא''ת כיון דאמר ליה
לא יהא לך פרעון אלא מזו כשמוכר
לאחר הוה מה כלוקח מגזלן שהרי
דנו של מוכר א''כ למה נוטל מן
המוכר השבח היתר על היציאה והא
לוקח מגזלן לשמואל לית ליה שבחא
וי''ל כגון שמכרה קודם שבא זמנו של
בעל חוב דחל המקח עד הזמן ולא
דמי לגזלן שלא חל המקח כלל חוזי
הוו הלואה ואם ישלם שבח הוה ליה
רבית ואפילו מכרה אחר הזמן היה
םבור לפייס בע''ח בזוזי וחל המקח
ר ,ש רפ ה, מ מר, ש טרש , יר ו
וניכ דש וה. ושכ: ד''כ הנמא) תנא
ה' גובין מן המחורין שבח ומוקי לה
בת''ח דידע דקרקע אינה ננ:לת אלמא
אפילו בהמר בה יש לו שבח ה'ל
דהתם מיירי כשקיבל עמו אחיות:
הבען רו רםם םעח. אבל בערמן
הרת וםיבר הבה יבב מי
ושש) גבי המוכר שדהו בשת היבל
עצמה דאמר שמואל מעות חוזרין
ליכא מימר אדם יודע שאין מכר
ביובל דאין :ה פשוט דהא אמר רב
מכורה הוצאה: שור ורקהה הוי.
בלא המר בה מיי וקמיבעיא ליה
אם הגזלן יכול לבטל המקח ולהחזיר
לו מעותיו או לאו: רשרת רוקח.
פרש'י אחר שלקחה ואין נראה דמיד
שקנה הגזלן זכה בו לוקח ואטו משום
דמית ליה בתר המ פקע כחו אלא
יש לומר דמית קודם שלקחה הנזלן
מנגזל ח)וומית םלן) צ'ל שהיה חולה
או גוסס בשה שלקחה מנגזל:
מא י