כשעמד בדין על הקרן ולא על הפירות. תימה אם כן מאי מפני תיקון העולם הלא בדין לא
גבי דמלוה על פה לא גבי ממשעבדי ויש לומר דאי
לאו מפני תיקון העולם
הוה אמינא הואיל ועמד
בדין על הקרן יש קול גם לפירות: כגון
שקנו מידו.
וא"ת א"כ אמאי קאמר אמליך
הלא סתם
קנין לכתיבה עומד וי"ל ה"מ כגון שהקנה לו דבר שהוא
בעין דכיון דיפה כחו לעשות קנין רוצה שיכתבו לו:
תדע שכך כתב
כו'. אין לפרש דהכי
מוכח דבע"ח גובה את השבח דבשביל דבע"ח גובה את השבח
כותב מוכר ללוקח שישלם
לו את השבח דא"כ מאי
פריך מתנה דלא כתיב בה הכי נמי דלא טריף
שבח והלא אין
תלוי גביית הבע"ח בכתיבת המוכר אלא
יש לומר מדמשלם מוכר ללוקח
את השבח אין לחוש אם יגבהו בעל חוב ממנו דאין
הלוקח מפסיד כל כך וא"ת ומאי ראיה היא דלמא
מיירי בלוקח מגזלן
דנגזל ודאי אית
ליה שבחא וי"ל דאי בלוקח מן הגזלן איירי הוה
ליה למכתב
נמי ופיריהון
אלא מיירי בבעל חוב
דלית ליה פירי
אי נמי מדקאמר ועמליהון
היינו הוצאה ושבחיהון היינו השבח היתר
על היציאה ואי בנגזל הא
נגזל גופיה יהיב ליה יציאה כדין יורד לתוך שדה חבירו שלא ברשות :
