שפר נוכינב םינר. וא'ת וכי מכרה נמ מה גזלו והלא ציך להח:יר
לו ומעותיו וי''ל דמ''מ יקראנו גזלנא כל זמן שלא יפרע לו:
איסר קסיח סי חיסי רריקום גחיסנותית. משמע דהמ הלכתא
מדלא נקט לישא דלא נקחה גזלן ועוד דהלכה כרב
אשי דהוא בתראה וגדול בחכמה
ובממן: שתר םםרת חהפת
עפהםב תוב. וא'ת ולימא דקני לה
במה שהחזיק בה אחר שקנאה גזלן
וי''ל דמשמע ליה משעה שקנאה הגזלן
היא של לוקח אע''פ שלא עשה בו
שום מעשה וא''ת מעותיו שהיו תחלה
מלוה נעשו עתה מכר ה'ל באתרא
דא קנו בכספא א''נ במלוה אינו
יכול לקנות כדאמינן פ'ק דקדושין
(דף ו:) המקדש במלוה אינה מקודשת
ובמכר לא קנה והא דאמר בהאיש
ששבש (בב בד ח'.) וםרן שבשבר קנה
החנו במלוה שיש לו על אחים
דא: באשה בעמן :ה מקודשת לכ''ע
אי לאו דאשה לא סמכא דעתה ויראה
שיחזור החול אבל מלוה שאשה
חייבת לו אם מוחל לה ומקדשה בה
מנה מקדשת דלא נתן לה כלום
בשקשי הבי היה ברםושה ובן בשהר
לא קנה אע'ג דכשמקדשה בהנאת
מחילת מלוה היא מקודשת דלא גרע
ומארווח לה זמנא אבר עמך לשלםון
דמקודשת וכן במכר אם מכר בהנאת
מחילה קונה כמו בהחמף דמי שור
בפרה מ''מ לא משמע ליה שהיה
מקנה לו בהנאת מחילת מלוה משום
דמשמע מיד שלקחה הגזלן קנה
לוקח ראשון:
שתשרת חנתת רקמ םםיר עוי.
והמא כאילו א''ל שדה זו
תהא קנויה לך לכשאקחנה :
שש םחיב םהח םבור הר רח
מתר תכום. וא'ת לימא דרב
דאמר כר'ימ וברייתא כרבנן ה'יל
דדידן קפיך דאית לן כרב דאיתא
פרק אי:הו נשך ונקחן דף כנ:ז דמייתי
גמרא טעמא דלא ליקיה גזלנא
וניחא מה דליקו בהימנותיה וסבירא
לן כרבנן דמן אדם מקנה דבר שלא
בא לעולם דשמואל פסיק כרבי יוחנן
הסנדלר פרק אע''פ (מ(נומ הף ופ.)
ורב נחמן סבר בפירות דקל אף
משבאו לעום יכול לחזור בו ורב האי
פסק דאין הלכה כרב בהא משום
דס''ל דאין אדם מקנה דבר שלא בא
לעולם ובו' ולא נהירא מכח דאיזהו
נשב יובח: בם וב'))
ביקבצרש כר שכהםיו. תימה מה
ציך מעכשיו כיון דדם
מקנה דבר שלא בא עולם דד לענחן
חזרה הא כל זמן שלא בא לעולם יכול
לחזור אע'ג דאמר מעכשיו ה''ל
דנ'מ אה נקרע השטר או שאבד קודם
שלקחה זה דקני מון דאמר מעכשיוי):
ם רה