הניחא למ"ד כו'. מפורש בהמקבל (לקמן דף קי:). (ועיין בכתובות דף צא: ד"ה מאי): מעות יש לו שבח אין לו. תימה
בהגוזל קמא (ב"ק דף צה. ושם: ד"ה דלמא) תנא ה' גובין מן המחוררין שבח ומוקי לה בת"ח דידע דקרקע
אינה נגזלת אלמא אפילו בהכיר בה יש לו שבח וי"ל דהתם מיירי
כשקיבל עליו אחריות: חזר ולקחה כו'. בלא הכיר בה מיירי וקמיבעיא ליה אם הגזלן יכול לבטל
המקח ולהחזיר
לו מעותיו או לאו: דמית לוקח. פרש"י
אחר שלקחה ואין נראה דמיד שקנה הגזלן זכה
בו לוקח ואטו משום דמית
ליה בתר הכי פקע
כחו אלא יש לומר דמית קודם שלקחה הגזלן
מנגזל (ומית גזלן) צ"ל שהיה חולה
או גוסס בשעה שלקחה מנגזל:
