םרת םעני כוהח. ל''ג זו נמדקאמר והאלהים אפילו בשדה זו
הלא בפירוש אמר זו:
שששרר הרשחתת וחררעתח ררתו שני פרשו: נינהו. תיתה
שםרי אדרכתא אמאי לאו בני פרעו: .נינהו כיון דעדיין
לא זכה בקרקע עד שכתבו לו שטרי
חלטאתא וכן בסמוך דקאמר איהו
דאפסיד אנפשיה דבעי ליה למקרעיה
או אבי ליה למכתב שטר מכירה
בשטי אדרכתא שעדין הקרקע
היא בידו במה אהסיד אנהשיה
והלא יכול לטעון פרעתי וי''ל דשטרי
אדרכתא נקט אליבא דרבה דאית
ליה בפרק הומפקיד ..ובו.ן דף וב: (שב.
דאכיל פירי מכי מטא אדרכתא לידיה
א''כ לא יוכל לומר עוד פרעחי כיון
שכבר זכה בקרקע ולרבא דאית ליה
מכי שלמו יומי דאכרזתא לדבריו
יפמיד מתם' בחלטאתא נרידא ויש
םפרים דל''ג אדרכתא:
בט:יש םרתוש בו חנפה כע יחויר.
תימה דמשמע דאייי באין
חייב מודה כדאמר שמא כתב ללות
ולא לוה לכך לא יחזיר דחיישינן
לפרעון אבל אם לוה מודה יחזיר
דלא חיישינן לקנוניא ולא לשמא
פרעו ורוצה לחזור וללות בו כדי
להרויח פשיטי דספרא וקשה דלקמן
(הף יז.) אי'ר יופנן שטר שכתוב
ישיו בו כיים יבתיב בו הנהש ייייר
ומוקי לה רב כהנא כשחייב ומודה
ודוקא שכתוב בו ביום אבל אין
כתוב בו ביום לא יחזיר או משום
פשיטי דספרא או משום קנוניא וכן
לפיל .דף ינ:) אוקי ר''י ו:תני' דו:צא
שטרי חוב לא יחייר בחייב מודה
ומשוה קנוניא דסבי רבנן דאין
בו אחריות גבי ולוה) נמי ממשעבדי
ם)(ותרא כוותיה דרבי יוחנן) וי''ל
דאנמוראי רנהו ואמבא דרבי יוחנן
דרב כהנא יעמיד הכא מלתא דרמ
יוחנן אך כשחייב תודה ומשום קנוויא
ורבי אבהו דמפרש דוקא כשאין
חייב מודה אבל כשחייב מודה יחזיר
דלא חייש לקנוניא יעמיד נמי מתני'
דלעיל כשחייב מודה ומשום שמא
כתב ללות ולא לוה כרב אםי אבל
היכא דמכא למיחש לכתב ללות
ילא לוה כמו בשטרי הקאה אי תוב
בו הנפק כי הכא יחזיר דלא חיישינן
לקנוניא וגומרא דנקם לעיל םעמא
דקנוניא סבר כאביי דאמר עדיו
בחתולמיו זכין לו או אקרי וכתיב
לא אמרינן:
הששהש רהוה:ק השר: תו רת
שרפ ברר. ואף על גב
דאמרינן לקמן .וף יז.. הוחזק
כפרן לאותו ממון הכא דנפל שאני
דמוכחא מלחא דמשום הכי לא היה
נזהר לשומרו לפי שפרעו הלוה:
תי י ב