שריש בתח רית: רו. הכא משמע דחייב אתה ליתן לו לא הוי
פםק דין גמור כי אם צא ותן לו וכן משמע במרובה ..פ''ב דף
שה. ישכז וקשה דבכ''ק דשנהדין :הף י: ושש) אמינן ה''ד גמר
דין פלוני אתה חייב פלוני אתה זבאי ויי'ל דהתם מקרי גמר
דין לענין שאסור לבצוע לפי שיודע
להיכן הדין נוטה:
רש םהנח מםר הםחייש םורח.
תימה א''כ למה נקט הנפק
במילתא דר' יוחנן וי''ל דנקטיה
משום דיוקא דאי אין כתוב בו ביום
אפילו כתוב בו הנפק דודאי לוה
לא יחזיר דחיישינן לקנוניא או
לפשיטי דספרא:
ששצטן ח,,םכטמ שר,כח חםר
פרעתי מעשה ב''ד קי כל דבר
שחייב לה אפי' לא כתב כגון מנה
ומאתים ומזון האשה והבנות לאחר
מותו וא''ת למה כותבין כתובה מון
דבלאו כתובה נמי אין נאמן לומר
פרעתי וי'ל משום תוספת אבל מנה
ומאתים גבייה בלא כתובה ותוספת
נראה דאפי' אית לה סהדי דהתנה
לה נאמן לומר פרעתי י)ואין ראיה
מכלתי' נ)דר' שבתאי דהוה מהימן
לומר פרעתי אי לאו דהוחזק כפרן
דר' שבתאי ערב היה אבל בעל שמא
לא היה נאמן ואין ראיה נמי מדתמ
לעיל (דף ... מצא כתובה לא יחזיר
ומשמע דלא יח:יר משום תוספת
שהיה נאמן לומר פרעתי דלגבי מנה
ונ:אתים נמי מפסיד דהא נאמן לומר
פרעתי מנה מגו דאי בי אמר
אלמנה נשאתיך אם אין לה די
הינומא או אם אין לה עי קדושין
נאמ ן