נאמן לומר פרעתי הכל במגו דאי בעי אמר אין את אשתי וא''ת
דבפרק אלמנה ני:ונית :דחונוש דף נו. ישש ד'יכ ימוחיש) בעי רמ יוחנן
היא אמרה לא נתנו מזונות התומים אמרו נתננו על מי להביא
ראיה והא אית מה הכא דלא אמר כלום וי''ל דהתם מיירי במזונות
,, ,ל,,ואבה: ,,,,,,
שאין כותבין כתובה או במקום
םביתביו וים נבים םיףרהה באיבםה
דאינו נאמן לומר פרעתי אם יש
לה עדי גירושין אלא אפי' במקום
שכותמן תובה ואינה מוציאה
הכתובה אינו נאמן לומר פרעתי
אפי' אם היא מודה שהכתובה היא
ביבה ובם הבט ביבה נהרעת בעבי
הנמ נרידא ואעיב דבמה שנשאר
שטר כתובה בידה הוא מפסיד שאם
תחזור ותתבע הכתובה הוא יכתוב
שובר שלא תגבה פעם שניה ואפילו
אם יפסיד שוברו יכול לומר פרעתי
מנה מנו דאלמנה נשאתיך אם אין
לה עדי הינומא או פרעתי הכל
במגו דאין את אשתי אם אין לה
עידי קדושין אבל עכשיו שהכתובה
היא בידה תגבה שנית מאתים אם
יפסיד שוברו שכתוב בכתובה בתולתא
דא מ''מ נפרעת בעדי גירושין לבד
בלא ח:רת כתובתה ונט דר' יוחנן
אית ליה פרק גט פשוה .ב''נ דף
בו'. יובי בותבין שיברי
שצםרתשנשןוח':עםוהתוהה: ב...
נועח תתועתה. והמ פירושא דמתמ' לר' יוחנן הוציאה גט אפי' עדי הגמ ואע'פ שמודה שכתובה וגמ בידה נפרעח
בעדי הגם דבותבין שובי הוציאה כתובתה ואין עמה גט פי' עדי הגט היא אומרת אבד גיטי שהלכו להם עדי הנט והוא אומד
שרעתי ואבר שוברי שעשו לי שלא תגבה שנית נאמן במגו דאי בעי אמר לא גרשתיך וא''ת אם אמר לא נרשתיך יתחייב לה שאד
כםות ועונה ה''ל דטענו חטין והודה לו בשעוין פטור אף מן השעורין דאיתא בהמניח (נ''כ הש וה:) והא דתניא ביש שני
דייני גזירות (שב.ו.ב דף ב).. האשה שאמרה גרשני בעלי מתפרנסת עד כדי כתובתה התם שמא אם היה הבעל בפנינו היה מודה לדבריכ
אבל אם היה אווור לא גרשתיך פםור אף ח.ן המזונות וא''ת והיכי מצי אמר לא גרשתיך הא מהי מהימנא דאמר רב המנונא ו)אשכ
שאומרה לבעלה גירשתני נאמנת יש לומר אם תובעת כתובתה או אם יש קםטה בינו לבינה אינה נאמנת כחו במת בעלה דנאמנח
ובזה העוין אינה נאמנמ בש' האשה שהלכה .יומ(מ דף בש.. ביז.) ומן הסכנה ואילך שיראה להביא עדי הגט נפרעת אע'פ שיש לו מג:
ואעייג דבשילהי הבותב (שב(פ.ב דף בף. ושב) פריך אי ליכא עדי גירושין במאי גביא ליהמניה בנמגו היינו דוקא לרב דלית ליה דר' יוחנ:
דאו(י הבא דלא אמר פלום אבל לר' יוחנן שיפה כחה קודם הסכנה שדנו נאמן לומר פרפתי לאחר הסכנה נמי יש ליפות כחה דלכ
יויל מנו שלו ואיירי כולה מתני' אף במקום שכותבין כתובה ואביי נמי מסיק כר' יוחנן ומוקי מתרי אף במקום שכותבין כתובכ
וקשה דבפרק גט פשוט (נ''נ דף בבז:) אמר אביי אבד שוברו של זה יאכל הלה וחדי משמע דסבר דאין כותבין שובר וא''כ הוציאה גה
ואין עמו בתובה אמאי נפרעת הא מון דומפםיד במה שנשאר שטר כתובה בידה כדפירש' לא יפרע עד שתוציא כתובה ויקרעוה ויש
לומר דאביי קבל דברי רבא דאומר עבד לוה לאיש מלוה ובפרק המקנא (שוהב וש ז: ישש ד''ה אוזי) דתנן אמרה נמתאתי שוברת כחובתכ
ושריך בגשוי שיימ דרותמן שובר אמר אביי תמ.י מקרעת דחויא בעלמא הוא כלומר מהכא לא תדוק שגם רבא דאית ליה כותבין שובר דחי
התם במקום שאין כותבין כתובה ושמואל דאית ליה אין כותבין שובר ומוקי הך מתני' פרק הכותב במקוה שאין כותבין כתובה מני
םבר בר' יוחנן דלא אמר כלום והוציאה הנט היינו פדי הנט ואע''פ שמפםיד בנט שנשאר בידה שאם לא היה בידה יכול לומר פעכ
אחימ אה ישקיד שוברו לא גרשמיך אם אין לה עדי הגט מי'מ היא תאמר בעינא לאנסובי ביה דלית ליה דכתבינן ביה גיטא דנז
רו(והו,, בי,,דבפך ,מ, נמו,,,היא,,דלת אתש,,דמן,,שו,, דתא ,,שילהר,כוחב, מנר,ף, שע, ,,ככ
נובה אפילו בלא עדי הגט כדפישית לר'י וכב מוקי התה מתני' בין במקום שאין כותבין כתובה ין במקוה שכותבין כתובה ובביכ
נמנה מאתים ע''י שטר גט וקרעינן ליה דלא תיהדר ותגבי ביה וכתבינן ע''ג גיםא דנן כו' ופטנ אאיי דבשמוך ותוסכת ע'יי כתובכ
לבדה עם עדי הגט שלא יהא לו מנו דלא נרשתיך ופליג נמי ארבי יוחנן דאמר לא אמר כלום וגביא בעדי הגט גידא:
בר רמו רררמי רר חםפמ תוי. וא''ת וכי דרך למצא מרגליות תחת חרסי' ומפרש ר''ת דבקרקעית הים אבנים רחבות ונראות כחרסיכ
,,חיך רהנמות,בהחול..נ'',ו,ז,,ננ,,המרינןלת,בומד,את,ולי,ביחרט,,,, ,,,, ,, ,, ,,,,,,, ,,, ,,,,
,,, ,,,, לם,,ד,,האדן ה,יכול,,לה,ח :לה,,מבה,ופר,מן משינ:מדשאין,כין וי''ר,דתו ,כות
בשביל תוספת אבל מנה ומאתים אינו נאמן לומר פרעתי להכי מן האירוםין דאין לה תוספת לא תקינו כתובה אבל אי אף משוכ
מנה ומאתים תקנו לתוב כתובה דנאמן לומר פרעתי מן האירוםין נמי יהא נאמן לומר פרעתי ויתקנו לכתוב כתובה:
מן עיפיר,פנררח ת ה תה. וא ,מ,לפשד,ומה ה פ',ה שת, ז,,ד, ב:,,הנארט,אה ה ,בתול,בב
יש לה בתובה אפי' לא כתב לה דמוכח פרק האונ:ר (בדושין די בב. )שב) דקאמר היא אומרת קדשתני והוא אומר לא קדשתיך הול
מותר בקרובומיה ואם נתן גט מעצמו כופין אותו ונותן לה כתובה והתם ע'כ לא כתב לה דאי כתב לה הימ מצי למימר ל
קרשמיך דאין דרך לבתוב בתובה קודם קדושין וכן מוכח פרק נערה (מ)פ(ב ד' בד.) וכאן אינו רוצה להוכיח אלא מן ברייתא אז
מן משנה ולא מן מימראות האמוראים אי נמי הכי קבעי באלמנה מן האירוסין דלא תנבי בעדי מיתה דלימעון ולימא פרעתיה אבי
והאבנמ,,איתסין,פשיא,לת דד ,,כנה דבה,ר נמ ,תו 'שת,,מן שחו,,ווה'ין,כויג מרך,הנכ
או ו