פםב נם םנח וםמתים םתית תיח. תימה הימ מוכח דאפילו
במקום שכותבין כתובה דגביא אפי' כי לא נקיםא כתובה
דלמא הכא במקום שאין כותבין ונביא בשטר נם ובותבין בגם
שמרא דנן כוי כדסבר ביורבא) :רב: בפי הכותב (ושונות דש שה:)
ואביי נמי לוקנמא הכי אי נמי נוקי
במקום שאין כותבין כתובה ונביא
בעדי הנם אבל גט לא קרעינן
משום דבעיא לאנסובי ביה והה כמו
היכא דלא אפשר דכותין שובר
אבל במקום שכותבין כתובה לא
יפרע עד שתוציא שמר כתובה מידה
או משום שיהא נאמן לומר פרעתי
דלא כרבי יוחנן או משום דאין
כותבין שובר ועוד מון דמן אלמנה
מן הנשואין במקום שאין כותבין לא
בעי לאוכוחי כמו שפי' לעיל (דף
יז. ה''ה אוחוכז איך מוכח מנרושה
מן הנישואין במקום שאין כותבין
כיון דגט לאו היינו כתובה ונמשום
דבעינא לאנסובי ביה פשיטא דאין
נאמן לומר פרעתי מון דלא ניתקנה
כתובה באותו מקום וי''ל דלאביי
מתניתין קשיתיה דתנן כתובה ואין
עמה גט אלמא במקום שכותבין
כתובה עסקינן דאין םברא להעמד
שכן אירע שכתב לה בעבור אהבתה
לכך פריך מון שיש לה כחובה ואין
מוציאה רק גט לימא פרעתי אלא ודאי
לא אמר כלום וכותבין שובר:
תה מםר תנו נותני:. וא''ת מנלן
דלמא אפילו אמר תנו אין
נותנין והא דקתר נמלך ה''ק ונמלך
שלא ליתנן ומחמת כן לא חשש לשמור
ונאבד ועכשיו רוצה לחזור ולגרשה
דשבר שזהו הגט שאבד ממנו ואמר
תנו ואפילו המ אין נותנין דשמא
אין זה גיםו אלא נפל מאחר ששמו
כשמו אבל לא נמלך לכתחילה מלגרשה
וגרשה מחזירין לה הגט לראיה אפי'
אינו שלה וי''ל דדייק מדלא קתני
כתובים היו ולא נתנן ומדקתני ונמלך
משמע שחושש שמא אינו רוצה עתה
לגרשה אבל אם אמר תנו לה נותמם
י ואין לחוש שמא מאחר נפל וא''ת
ומנלן ואפי' לזמן מרובה דלמא לאלתר דוקא דפריך ר' :ירא
לקמן ור' זירא גופיה מנלן דיחזיר לאשה אפילו לזנמן מרובה וממה
פשוט לו דבייתא קאמר שמן מרובה יותר ממתמ' וי''ל דמברייתא
משמע דבזמן שהבעל מודה יחזיר לאשה אפי' לזמן מרובה דאי
לאלתר דוקא פשיטא אבל במתמ' מצי למימר לאלתר דוקא דאם אמר תנו נותנין אינו מפורש במתני' והיא גופה אחא לאשמוינן
דלא יחזיר דחיישינן לשמא נמלך אבל רבה דייק מדקתני ונמלך ולא קתני כתובין היו ולא נתן א''כ אתא לאשמוינן אם אמר תנו
נותנין והיינו אפי' לזמן מרובה דאי לאלתר פשיטא וא''ת והלא אפילו אי הוי לאלתר הוי חידוש דלא חיישינן דלמא כתב בניקן ולא
נתן עד תשרי דפריך לקמן (דף יש.) וכן לקמן (במ(ד נ) דפריך על רבי ירמיה דמוקי כגון דקאמרי עדים כו' מאי למימרא לימא
דקא משמע לן דלא חיישינן דלמא כתב בניםן כו' וי''ל דסייל כמאן דאמר אין לבעל פירות משעת חתימה ואז ליכא חידוש דבתב בניסן
ולא נתן עד תשרי דאפילו הכי שפיר טרפה ועוד י''ל דרבי זירא דיק אפי' לזמן מרובה מדקתני בזמן שהבעל מודה יחזיר לאשה משמע
שמודה שממנה נפל וכבר גירשה בו ואי לאלתר דוקא א''כ צי'ל שראינו הגט בידה דאי לא ראינו אי'כ במה אנו יודעין שהוא לאלתר
ישימ,.ג,בההנר,וינאא .וגר..הא..ם'.,,.:ה .י
אפיש, או,לה,אלא ,מהרי,שלה,אי, בה,,ארה,דמ,שלה מנו הו,, ומרה ודורא ,דבי ,הו,ה ''ר,ב'י:'יב'
היכאדלאהוחזק.יומ(בדףבשו:)בגטשמצאולאלתרלאחיישדהתםהויכמולזמןמרובהדלאשייךהתםלאלתר: ב'ניי'י:.
התצפ םחוח:קו. תימה אמאי לא מוקי אידי ואידי שהשמרות מצויות ומתני' בלא הוחזקו דהשתא הוי דומיא דםיפא דכל מעשה ב''ד
דמחי בהכי וי''ל דעובדא דבסמוך דהוי בבי דינא דרב הונא הוי ברישא ואשמועינן דבלא הוחזקו יחזיר אפי' שיירות מצויות
והכא אשמועינן דאם הוחזקו נמי יחזיר אם אין שיירות מצויות וא''ת ומאי טעמא יחזיר לאשה מון שיש שמ יוסף בן שמעון בעיר וי''ל
כיון שאנו יודעים שזה אבד גם כאן אין לחוש שגם האחר איבד מון שמן שיירות מצהות ושמעתין אחיא כר''א דלרבי מאיר כיון שהוח:קו
שני יוסף בן שמעון מן הגט כשר עד שיהא מוכיח מתוכו שהוא של זה דמוכח פרק כל הגט .וישין דף בד:) דתנן כתב לגרש את
הגדולה לא יגרש בו את הקטנה ודייק הא גדולה מצי לגרש מני ר''א היא ובעדי מסירה משמע דלר''מ אפילו גדולה לא מצי מגרש
וההוא דהמגרש (שב דף פו:) דשני ניטין שוין שנתערבו ומוקי כר'ימ מיירי במשולשם דמוכיח מתוכו: ז')פי'פ מושי נישין שד: ד''ב פבדי':
ר ר רי י י