לא אמר כלום. ולא מבעי' במקום שאין כותבין כתובה או במקום שכותבין ויש עדים שנשרפה כתובתה דאינו נאמן
לומר פרעתי אם יש לה עדי גירושין אלא אפי' במקום שכותבין כתובה ואינה מוציאה הכתובה אינו
נאמן לומר פרעתי אפי' אם היא מודה שהכתובה היא בידה וגם הגט בידה נפרעת בעדי הגט
גרידא ואע"ג דבמה
שנשאר שטר כתובה בידה הוא מפסיד שאם תחזור
ותתבע הכתובה הוא
יכתוב שובר שלא תגבה פעם שניה
ואפילו אם יפסיד שוברו יכול לומר פרעתי מנה מגו דאלמנה
נשאתיך אם אין לה עדי
הינומא או פרעתי הכל במגו דאין את אשתי אם
אין לה עידי
קדושין אבל עכשיו שהכתובה היא בידה תגבה
שנית מאתים
אם יפסיד שוברו שכתוב בכתובה בתולתא דא מ"מ נפרעת בעדי
גירושין לבד
בלא חזרת כתובתה וגט דר' יוחנן אית ליה פרק גט
פשוט (ב"ב דף קעא: ושם)
כותבין
שובר: הוציאה גט [ואין עמו כתובה] גובה כתובתה.
והכי פירושא דמתני'
לר' יוחנן
הוציאה גט אפי' עדי הגט ואע"פ
שמודה שכתובה וגט בידה
נפרעת בעדי הגט דכותבין
שובר הוציאה כתובתה ואין עמה
גט פי' עדי הגט היא אומרת אבד
גיטי שהלכו להם עדי הגט והוא אומר פרעתי ואבד שוברי שעשו לי
שלא תגבה שנית
נאמן במגו דאי בעי אמר לא גרשתיך וא"ת אם
אמר לא גרשתיך יתחייב
לה שאר כסות ועונה וי"ל דטענו חטין
והודה לו בשעורין פטור אף מן השעורין
כדאיתא בהמניח (ב"ק דף לה:) והא דתניא בריש שני
דייני גזירות (כתובות דף קז:)
האשה שאמרה גרשני בעלי מתפרנסת עד כדי כתובתה
התם שמא
אם היה הבעל בפנינו היה מודה לדבריה אבל אם היה
אומר לא גרשתיך
פטור אף מן המזונות וא"ת והיכי מצי
אמר לא גרשתיך
הא איהי מהימנא דאמר רב המנונא. אשה
שאמרה לבעלה
גירשתני נאמנת יש לומר אם תובעת כתובתה או אם יש
קטטה בינו לבינה
אינה נאמנת כמו במת בעלה דנאמנת ובזה הענין
אינה נאמנת בפ' האשה שהלכה (יבמות דף קטז. קיז.) ומן הסכנה ואילך
שיראה להביא עדי הגט נפרעת אע"פ שיש לו מגו ואע"ג דבשילהי הכותב (כתובות דף פט: ושם) פריך אי
ליכא עדי גירושין במאי
