שררםרבן הי םוה,,,וטת,,דה,,לב,,ה:,,דך,,יש,,ל
לשני שוירי וי''ל מון דלא הוחזקו הוי שפיר מומח מתוכו ומ''מ
כשנפל חיישינן: כשק רק ומםבח תכ םכםח עי'ר חהי וח יחויה.
פרש''י דההוא ניטא הוה כתיב ביה
הנהק והםיע שהיר ששתניי רשעםה
ב''ד יחזיר אך מה שפירש כשנפל מן
השליח קשה דא''כ מה מועיל ההנפק
מון שלא בא מד האשה עדחן דאם
יש לחוש לנמלך בלא הנפק הכי נמי
יש לחוש להנפק ותו דבעל לא מקיים
ניםא וי''ל דאי כתיב ביה הנפק מחרי
שנפל מן האשה ושואלת אותו האשה
ואומרת שהוא שלה וקא פשיט דיחזיר
ולא חיישינן שמא משקרת וומאשה אחרת
נפל אע''ג דהשיירות מצויות כיון דלא
היםישי בשי בשעשה ברב ביםייר
ואעי'נ דאשתכח בב''ד שהשיירות
מצויות ולא חיישינן שמא מאחר נפל
מון דלא הוחזקו ואי מיירי שהשליח
שואלו לגרש את האשה י''ל דלא
בתיב בו הנהת ושובים נשי םהיר
מון דבמעשה ב''ד יחזיר דלא חחשינן
לנומלך דכיון שכתוב בו הנפק ודאי
נעשה הלואה דלוה לא מקיים שטרא
כדאמרינן לקמן בפרקין .וף ש:) ולא
חיישינן נמי שמא מאחר נפל אע''ג
דהשיירות מצויות כיון דלא הוחזקו
בההיא גיטא נמי דאשתח שהשליח
שואל הגט ולא שייך למימר נמלך
כיון שהגט ביד השליח דאין יכול
לבםל הגט שלא בפני השמח ולא
ניחוש כמו כן שמא מאחר נפל אף
על גב דהשיירות מצויות כיון דלא
הוחזקו וא''ת אביי דאמר פ' האשה
שהלכה (ינו.ומ דף בש.' ובב) דחיישינן
לתרי יצחק אפי' לא הוחזקו תקשי
ליה ממתםתין דכל מעשה ב''ד הרי
זה יחזיר וי''ל דמוקי לה דאשתכח
חוו לב''ד שאין השיירות מצהות כר'
זירא אבל לגבי תי יצחק לא שייך
לפלוגי בין מצויות לשאין מצויות
דלעולם יש להםתפק ביצחק מיר
אחרת כמו מעיר זאת אי נמי מוקי
מתני' דאשתכח בב''ד ואפי' הכי לא
חיישינן לאחר כיון שזכ האיש שואל
נט וידעינן שאבד נם ואין אנו
מכירין אחר אין לחוש שמאחר נפל
ונפל נמומנו כמו כן כאן אבל התם
אין אנו יודעים איזה יצחק מת אם
מעיר זאת או מעיר אחרתיי:
תרן השכר םורח רמ יחייר. אע''נ
דנאמנת לומר גרשתני .נישין
הף כה:) הכא אינה נאמנת דמעיזה
.,,נה רת,בהרםיעה. ..,,
שמודה שממנה נפל וכבר
נירשה אמאי הוה לן למימר דלא יחזיר
מון דואמן לומר גרשתיה כדאמר פרק יש נוחלין (ש''ש דף בוד:.) אפילו נפל מאחר נחזיר לה לראיה בעלמא ויייל דנאמן לומר גרשתיה
ותהא מגורשת מכאן ולהבא הואיל ובידו לגרשה אבל הכא שאומר שכבר גרשה מזמן הבתוב בגם כמו שמנו ואמן למשרפ בך מוו
,,,,, ,אנןא יר,אטה ני ממ.י ,ים תתנרטבר בתה ה:לא ,מישינן,שמא,מאתוי נפר,אמו,מן מרה,: ,,,,, ,,,,.
,,,, ,,,,, שד יאה,אמ:,חששיג,שה מאחר,תל עה עם,תורר,שא,,חה..אא,. ,,אחר,,שריוקף,מ מר,למה
אומר שהוא שלו לפי שסבור שלא איבד אחד נם רק הוא לכך אומר שהוא שלו אע''פ שאינו ממר אבל כשעדים אומרים שלא חתמו
רק על גט אחד של יוםף בן שמעון במזיד לא ישקר אם חתמו לאחר לומר ח)שלא חתמו דאינו חשוד לקלקלה במו שנאמן לומר
גרשתיה ואית שפרים דגרםי אלא פל גט ארד של יוםף בן שמעון :ה אתי שפיר הפי וצחך לוש(ר שלא ראו עדת הממומה דאו
ראו החתימה שהיא שלהם א''כ הוה מה למימר מהו דתימא דלמא אתרמאי עדים בדים וחמימה רחתימב: