תר שיםנין רמורייתמ. בגט נמי מהדרינן ואי סימנין דרבנן מה
שמחיירין אבידה בהימן שאינו מובהק מדרבנן משוה דהפקר
בית דין הפקר אבל מדאורייתא צריך או עדים או סיומן מובהק ונם
נומי דאיהור היא לא ננן לובסן,מבהת,. ,,,,,
ר'ית דעם הארן נמי אית
ליה טביעות עינא כדאמר בפ' גם
פשומ :נ''נ דף כשז.ז האי מאן דבעי
לקדושי איתתא לידבר עם הארן
בדיה ואנ,רלא הדינליה ומם
תתש כיתי תניםן תו'. ואפילו לאביי
דאמר עדיו בחתומיו זכין לו הכא
גבי אשה חוב הוא לה ואמתמ'
דדייקינן הא אמר תנו נותנין וכן
אמתני' דהמביא גט ממדינת הים לא
פריך ניחוש שמא כתב ליתן בניסן כו'
כיון דעתה שבא לגרשה רואין שהזמן
מוקדם ויש קול שלא נמםר ביום
שנכתב ויזכרו לקוחות לומר אייתי
ראיה אימת מטא גיטא לידך אבל
הכא שהבעל מודה שממנה נפל
ובירםה ביום הבתיהה הריר וניםום
שמא יסברו לקוחות שאמרה אומת
ולא יאמרו בשעת טריפה אייתי ראיה
אימת ומטא גיטא לידך וא''ת ואומאי
לא פריך אמתני' ינ) דכותבין גט
לאיש אע''פ שאין אשחו עמו ליחוש
שמא לא יתן עד שנה וכי תיו:א כיון
דליכא ריעותא דנפילה י''ל יום
שנכתב נמסר ואפי' נמסר נמי אחר
זמן יש קול שלא נמסר ביום שנכתב מ
רואים בשעת קבלת הגט שהוא
מוקדם ויזכרו לקוחות לודור כשתםרף
אייתי ראיה דהא לעיל (וף ינ:) פריך
נבי כותבין שטר ללוה ויש לומר
דגבי כותבין שטר ללוה פריך
ששיר תשוה דמאן דיזיף בצנעא י:יף
(נ''נ בנ.) ויש לחוש שמא לאחר :מן
ימסור לו בצנעא ויםברו לקוחות
שנמסר לו משעת כתיבה אבל גט
דיהבי בפרהשיא דנריך עדי תסירה
אפילו לר''מ דאין דבר שבערוה פחות
שםנים בבהירש רירת ורםביים בביטין
.ד. ד''ב דבייו) ועוד דרגילות לנרש
בפרהסיא לגלות שהיא פנויה יש קול
שנתגרשה אחר זמן כתיבה ולא יטעו
הלקוחות אבל אכתי קשה אמאי
כותבין גט לאיש כו' ניחוש שו:א
תזנה אחר הכתיבה ויתן לה בצנעא
כדי לחפות עליה וי''ל דמיד שנכתב
הגט נותן לה דלא מקדים איניש
פורענות לנפשיה: אישת םםב
ניםב כירר. בשאר גיטין לא אמרינן
כן דמסתמא ביוה שנכתב נמסר
אבל זה דנפל אתרע:
ב ריית א