חיישינן לשני שוירי. וא"ת א"כ לרב הונא היאך
יגרש כל אדם את אשתו לר"מ דאינו מוכיח מתוכו כיון דחיישינן לשני שוירי וי"ל
כיון דלא הוחזקו הוי שפיר מוכיח מתוכו ומ"מ כשנפל
חיישינן: נפק דק ואשכח כל מעשה ב"ד
הרי זה
יחזיר. פרש"י דההוא גיטא הוה
כתיב ביה
הנפק ופשיט שפיר ממתני'
דמעשה ב"ד יחזיר אך מה שפירש כשנפל
מן השליח קשה דא"כ מה מועיל ההנפק כיון שלא בא
ליד האשה עדיין דאם יש לחוש לנמלך
בלא הנפק הכי נמי יש לחוש להנפק ותו
דבעל לא מקיים גיטא וי"ל דאי כתיב ביה הנפק מיירי
שנפל מן האשה ושואלת
אותו האשה ואומרת שהוא שלה וקא פשיט דיחזיר ולא חיישינן שמא משקרת
ומאשה אחרת נפל
אע"ג דהשיירות מצויות כיון דלא הוחזקו כמו במעשה
ב"ד דיחזיר ואע"ג דאשתכח בב"ד שהשיירות מצויות ולא חיישינן
שמא מאחר נפל כיון דלא
הוחזקו ואי מיירי שהשליח שואלו לגרש
את האשה י"ל דלא כתיב בו הנפק ומוכיח נמי
שפיר כיון דבמעשה ב"ד יחזיר דלא חיישינן לנמלך דכיון
שכתוב בו הנפק ודאי נעשה
הלואה דלוה לא מקיים
שטרא כדאמרינן לקמן בפרקין (דף
כ:) ולא חיישינן נמי שמא מאחר נפל אע"ג דהשיירות מצויות
כיון
דלא הוחזקו בההיא גיטא נמי
דאשתכח שהשליח שואל הגט ולא שייך למימר נמלך כיון שהגט
ביד השליח דאין יכול לבטל הגט שלא בפני השליח ולא ניחוש כמו כן שמא
מאחר נפל אף על גב דהשיירות מצויות כיון דלא
הוחזקו וא"ת אביי דאמר פ' האשה שהלכה (יבמות דף
קטו: ושם) דחיישינן לתרי
יצחק אפי' לא הוחזקו תקשי ליה ממתניתין דכל מעשה ב"ד
הרי זה יחזיר וי"ל דמוקי לה דאשתכח
חוץ לב"ד שאין השיירות מצויות כר' זירא אבל
לגבי תרי יצחק לא שייך לפלוגי בין מצויות לשאין מצויות דלעולם יש
להסתפק ביצחק מעיר אחרת כמו מעיר זאת
אי נמי מוקי מתני' דאשתכח בב"ד ואפי' הכי לא חיישינן
לאחר כיון שזה האיש שואל גט וידעינן שאבד גט
ואין אנו מכירין אחר אין לחוש
שמאחר נפל ונפל ממנו כמו כן
כאן אבל התם אין אנו יודעים איזה יצחק מת אם
מעיר זאת או מעיר אחרת: אין הבעל מודה לא יחזיר.
אע"ג דנאמנת לומר גרשתני (גיטין
דף סד:) הכא אינה נאמנת
דמעיזה פניה כיון דהגט
מסייעה: ואפילו לזמן
מרובה. תימה כיון . שמודה שממנה נפל וכבר גירשה אמאי
הוה לן למימר דלא יחזיר כיון דנאמן לומר
גרשתיה כדאמר פרק
יש נוחלין (ב"ב דף קלד:) אפילו נפל
מאחר נחזיר לה לראיה
בעלמא וי"ל דנאמן לומר
גרשתיה ותהא
