שיריעפ ערימ רכםמ תתח כחמי וכע יחעיח היח. היינו דלא
אבמ דלדידיה אמאי לא נהדר כיון שהוא רוצה
דעדיו בחתומיו זכין לו היכא דמטא שטא מיה ואבח יתרץ
דרב זביד דבסמוך: השם חיי וחירי רייתיקחות קתני. ואי'ת
ולפרוך נמ והא מתנות קתמ ואור''ת
דמיירי מתני' שפירש שנותן לו גוף
ופירי מהיום אם לא יחזור ד לאחר
מיתה דמצי הדר ביה ורש'י דחק לפרש
דגמ מתנות אפי' אם אמר תנו אין
נותרן וה'פ דמתיתין שאני אומר
תובין היו ונמלך עמהם שלא ליתנן
ויהיב לאימש אחינא. ועתה רוצה
לחזור בו מן השני וליתנה לאשון
לפיכך אפילו אם אמר תנו אין
נותנין אבל דחתיקי אם אמר תנו
נותנין דאפילו נמלך ונתן לאחר יכול
לחזור וקשה לפירושו דא'כ פירוש
דנמלך דמתמ' יהיה בשע עימם ותו
ליל גבי גט דדייק הא אמר תנו
נותנין אפילו לזמן מרובה לפרש''י
ז''ל מנ'ל לפרושי הכי דלמא ה''פ
משום דנמלך איכא למיחש שמא לא
ניתן הגט עדיין ולכך אפילו אם אמר
תנו אין נותנין אלא לשון ונמלך
משמע שעתה אינו רוצה כדפישית
לעיל (י'יב. ד''ב הז): צששר תעוח
ההה חיהו רחיציש חתר'נח. תימה
אמאי לא אמינן נמי שנתנה האב
תחלה במתנת שכיב מרע ואח'כ האב
עצמו כתבה להאי וא יהבה מה ומת
האב ונתקיינמה המתנה לראשון והבן
רוצה שתהיה לשני: שסב םוכה
שוי ור'הוש הםח ששע ר'ת: הניה:
עו'. וא''ת לפרוך על מתני' דגט
השוט יברנ בב בבי.' בבועבין םיבר
לאשה וכ''ת לא חמשינן אלא היכא
שנפל ואתרע הא פריך לעיל ויב:) גבי
בותבין שטר ללוה אע''ג דליבא
ריעותא ה'ל דמצי לדחויי בשטי
הקנאה אבל הכא אי בשטרי הקנאה
מיירי ם חן האשה מודה נמי יח:יר
לבעל דאין אשה מודה משמע אפילו
אינה אומרת שהוא מזויף אלא אונמרת
שכתבה ליתן ולא נתנה ואומרת עתה
אל תתנו לפי שנמלכה דוא דמצא
שובחן דמתמתין דלא יחזיר שאני
אומר כתובים היו ונמלך כו':
שר ש