תרשצרת םםםונח. ואי'ת משי אנן מחמירין בממונא פידהא אין
אנו הולמם בממון אחר הרוב ובאיסורא אזלינן בתר
רובא אפי' היכא דאיכא חזקה דאיסורא כננד הרוב ולא חיישינן
שמא במקוה נקב קא שחיט וי''ל דמ''מ באשת איש החמירו דמים
שאין להם סוף לא תנשא לכתחילה
אע''פ שרובם מתים ועוד יש לומר
דמדאורייתא לא חיישינן לשני יוםך
בן שמעון אבל מדרבנן חיישינן משום
לעז ובמנמונא לא שייך לעז לכך פיך
שכיר היי כשימ תר איסורא מתמונא :
םכת ההשיהר חו שהושקםח.
תימה בשלמא חפיסה הוי
סימן דאמכ בפרק שני :ה) נד...
הוא אומר בחכיסה והיא אומרת
בחפיסה ינתן לו דמידע ידעה דכל
מאי דאית ליה בחפישה מנח ליה
משמת דלאיניש מעלמא הוי סימן
אלא דלוםקנמא היבי הוי םימן הלא
דרך להניר שםריח בדלישקמא
כדתניא בתוספתא דשבועות עשרה
דלוםקמאות מלאים שטרות מםרתי
לך י''ל דמיירי הכא שנות: בדליהקמא
עצמה סימ: שאינו מובהק ולא חיישינן
לשאלה לשמא השאיל לאחר ואותו
הניח בו שהרות דהכי תקון רבנן דלא
חיישיון כמו שתקנוב) להחזיר אבידה
בםינ:ן שאינו מובהק אפילו םיממן לאו
דאורייתא: שששון םים ככיו כרים
יתקייש ההותםיו. נראה דמשמע
ליה שהוא ביד המלוה מדקרי ליה
םמפון דביד הלוה קרי ליה שובר
ולשון סמפון לשון ביטול ועוד דביד
הלוה פשיטא דכשר ע''י קיום:
מחבנ ףףב ףןוק ףפמןונ