בר תנמ םעימה. משום דמורה ואמר חבראי לאו מידי חסר לכך
תפיס אע''ג שיודע שחבירו מצאה ורמו רבנן שבועה עליה די
שיפריש אבל מקח יממכר דליכא למימר הכי שאם יודע שחבירו קנאה
לא הוי תפים ומדתפיס בה הבור שלו הוא ונתרצה המוכר כדמםיק
לקמן דנקיט זוזי מתרוייהו אימא לא
ישבע דמשום שבועה לא יפרוש שהי
םבור הוא לומר אומת קמ''ל דאפ''ה
ישבע והיכא שודאי אינו םבור לומר
אמת כגון דקא טעי: כל אחד אמ
ארגתיה שאפד מהן שוען שקר
במ:יד או כנון שניה אדוקין בשמר
דלקמן .דף ז..) התם פשיטא דיחלוקו
בשבועה דעי'י שבועה ודאי יפרוש
דהד, אנמומ: נא , חשראש בא.:
נשאל למוכר ואע''נ דאין
המוכר נאמן כשאין מקפו בידו כדאיי
בעשרה ייםםין יבוים') וב ונ. יםו ו'ו
נדי'א) ה'מ בדנקיה מתרוייהו אבל
בדנקיט מחד נאמן אפילו אין ומקחו
בידו וגרםינן בתר הכי ולא ידעינן
ובחנם דחק לפרש כ: דהכא פריך
שפיר דאע''נ דאין מקחו בידו נאמן
הוא כעד אחד ואמאי שניהם נשבעין
אותו שהמוכר מסייעו יפמר משבועה
ואידך ישבע שבועה דאוייתא והשתא
גרס שפיר ולא ידע דאי ידע הוה
נאמן כעד אחד ומיהו ה''מ לשנויי
דמתיה קמן דנשייליה ור''י נמפרש
דנשאל להם נמומי קבל המוכר הוועות
שאין אנו חושין אותן לשקר בזה
לומר נתתי והוא לא נתן וגם הם
אינם חלוקים אלא לו:י נתרצה המוכר
:נ,,. הת ,דנ,,ח לוי,:
למימר דידע שפיר דמתני'
אפשר דתרוייהו בהדי הדדי אנבהוה
ומ''מ פריך שיחלוקו בלא שבועה אחרי
שאפשר לבא לידי שבועת שוא ומשני
התם ודאי איכא שבועת שוא:
תשש ררח תפהי תרויירו. כ''א
האחד ואע''נ דאפיי בעומדת
באגם אית להו לרבנן הומוציא נמחבירו
עליו הראיה מ''מ מיקרי האחד
תפיס מחמת חזקת מריה קמא ואית דנרס התם דחד נוינייהו הוא:
תישב רביתב רריב רםםונב. פירוש שבלא םענותיהם יש םפר
לב''ד דיש לאחד תביעה על חבירו בלא םענ:תם כנון
בשור שננח את הכרה .נ''ב וף ב(.) וומחליף פרה בחמור י)אחרי
שההפק נולד מעצמו דין הוא שיחלוקו אפילו בלא שבועה:
השת חתם רביתב ריהמ רםםווב. ואיכא למימר כולה דמר.
לא פריך אלא אי םומכוס ש''ל כרבנן דבן ננם דלא
חיישי לשבועת שוא דלבן ננס אדרבה היכא דאיכא למימר כולה
דמר פלגי בלא שבועה משום דאיכא בודאי שביעת שיא:
צםש התה רחישח ררח רםםונח. בשרק חי'ה :ב''נ ום נה. ישכ)
נבי ארבא דאנמר רב נחומן כל דאלים גבר פריך מהמחליף
פרה בחמור דיחלוקו ומשני התם איכא דררא דממונא ולא פריך
ומה התם דאיכא דררא דממונא ואיכא למימר כולה דמר יחלוקו גבי
ארבא דאיכא למימר דתרוייהו הוא ואין חולקין אלא כל דאלים גבר
כדפריך הכא היינו משום דלענין חלוקה םברת דררא דוממונא
היא טובה מאחר שספק גמור הוא בלא םענותם דין שיחלוקו אבל
ארבא אע''ג דאפשר דתרוייהו היא כיון דליכא דררא דממונא ואין
אוחזין הוי דינא כל דאלים גבר אבל לענין שבועה אין מועיל סברת
דררא דנממונא לחלוק בלא שבועה אחרי שהיא בודאי של אחד
נמהם סברא הוא שיחלוקי בשבועה אולי יודה אחד נמהם:
הש ם