ףףש .ף.... .ף.. ...... ף.ף.... ףףף.ף.. ף..נ .... ש..
רה''ר לרה''י משום דמ''ד ..ובמן בנ:) סימן העשוי לידרס
הוי סימן ונמקום הוי םימן מיירי הכא דליכא םימן ומקום נמי לא
הוי םישן ברהריר שםום בשנשתהי וברהרי הוי ששים םיםו ותייב
להכריז ומיירי דאשכח דרך הינוח
וככרות של נחתום ועיגולי דבילה
אין בהם סימן והוי שלו אף ברה''י
ומיירי דמצא דרך נפילה ולכך לא
הוי מקום סימן וא''ת אמאי נקמ
כיכות דאשכח דך הינוח מפי
משאר דדיי דרך נפילה וי''ל
דריכות איידי דיקירי אינון לא הוה
שיפלו שלא מדעת אלא כשעומד לפוש
ומרח לארו ושכחם שם וככרות של
בעה''ב יש להן סימן דבעמ בתים
רנילים לעשות סימן בככרותיהן ולכך
אפילו ברשות הרבים חיב להכריז
דסימן העשוי לידרס הוי סימן וציבורי
מעות ופירות דהוי מקום סימן אך
ברה''ר כדאנ:ר לקומן משום דלא שייך
בהו מנשתשי ואה תאמר כריכות
ברה''ר דתיירי דרך הינוח היאך
לוקחם הא אמרינן לקמןה) ספק
הינוח לא יטול וכל שכן ודאי היווח
וי''ל דה''נמ כשמצא במקום מוצנע
ומשתמר דלא יטול ים) אם מן בו סימן
ואם יש בו שימן נוטל ומכריז ולמ''ד
(ובוזן בו') םימן העשוי לידרס לא
הוי סימן ומקום נמי לא הוי סימן
מיירי בכיכות שיש בהם סימן ולכך
ברה''י מיז וככרות של נחתום
ושאר דמתניתין לית בהו סימן ולכך
אף ברה''י הם שלו וככרות של בעה''ב
שיש בהם שימן חייב להכריז אף
ברה''ר דאין עשוי לידרס משום דאין
מעבירין על האוכלין וכולה מתני'
מיירי בין דרך נפילה בין דרך הינוח
וא''ת כות אי דרך נפה א אם
כן אינו יודע היכן נפלו וברשות
היחיד אנמאי צריך להכריז הא מתייאש
ששבור ברה''ר נפיל וי''ל דאע''פ
שאינו יודע לכוין המקום יודע הוא
אם נפל ברשות הרבים או
ברםית היריבי
צשםש חייר 'בהק קה שחרשכ
מםות. ציך לווור דרבי
יצחק נופיה בעי וכמה דאי נמרא
בעי מאי בעי וכמה לוקי דרך נפילה
ואפילו םובא כדפריך גמ' בתר הכי
אלא מדברי רבי יצחק הוא ורבי יוחק
לא בעי לאוקומי דרך נפילה ואפילו
טובא משום דסבר כאי דיאוש שא
מדעת לא הוי יאוש אלא מוקי לה
במכנשתא דבי דרי שהניחם שש
מדעת וכה''ב איכא בפירקין זדף ו:ז
דבעי ולעולם אמר רב יהודה כו'
דצריך לומר דרב יהודה אמר ולעולם
וכן בפרק לא יחפור (נ''נ דש שב: ישש
ד''ב יבמב) גבי מרחיקין מן החלונות
דקאו:ר וכמה אמר רב ייבא כמלוא
רוחב חלוןח): שסי קש בםתי מםות
םהו. תימה הלא קב בארבע אמות
הוי נמי שצי קב בשתי אמות ומאי
קמבעיא ליה וי''ל מון דליכא אלא
.... חציקבילקוםמוןשאיןלוטורח
לגמור אבל קב בארבע אמות יש לו טורח ללקומ הכל ואין נמלקמ כלל אי נמי קב בארבע אמות חרובין הוי חצי קב בשתי
אדמות רוחב וארבע אמות אורך והכא בעי חצי קב בב' אמוח על ב' אמות:
ד לכי