ףףףנ .ןף ..... ף. ..... .נ.... ....ף .... נ.... ..ש..
הוא ומתחילה לא היה עומד ליאש: ת::ש חםועע םפות
הו:. תימה כיון בכבר הקשה ממתניי דמעות מהו:רות אמאי פריך
תו מהך ברייתא ורבי יצחק נמי אמאי לא אמר לנילתיה אמתני' וי''ל
דברייתא אלינמא ליה לאקשויי דמשמע
דבכל ענין הי אלו שלו אע''ג דאיכא
ימן מדמוקי מעמא יני שהרביש מצייין
שם ומשמע נמי אע'יג דכש:ה הגיה
עדיין היה בעל אבידה בבית המדרש
ולא ידע שנפל מיניה:
וששורוש םםכםר. במסי שאה
:כ''א ח''ו) מוכח דוקא
בהפקיר קודם גמר נילאכה פטור
מן המעשר אבל אם הפקיר לאחר
גמר מלאכה שנתחחב כבר במעשר
אין בכך כלום וה''נ נמיירי קודם נמר
מלאכה שלא נתייבשו עדיין כדמוכח
בבינה שרק המביא זום וו:ז דתאניה
העומדין לשושחן בשדה ולעשות נמהן
קציעות לא ננומר מלאכתן למעשר
עד שיתייבשו ואפילו זכה בהן המוצא
תובם חיעיבםו הטורות שן השעםר
כדאמינן בבי'ק :הף נז.) המפקיר
ברמו וששה בבקר וכנרו המור
מן המעשר ובבי הקדש אינו כן שאם
הקדיש קודם גמר מלאכה ונפדה
קודם גמר מלאכה חייב במעשכ
כדמוכח קצת בפרק האומר (שו:)י):
שתכש נםי םירפ יריפ רנתרמ.
פירוש בשלמא לאביי
תאנה מותרת מין דרנילות היא
דנתרא מעיקרא מתיאש לפי שסבור
שהמוצא יקחנה מ הוא לא ידע
שנפלה מן האילן אלא הבור הוא
מעוברי דרמם נפלה יםיתים יבחריבין
אסור דלא עבידי דנתרי אע''ג דאם
היה יודע דנפלו היה מתיאש לפי
שעובי דרכים יקחו מ יתלו דנפל
ממברי דרמם השתא דלא ידע סבור
שלא נפלו אסורה דהוה מה יאוש
שלא מדת אבל לרבא דהוי יאוש
אמאי אסור וא''ת אם דין הוא לתלות
בעוברי דרמם וא באילן שאצלו
אמאי אסור ב:יתים ובחרובין וי''ל
דבדין ודאי אין לתלית בעוברי דרמם
אלא באילן אלא שהבעמם נמתיאשים
למ שםבורין שעובמ דרמם דלא
מעמ יורו היתירא בפירות שמוצאים
ויתלום בעוברי דרכם וא''ת אם כן
מאי פיך לרבא נינמא דזיתים וחרובין
אסירי ונשים דאף לאחר שידעי
הבעלים שנפלו לא נתיאשו לפי
שיודעין שהמוצא לא יקחם שיתלה
שנפלו מן האילן כאשר הוא האמת
שאין לתלות בעוברי דרכים וי''ל
דאה אינן מתיאשים בתאוה אמאי
מותים מיהו אית סכים דגרסינן
שאני :ית הואיל וזיתו מוכיח עיו
דבזה מתורו מה שהקשינו כלומר לפי
שהם תחת הזית יחשבו הבעלים
שהמוצא לא יקחם לתלות בעוברי
דרכים אבל תאנה עם נפיתה
נאסת מרוש מתכלכת ומאת
ביניו ומפקירה אבל ברוב םפרים
נרםינן הואיל וחזותו מוכיח עמו
ואעי'נ דמנתרא מידע ידעי דוכתא
דאימש אימש פירוש זיים שנפלו דומין
לזיתיםשעומדיןבאילןולפיכךאף '
כשידמוו הבנולים שנפלו,,ל,,תיאו,דידמן,,הומואד,א,,ייאבל,מ,,ם,חלתה,ור ו,,מק,,טי(ך וו(ףמ דלא אל''ף