שת םנתי נת:. ')אתיא כר' דאמר בפרק הגוזל :בתראז (נ''ב הף
ביד.) םתם גנב וגזלן הוי יאוש בעלים:
ששש נחר קוהיו כעיו ועכניו. ה''ג אם נתיאשו הבעלים הי
אלו שלו וצ''ל דמיירי ביכול להציל בקל אם רודף בשעת
שטיפה דאי לאו המ הוה כזוטו של
ים שאבוד ממנו ומכל אדם ועל זה
לא היה אומר הא סתם לא אלא
איירי ביכול להציל בקל בשעת שטיפה
ואפילו אין בהן סימן ולפי שיעכבן
עקולי ופשורי ויקחם שם ואפי' יקדמו
אחרים ויקחו יחזירום לו לפי שניכר
שהוא בעמו לפי שרדף מיד ום''ד
דמיירי דאם לא רדף מיד בשעת
שטיפה שלא יכול עוד כלל להציל
כדמוכח בםיפא לפי שיקחום אחרים
כשיעכבום עקולי ופשוי ולא יח:ירו
לפי שאין בהן סימן והי'פ אם נתיאשו
הבעלים דהיינו שהיו שם בשעת
שטיפה ולא רדפו ואפילו אומרים
שאין מתיאשים אין בכך כלום דודאי
הן מתיאשים בלבן הא סתמא שלא
היו בעלים בשעת שטיפה ולא נתיאשו
עד שידעו הבעטם ששמפה נהר
ואז כבר אינו יכול להציל לפי שאין
בו םימן לא דכשמצאן באיםורא אתא
לידיה שהבעלים לא ידעו עדיין
אלמא יאוש שלא מדעת לא הוי יאוש
ומשני ביכול להציל אפי' אחר שטיפה
כגון שיש באבידה סימן שהבעלים
אינן מתיאשין כשידעו ופיך אי הר
אימא מפא ואם היו הבעמם מרדפין
כו' מאי אריא מרדפין אפילו היו
בעלים שם בשעת שטיפה ולא רדפו
נמי יחזיר ומשני ביכול להציל אחר
שמישה עיי הבחק דאע'יה שיש בו
סימן בטורח יכול להציל לפי שיתרחקו
הרבה שהנהר מוליכן ברחוק ולכך
אם היה בשעת שמישה ואינו מדף
ודאי מתיאש כיון שעתה יכול הציל
בלא דוחק ואינו מציל אבל אי:
הבעלים בשעת שטיפה יחזיר דכשידעו
הבעלים לא יתיאשו ויצילו על ידי
הדחק וא''ת מנלן הא סתמא חייב
להחזיר דלמא נתיאשו אתא לאפוקי
שהיו שם ורדפו דחייב להחזיר וי''ו
דא''כ לא ליתני אם נתיאשו אלא
לתני םתמא ששף נהר קוריו עצי:
ואבניו הרי אלו שלו דפשיטא דלא
מיירי ברדפו בשעת שמיפה דהא
קתני םיפא דאם היו הבעלים מדפים
חייב ואין להקשות דמוי דיק מסיפכ
טעמא דמרדפין הא סתמא הרי אלי
שלו דלעום נימא דהוא הדין סתמא
דיחזיר ולא נקט מרדפין אלא לאפוקי
שהיו הבעלים בשעת שםיפה ולא
רדשו יע''י סיפא דעינן דמיירי באי:
יכול להציל אבל רש''י דגרס מפני
. שנתיאשוהבעליםמשמעמשנא
דשקוה ליב דשמיאקו אייב מחשא גושיה מצי לאובוחי דמיירי באין יבול להציל ולא היה צריך להביא םיפא ותו מנלן דהא סתמא לא
דאפילו סתמא נמי ומצי מיירי: תשי גרםינן ה''נ מםתברא דאי לא שוייה שליח ולא גרסינן ותסברא: פם ים יפות םח: תרוםת:
מיופמ. דמףממא גם מתזילה היה דעתו כן וא'ית וממא דהשתא ודאי ניחא מה ביפות אבל מתחילה בשעה שתרם אי הוה ידע לכ
ב(ב וימא ליב דאין דיך למיוש מן הישות בדאמרינן לעיל .וף בב:) גבי דבר שיש בו םימן דאפילו לרבא חייב להכריז דאע''ג דהשתכ
תי,,אה,ך. ם,(ל,דשאר,א ,דמוך דיט,'ביה רניחתלה..,התא, מן, נ,,א לחו,ניפרא,חשת,ניצ:,תםכו,מת
שממ,ר או,תקננ,מרושרתהמר.דצר.א,ל,י אתיוני'ה,'ו,ניורהמ 'ר,הת,.ה,כ, הע,חרוו,,הש,תורדכך,ש תה
שי ווםרמ כמ עסר. וא''ת ואנמאי לא אכל האומר רבא כרק הגו:ל בחרא .ב''ב דף ביש.) אריסא מדנפשיה קא זבן ויש לומר דהתם שהביכ
האחם מבית דמםתמא ממה שהגיע לחלקו מביא אבל הכא שהביא מן הפרדם היה חושש נ:ר זוםרא שומא בשעת חלוקה לא יאמו
פבעל בשידף תטול בנגד מה שנתחי להם ורב אשי לא היה חושש לזה ולכך אכל קודם שבא מרי בר איסק משום דאריס מדנפשיה קכ
יהיש דאין לומי שהיה קומך שיתרצה מרי בר איםק כשידע דהלכה כאביי ואע''ג דהשתא ניחא מה מעיקרא לא הוה מחא ליה:
אי ס ו ר א