תרם"רת רוםיח רחתירמ. מה שמתיר אבודה ממנו ומכל אדם
ע''כ לא איצטריך קרא בידע ימתיאש דהא אפילו
במצויין אצל כל אדם מותרח ביאוש אא לא אצטריך אלא כי לא ידע
ואע''נ דלכי ידע לא מתיאש אפי' אם יש בו םימן כיו: שהיא
אבודה מכל אדם ה''נ אישורא דהיינו
מצוייה אצל כל אדם דאסור כה''ג
דלא ינ) ידעינן דמיאש בין יש בו סימן
בין שאין בו ימן ואין להתיר אלא
דמיאש קודם דאתא לידיה דשריא
רחמנא: שפשר רמיתותה רשמ
תוי. בשלמא לרבא אע''ג דאותם
שתחת האילן או בסומוך לאילן אםיי
דחזותו מוכיח עליו אבל תמרי שהרוח
מוליכן ברחוק דלא שייך חזוחו ומוכיח
עליו אע''פ שבעלים סבורין שיפלו
תחת האילן מ''מ אם היו יודעין שהרוח
נמוליכן מרחוק היו מתיאשין אלא
לאבמ הא הוי יאוש שלא מדעת
שהבעלים םבורים שיפלו תחת האילן
ולא יקחום עובי דרמם משום
דחזותו מוכיח עליו ומשמ דאפילו
אותן שתחת האילן שרו אפילו אבי
'יבאתרא דשיחי שקצים ורמשים
דמיאש וצ''ל דעביי דנתרי כמו
תאנים דאל''כ היי אםורים לאביי דהוי
יאוש שלא מדעת דאיוו סובר שיפלו
מון דלא עבידי דנתי כמו :תים
תים ר יין,ה עדי
תמי. בשלמא לרבא מון דלמ גדמ
יאשי השתא ומי מיקרי יאוש:
בישרוששת ררשח. רבא ידע שפיר
הך ברייתא כדמשמע
קצת לעיל .דף שא:) דקאמר ב:וטו
של ים כ''ע לא פליגי דשרי דבעינן
למימר לקמן אלא דלא דייק איםורא
דומיא דהררא :
יבה שרששם םמי. אם יש גדר
סביב האילן מי שרו
אותם שהרוח מומך אותן חון לגדר
דרך עליו הלא הבעלים שבורין
שכולן יפלו תחת האילן ושם ישתמרו
מששנים ורמשיה .
תר רריהח שים: םר םעיי. תירוש
למה ציך להכריז הומוצא מאחר
שהאבוד אין בו םימן ליתן ומשני
ד:ה מכיז שאותו שאבד יתן סימן
מקום וכן לקמן .דף שז.) דקאמר
כדי שילך שלשה ויחזור שלשה ויכריז
יוה אחד היינו נמי שהמונא מכריז
והאובד יתן סימן ראך קשה דבפרק
אלו עובין (דף בש. )שב דייב (יב)
אמרינן ע''ה אין מכיזין על אבידתו
והיאך אנו יודין זה אם הוא של
ע''ה ויש לומר דמיירי במוצא בנמקום
דשרח ע''ה ורש''י שפירש דהמוצא
מכי: מקום שיאמר מנאתי שפן
במקום פלוני והוא יאמר חפו פלוני
ויקחנה קי'ק דהא תנן בפירקין (הד
בז:) אמר אבידה ולא אנ:ר םימנין
לא אמר כלום אלמא במה שמכוין
החפן אינו שימן וי''ל דהתם נמי לאו
משום שהוא חשוד לשקר שהפסיד
חפו אלא משום דא''ל כי היכי דאת
אבדת חפו ה''נ אימר אדם אחר הפםיד אבל הכא מהדרינן דאין רנילות
ששני בני אדם אבדו חפן זה כ:ה וננ:קום אחד ולפרש''י היה מכריז
חקום דהכא פירושו מתש דומיא דמכרי: מנין דשלהי פרק קמא
(דש ו.ז: הרשש חםר םהום כמ הוי כים:. ולפי דסבירא יה לרבה
מקוה לא הוי שימן הוצרך לומר דסיי העשוי לידרם לא הוי םימן:
אי ן