בין םפיימ,פה,חמוכהת,ד'אמו,שארעב,,נמעהן,כדרש
אין דורסין עליהם כדאנמר בפרק הדר .ביי(נין דף שד:) דא''ל ר''נ לרבי
אלעאי טול גלוםקא משום דמן מעבירין הי משמע שציך להגביהם
ועוד דקאנ:ר התם אבל בדורות
אחרונים שהרונות בכשפיה מעבירין
ואי אין מעביין היינו אין בורשין
א''כ האי דקאמר נמי ששרונות
בכשפים היינו דורסיה והכא משמע
נ)דבאתרא דחיישי לכשפים אין
דוםין אא ודאי צריך לומר
דפכישית: צשת חיבח נהריה
ררח חיששת רהו. שירוש שיברםו
הנכרים קודם שיבא שם שום ישראל
ויגביה וא''ת ולפרוך והלא נכרים
שקלי ליה וי''ל דדריסה שכיח אי לאו
נמשום כשפים לפי שדורםין דרך הילוכן
אבל נטיה לא שמח שיראים שבעל
הככר רואה שסבורים שלדעת הניחו
שם אבל קשה דהיכי פריך שניחוש
שידרסוהו נכרים קודה שיבא שם
שום ישראל ויפטר מהכרזה אדרבה
ניחוש לרוב ישראל שרואין הככר
ויגביהוהו וםחוש לחומרא לחייבו
הכרזה דא בציבורי ממות מכרי:
אע''פ שאם יראו אותם הנככיש
קודם ודאי שקמ להו ועוד דבעי
למימר דאפילו ברוב נכים פליגי
רבנן ומחייבי להכריז ואע''ג דאיכא
למיחש דלמא שקלי להו ומסתמא
נתיאש ועוד דהוה ליה למימר
דמנרם נפול וני:יל בתר רובא
אפילו לשמואל דאמר בממון אין
הולכין אחר הרוב היכא דליכא
חזקה מודה דמוכח בפרק לא יחפור
(ש''ש דף בו' (שב ד''ב ש(ן) גבי ניפול
הנמצא יב ח)אבל כל היכא דאפשר
לתקן להשיב ממון לבעליה ע''י הכרזה
מתקנינן וא''כ תאי פיך הכא:
התת מיתמ החםה ועכים. ואית
לרבא ני יקשה והא איכא
בהמה וכלמם דאכלי להו כדאמר
לעיל דאיכא שקצים ורמשים דאכלי
וי''ל דהכא מירי בככרות גדולות
שד אפשר שיאכלום:
שרםן הבח החיר'ו הו' הים:.
פרש''י דלשם ימן נתנו שם
ולא נפל מאיליו וקשה דאין דרך לתח
מעות בככר לסימן אלא י'ל דאימוד
ידע שנפלו לו שם ומ''ד לא הוי סימן
מון דרגילות לבא מאיליו מסתמא
לא ידע כיון שאין ניכר בחון אבו
סימני בהמה שהן מאימהן הוי שימן
כיון שניכר יני וכן דבר שרן רככ
בחון אם אין רנילות לבא מאימו
הוי םישןי
ם ם ר יי ית