איסורא דומיא דהתירא.
מה שמתיר אבודה ממנו ומכל אדם ע"כ לא איצטריך קרא בידע ומתיאש דהא אפילו
במצויין אצל כל אדם מותרת ביאוש
אלא לא אצטריך
אלא כי לא
ידע ואע"ג דלכי ידע לא מתיאש אפי' אם יש בו
סימן כיון שהיא אבודה
מכל אדם ה"נ איסורא דהיינו מצוייה אצל כל אדם
דאסור כה"ג דלא ידעינן דמיאש בין יש
בו סימן בין שאין בו סימן ואין להתיר אלא
דמיאש קודם דאתא לידיה דשריא
רחמנא: מאחר דאיתותב
רבא כו'. בשלמא לרבא
אע"ג דאותם שתחת האילן או בסמוך לאילן אסירי דחזותו
מוכיח עליו
אבל תמרי שהרוח מוליכן ברחוק דלא שייך חזותו
מוכיח עליו אע"פ שבעלים
סבורין שיפלו תחת האילן
מ"מ אם היו יודעין שהרוח מוליכן מרחוק
היו מתיאשין אלא לאביי הא הוי יאוש שלא מדעת
שהבעלים סבורים שיפלו תחת האילן ולא יקחום עוברי דרכים
משום דחזותו מוכיח עליו ומשני דאפילו אותן שתחת האילן
שרו אפילו
לאביי . באתרא דשכיחי שקצים ורמשים דמיאש וצ"ל דעבידי
דנתרי כמו תאנים דאל"כ היו אסורים לאביי
דהוי יאוש שלא מדעת דאינו סובר שיפלו כיון דלא עבידי
דנתרי כמו זתים וחרובים דאסור כיון דלא עבידי דנתרי:
דלאו בני מחילה נינהו מאי. בשלמא לרבא כיון דלכי
גדלי מיאשי השתא נמי מיקרי יאוש: . תיובתא דרבא.
רבא ידע שפיר
הך ברייתא כדמשמע קצת לעיל (דף כא:) דקאמר בזוטו
של ים כ"ע לא פליגי דשרי כדבעינן למימר לקמן
אלא דלא דייק
איסורא דומיא דהתירא: ורבה
