שת'בוהע םכ רנים חרי חכו םכו. וה''ה מחרחות של בשר
דאמר בתוספתא (ש''ב) וא''ת והא אמר בפ' גיד הנשה
(בורן דף נב: ושש דיב וביוזיש) אל תהא שוטה בשר בחרוזים הוי
סימן וי'ל גבי בשר שנתעלם מן העין הקילו טפי י)דאין הלבה כרב
מדפריך ושב) ורב הימ אכל בשרא
,,ת,באנישפיר ינן : ,.,
יבני: םר ריר
שים:. משמע דמדה עדיפא וא'ת
והא אמי' (ו(:חן וף דב.) ינתן לאומר
משקלותיו ולא לאומר מדת ארכו
ורחבו משמע דמשקל הוי םימן טפי
וי''ל דה''מ בבנד דאין דרך לשקול
התם ודאי נושקל דיף:
ששרצש םר יין וםכ נרונרות הרי
מכו םכו. אע''ג דתנן
(ובמן דף שד:) מצא פירות בכמ
חחב להכרי: משום סימן של הכלי
הכא רגילות (הוא דכל החביות שוין
וא''ת מדת היין להוי םיוון מ''ל
שהחבית מלאה וכל החביות שהן
אבל אם אין החבית מלאה יהא םימן
,,,תרהיש,בו., ...
אמר בהי אין מממידין
מכיז הף וה: ישכ.) חבי'ת אסור בחותם
אחד ושמואל נמי לא פליג עליה
אלא בחלב אבל בשר יין ותכלת מודה
ומפרש ר'ת דהתם יירי בישראל
חשוד וכן משמע דמיירי התם לעיל
בחבר ועם הארו וישראל חשוד לא
שרשש ףשי נהרייי)
שרםצש. שניל בעל הבית עושה
רשימחו משונה משל
חבירו והוי סימן ברייתא בלא רשינמה:
ח)פשיי מםר. אפילו רשום לא הוי
סימן אחר שנפתבו
האוצרות שבעל הבית אחד מוכר
להרבה חנוונים וכולם רשומים בעמן
אחד ופרשייי איני נראה:
ששששש. וא''ת והאמר (זהישי:
'ם נ.) ושננשה שיהו
דבי תורה מחודדין בפיך שאם
ישאלך אדם אל תנמגם ותאמר לו
אלא אמור לו מיד וי''ל דהיינו דוקא
באדם הבא לשאול דין או הוראה
או להתלמד אבל הכא שבא לנסותו
אם יודע מותר לשנ:ת ולומר לא
למדתי זה :
ששה'רפ. אין רגילות שישאלוהו
בביכוש רש'יי אם שימש
מטתו אלא אם .בעל קרי היה ולא בא
לבית המדרש ושאלוהו למה לא בא
ישנה ויאמר שחולה היה או שאר
אונס אירע לו אי נמי שאלוהו שכבת
על מטה ז: לא יאמר לו כן פן יראה
בה קרי ויתביה.
שפבםשרוה. אם שאלוהו אם
קבלוהו בםבר
פמם יפות יאמר לא כדפירש רש''י
דאמינן בערכין :דש כי.ז מברך
רעהו בקול גידול י)בבקר השכם
בערב קללה תחשב לו וא''ת והא
אמינ: בבככות :דש ם.) אורח מוב
אומר כל מה שטרח בעל הבית א
טרח אלא בשיי וי''ל דהתם מיירי
ין בני אדם מהונמם והכא בין
בני אדם שאינם מהוגנים והא דלא
חשיב הכא מותר לשנות מפני דרמ
שלום כדאמינן פרק הבא על יבמתו (ינמ(מ דף בב:. משום דהני במי משום דרבי שלום בן ויגימן יומי מאמייף להבי שקף בויי
י ט ובה