הםצרש רים ההכיה הםעכת: חפין עוי. מדקאמר ומדה משמע
דלרבנן אפילו לא שבעתן העין חייב להכיז וכן מצינו
ברבה בר בר חנה דאמר בפ''ק (וכיל הף יה.) אי טביעות עינא
אית לי בגויה וגט לא שבעתו העין דלא משהה איניש יטא בייה
וקשה דלא מצינו דאמרו רבנן זה
בפירוש וי''ל דמדנקט במתני' כריכות
ועיגומ דבילה ומחרוזות וככרות הרי
אלו שלו ואלו דברים אין דרכן להיות
בהו טביעות העיו עםםע בבברים
שדרכן להיות בהן טמעות מן בכל
ענין חייב להכריז אפילו לא שבעתן
ת'איא תום,דשכיחי רה:
הוי םישן וששנישיו בששני
מחרוזות וככרות הרי אלו שלו מ
מיירי דרך נפילה אתי שפיר דאז לא
היה ממן ממן שמנו יודע שנפלו
בבת אחת אינ מייי דרך הינוש
וליכא אלא מחרוזה אחת וכן עינול
וככר והא דקאמר מחרוזות החנו
מחרוזות דעלמא ולקמן (דף בה.) גבי
נבורי שירות ובבי נבוי מעות דשיך
ש'מ מנין הוי סימן ולא משני צבורי
דעלמא דומיא דרישא מחרוזות ועיגול
וככרות וכריכות היינו משום דלא
הוה ליה למתני אלא מעות צבורות
ושיכות נבורות בבקשני מעות משויכית
ופירות משוזרות: שר קחםר ררם
ההוע ענפניה. וא''ת איכ מה נריך
טעם מפני שהבעמם מתיאשים ת''ל
דיש תלות דמכנענים נפל דהוו רובא
וי''ל דאיצטריך דאפילו יודע ודאי
שמישראל נפל קאמר הי אלו שלו
בידהמפסיד מתיאש ואומר דכנעם
שקלי ליה ואפילו אם ישראל ימצאם
הריזדהדוקכנעתפל הן
הוי שלו וטעמא משום דאיכא אינשי
דלא מעלי ושקלי לה:
תש תםבי רוםר מרשי שריר
עהוש סנפמם עו רמ. להך
גירסא מספקא אי פליגי אפילו
ברוב ישראל ואית ספרים דלא
גרסי הכי אלא גרסי את'ל אפילו
ברוב ישראל פמגי רבנן עמה ברוב
כנענים או לא ולהך מרסא פשיטא
מה דרבנן פמגי עליה ברוב ישראל
וחייב להכרי: ולא חיישינן לאינשי
דלא מעמ וכן נראה דהא תנן אלו
שחייב להכריז מצא פירות בכלי וכן
כולהו דאית בהו סימן ומשמע דאפילו
ברה''ר דרבים מצוים שם חמב להכיז
דלא מדכר רה''י אלא גבי כיכות
ודוחק הוא להעמיד בסמטא וכן
לקמן אמר לעולם רבנן כו' ומי קתני
הרי אלו שלו אינו חייב להכיז קתמ
ויניח והשתא מ''מ תפשוט דפליי
רבנן ברוב ישראל דקתני אם רוב
ישראל חייב להכריז אלא ודמ הא לא
מספקא מה אם פליגי ברוב ישראל
.ייי ופשיםאמהדפמגימכחמתם'
,,,,,, ,,,דח:ה,פדהיה,מי,כה,רוהמר:ד,בי איה,:, ין,הת,פלותאדחי,שיטמעוט,, ,,,,,, ,,,,,,,
דלר''ש אפילו ברוב ישראל הרי אלו שלו ולרבנן אפילו ברוב כנענים חייב להכיז דאי כר''ש אתיא אם כן ברוב ישאל
חיב זלבחב,ר'ד,ורכרבנךתיא,א:כ רור כנת ה לו שלו, שךה, לא, מ, ה אין,רם,,הירשם,מפב,בן
רוב העיר אלא אם רוב כנענים או ישראל שמחי במקום שמצא וא''ת ובםנמון למה יגע בו אי משום שיפנה אותה המפנה יקחנה ויכריז
וי''ל דשמא המפנה יהיה כנעני או שמא לא ימצאנה המפנה וישליכנה לחון עם הזבל וא''ת ואמאי יכריז יקחנה לעצמו דכשלא ימצאנה בעמה
יתייאש ויאמר שאדם שאינו הגון לקחה ואע''ג דאיכא רובא ישראל דהיינו טעמא דר''ש דשרי ברוב ישראל וי''ל דהוי יאוש שלא
מדעת דבשעה שלוקחה עדיין לא ידע האובד שנלקחה וברוב כנענים הוי שלו דתלינן דכנענים הטמיווה דהוו רובא:
םב ר