מחרוזות של דגים הרי אלו שלו. וה"ה מחרוזות של בשר כדאמר בתוספתא (פ"ב) וא"ת
והא אמר בפ' גיד הנשה (חולין דף צה: ושם ד"ה בחרוזים) אל
תהא שוטה בשר בחרוזים הוי סימן וי"ל גבי בשר שנתעלם מן העין
הקילו טפי. דאין הלכה כרב מדפריך (שם) ורב היכי אכל בשרא משמע דאנן שפיר אכלינן: מדמשקל הוי סימן מדה ומנין נמי
הוי סימן. משמע
דמדה עדיפא וא"ת
והא אמרי' (לקמן דף כח.) ינתן לאומר משקלותיו ולא
לאומר מדת ארכו ורחבו משמע דמשקל הוי
סימן טפי וי"ל דה"מ בבגד דאין
דרך לשקול התם ודאי משקל
עדיף: אתלתא קרנתא.
וא"ת דרב אמר בפ' אין
מעמידין (ע"ז דף לט: ושם) חבי"ת אסור
בחותם אחד ושמואל נמי לא פליג עליה אלא בחלב אבל
בשר יין ותכלת מודה ומפרש ר"ת
דהתם מיירי בישראל חשוד וכן משמע דמיירי התם לעיל בחבר
ועם הארץ וישראל
חשוד לא מרתת כמו
נכרי.: . אביי אמר. אפילו רשום לא הוי סימן
אחר שנפתחו האוצרות שבעל הבית
אחד מוכר להרבה חנוונים וכולם רשומים בענין אחד ופרש"י אינו
נראה:
