םש' הוותיח עחרח. ולא בעי לימר דתבר כרבנן דא'כ תכשומ
,,,,,,, נודו רג,בר:רים,מל ם י,,לום דהלה
עצמן החזיר אע''ג דלא היה ציך ליתן רק דמיהם כדתנן בפרקין
(דף שב:) כל דבר שעושה ואוכל
נמטפל בו י''ב חדש מכאן ואילך שם
דמיהן וווניחן אבל רש''י פירש שמצאן
אחר י''ב חדש שנאבדו קשה דמנלן
ב)שיהא בשבי'ל כך למוצא דהאובד
אינו מתיאש ששבור שהמונא ישבור
',,.שנוקב,בדו ריז: ,,,,
יעשון נפקא לן לקמן
בפרקין (דש ו:) תימה דלא מייתי
קרא הכא כדמייתי לקמן בעובדא דר'
ישמעאל ובהנוזל קומא .ב''ב וף ב. (שב
דיה וכרכ) בעובדא דרבי חחא
במראה דינר לשולחני ונמצא רע
ולקמן בםוף פרק האומרן (דף
בנ.) מיתי קרא אחרינא למען תלך
בדרך טובים שהוא מדברי קבלה
ושביק קרא דאשר יעשון שהוא מדברי
תורה וי''ל דלא נמייתי קרא דאשר
יעשון אלא נ.מקום שאחרים חיבין
והוא פמור כמו במראה דינר דאברים
דבעו לומילף חייבים ור' חייא דלא
בעי למילף פמור ולפנים משורת הדין
שילם כומו אחים וכן בעובדא דרבי
ישמעאל דזקן ואינו לפי כבודו הוה
ועשה לפנים משורת הדין כמו אחים
והכא בשמעתי: דהדרינהו בתר תריסר
ירחי שתא כ''ע כמורים לכך לא
מייתי קרא הכא ומ''מ נ:שום לפנים
ומשורת הדין בעי ליה לאהדורי כיון
שאינו מתחס.י ממונא אבל בסוף
האומנין (ששז בהנהו שקולאי ששברו
לו החבית ועשו לו הפסד גדול משום
לפנים משורת הדין אין לו להפםיד
לכך חייתי ררא למען תלך בדרך
טובים: פתת לקמיה דרב גרסי'
כדומשחע בירושלמי פרק אין ומעמידין
ואפילו לספריים דגרסי אביי פריך
שפיר מבשר שנתעלם מן העין דאף
ע''ג דלא קיימא לן כרב כדפרישית
ליל .דף שנ: ד''ב מבד(ז(ח) נמדפריך
בהרק ניב הנשה יםיוי: וש וה: יזה)
ורב היכי אכיל בשרא מ''מ פריך
ששיר דכיון דח:י המוצא שהעוף
השליכם שם .אפילו נ:אן דפליג ארב
מודה הכא דאסור דאימור נטלה
םעיר ףריבה בנעייה יעםני בעוםב
ורואהו שנהלה מיר שרובה הבחי
ישראל ולרב מיירי בעומד ורואה
שנטלה לפני טבחי ישראל:
שרר חי'ו הוי. היה נננבו
ואע'ג דעבר על לא תגנוב
לא עבר על לאו דנבילה ובתוספתא
:כ''נ דזיר:) תניא בהדיא הרי שאבדו
או נננבו וה'וא נקמ אבדו אורהא
דמיחאו,,,,, םהן ,,,,תבה,
דברי רבי יהודה לרבי חנמא כשמצאן
באשפהשבשוקשאףרמחנניאא ף.נ..
פליג עליה אלא באשפה שבבית ובעובדא דהכא שמצאן בדרך בלא אשפה היי כאשפה שבמת: פתפ לקמיה דרבי אסי גרסיי
אע''נ דבכל דוכתי חשיב רבי אמי ברישא כדאמר .נישין דף מש.) רבי אמי ורבי אסי כהני חשיבי דארעא דישראל אף על נו
שגדול וממנו אין תיומה שבא לפניו לישאל לפי שחבירו היה אבל אי גרםינן רבי אבא קשה דרבי אבא היה תלמידו של רבי אמ'
כדנמוכח גבי נסכא דרבי אבא .שנ(ב)מ דף מז.) ואיך היה בא לפניו ו)(לעולם):