שפ עעושמ והיתנמ. פי' רשייי דמתמי בכובא וכיתנא וקשה
דקתני מצא פירות הי'א דכיתנא אקרי פירי כדאמרינן
ונביאזיח דנכז הבא קין מתרי האדמה זרנ תשתן היא ודוחק
ונראה דמתני' בצנא ופירי דכיון דאין הפירות מחוברים יחד אילו
מן הכלי נפלו היה קצת נשאר מהם
בכלי אבל פשתן שקשור ביחד יכול
להיות שבכמ היה ונפל ורי'ח פי'
דפריך אמאי דקאמר מקצתן על נבי
קרקע חייב להכריז ורמינהו מצא
דבר כו' בא בעל סימן ונטל את שלו
:כה המונא במה שבידו היינו מה
שבחוו אע''פ שיש בפנים קצת פירות
ואפילו בעל כלי אומר שכולן שלו
ולפי זה גרס בסמוך הא והא
דאשתיירי ביה:
ששטש םינה םני: הוי הים:.
אע''ג דפשיטא ליה
לעילי) מדמשקל הוי מומן מדה וממן
נמי הוי סימן בעי לאוכוחי הכא
ממתני' ולעיל .דף נד.) נמי דקתמ
אבל מצא שמם חייב לא קאבמר ש''מ
מנין הוי סימ: ח)(דלא אממא מה
ברייתא למפשט מינה) אי נמי דמצי
למדחי דמוין וחרוזא הוי סימן:
צשהת םכםויין עםנררי:. אי מנין
הר םישו בשה םעםריו
כמגדלין ידעינן דדרך הינוח הוה
ובתרי לא סגי דטבעא מכיז אבל
אם מקום הוי סימן אפילו בתי
ועשויין כומגדלין ידעינן דדרך הינוח
הוה דאי בתרי אפי' עשויין כמגדמן
לא דעינן דדרך הינוח הוה דאימור
דרך נפילה הוה דאתרמי הכי א''כ
לקמן מאי פריך ח)(אר' יוחנן) מאי
אריא תלתא אפי' בתרי סגי וי'ל
דשתיכ משמ מבעא מכריז:
תת נופמ קםימ. אמתמ' לא פיך
דמצינן למימר דג' מטבעוח
הרנו שיכוש דנבוכי מעומ:
כ א בוי