סבר כוותיה בחדא. ולא בעי למימר דסבר כרבנן דא"כ תפשוט דמודו רבנן ברוב כנענים ומכל מקום
יש לפשוט דהלכה
כמותו ברוב כנענים: לבתר תריסר ירחי שתא כו'. פי' הן עצמן החזיר אע"ג דלא היה צריך ליתן רק
דמיהם כדתנן בפרקין (דף כח:) כל דבר שעושה ואוכל מטפל בו י"ב חדש מכאן ואילך
שם דמיהן ומניחן אבל רש"י פירש שמצאן אחר י"ב
חדש שנאבדו קשה דמנלן
. שיהא בשביל כך למוצא דהאובד אינו מתיאש שסבור שהמוצא
יסבור שמקרוב נאבדו ויכריז: הרי שאבדו כו'. ה"ה נגנבו ואע"ג
דעבר על לא תגנוב לא עבר על לאו דנבילה
ובתוספתא (פ"ב דחולין) תניא בהדיא הרי שאבדו או נגנבו
והכא נקט אבדו אורחא דמילתא: שמצאן
באשפה. בפ"ק דחולין (ד' יב:) מפרש נראין דברי רבי יהודה
לרבי חנניא כשמצאן באשפה שבשוק שאף
רבי חנניא לא
פליג עליה אלא
באשפה שבבית ובעובדא דהכא שמצאן
בדרך בלא אשפה
הוי כאשפה שבבית:
אתא לקמיה דרבי אסי גרסי' אע"ג דבכל דוכתי חשיב רבי
אמי ברישא
כדאמר (גיטין
דף נט:) רבי אמי ורבי אסי כהני
חשיבי דארעא
דישראל אף על גב שגדול ממנו אין תימה שבא
לפניו
לישאל לפי שחבירו היה אבל אי גרסינן
רבי אבא קשה דרבי אבא היה תלמידו של רבי
אמי כדמוכח גבי נסכא דרבי אבא
(שבועות דף מז.) ואיך היה בא לפניו (לעולם):
