שתשבר כית קוכים. מכאן אר''ת דאין שם פ''ז מרקומם אלא
קולים כדאמינן הכא והא דקרי מה בעלמא מרקומס
היינו חילוף קילוס דהם קורים קילום לשון שבח וחכמים החליפו
לגנאי לשון לענ וקלס .חשויש חה.) ומר הוא חילוף כמו מר דשחוהה
בהכש ביב הי.םה ודיוין בם וב.) ושר
דפרזלא דהגוזל בתרא (ביק קינ.)י):
םשר הננר. מקום שמשתמכות
קצת אבל מצא במקום שאין
משתמר כלל ודד אידה היא ונתיאשו
הבעמם כיון שאין בה סימן ולא
מיירי הכא במשתמר לגמרי מדפריך
בגמרא ולהוי קשר סינמן כלומר ויםול
ויכיז ובמקום המשחמר אפיי יש בו
ימן א יגע בו דהא תנן מצא כט
טמון באשפה לא יגע בו וביש בו
סימן מיירי מדקאמר ואם מגולה
נוטל ומכיז וכן לעיל (דש בד.) אמר
מצא אבידה אם רוב ישראל חייב
להכריז א''כ ביש בה סימן מיירי
ומוקי לה בטממון באשפה ונמלך עליה
לפנותה אבל אם לא נמלך לא יגע
בה ולרבא דאמר מקום הוי שימן
נקט דוקא גוזלות דמדדין אבל דבר
אחר לא דכוי מקום םימן ויםול
ויכיז מון דאינו משתמר לגמרי
ולרבה דאמר מקום לא הוי סימן
נקט גוזלות לאשמועינן דאע''ג דהוי
ספק הינוח דאיכא למימר דמפלמא
אתו לא יגע בהן:
ייצתשר ' תשח הר יהרח חםר
רב הםב רינוה רעתהררר
רע םור. כדמפרש לעיל דלמא איניש
אננרנהו: צתם נםר כח יהייר.
יש מפרש דהיינו דוקא כשנמלהו
והומכו למתזי דיש לחוש שמא באו
בעלים בתוך כך ולא מצאו מה
שהניחו שם ושוב לא יחזרו לבקשה
לכך לא יחזיר למקום שנטל אבל
אם נטלו ולא ז: משם וראה שלא
באו בפלים בחוך כך יחזיר וכן יש
בירושלמי ע'יבדא ברבי אבא בר
זבדא גופיה דקאמר רבי אבא בר
זבדא אשכח חמרא מכוסה בחפישה
ונסביה אתא ושאיל בבי רב אמרו
ליה לאו יאות עבדת אמר הו אהדריה
א'ל לא דלמא אתא מריה ולא
אשכחיה ומיאש מייה ומיהו אם נמל
א יחזיר משמע רק שנטלה ואב''נ
דלא הוליכה לשום מקום לא יחזיר
ויש לפרש דנייירי הכא בספק אבידה
דאפי' הניחה בעלים שם מדעת
דומה ששכח:.הו דבלא משתמר כ''א
קצת מיירי דימיא דמתמ' דעל מתני'
קאי רבי א.:א ולכך אם נטל לא
יחזיר דהשתא אבידה היא ושכחוה
הבעמם ומו:י שאם היה יודע שהיא
אבדה היה מחהב בהשבתה בלא
שום הגבהה אם הוא יודע של מי
הוא דכיון שהוא חשתמר קצת לא יתייאשו הבעלים היכא דהגביה הוי מחויב בשמירתה מספק לרבה הוי שומר חנם ולרב יוסף שומר
שכר עד שב.בא מד הבעמם ולא דמי םקן ואינה לפי כבודו דאמר רבה בפרקיןוה הכישה נתחייב בה ואנמרינן בהמוכר את הספינה
(פ''ב וף פב.. אימור דאמר רבה בבעמ חחם דאנקטינהו נגרי ברייתא אבל בשאר דברים לא היינו משום דזקן לא ומיחייב בהשבה
כלל ולכך כ'י יחזיר למקומה אינו חיב בשנמירתה וכן צלוחית דפרק הםפינה (שש דף שז:) לא מיחייב כלל בנםילה דאבידה מדעת
היא ואינו חייב כלל בהשבתה אבל הכא אם היה יודע שהיא אבידה היה חייב מקחנה ולהשיבה לבעלים אם היה יודע של מי (ו) הם
עתה שהוא 'שפק אם הגביה חייב בשמירתה כדין אבידה וממש וכן משמע בפרק הספינה .שבז דקאמר צלוחית אבידה מדת היא משמע
דאם לא היתה אבידה מדעת א''ש דמחייב בנםילתה ועובדא דירושלמי דקאמר דאילמור אתא מריה ולא אשכחיה מיירי שמצאו
בומקום שומשתנמר לגמרי שלא היתה אבידה ואינה בת השבה ולכך אי לא הוה לן למיחש לאתא מיה יחזיר שפיר וכן משומע
דסתם חפיסה יש בו סימן ואי לא הוה משתזמר לגמרי א''כ שפיר עשה שנטלה ואמאי אמר דלאו יאות עבד וכן הא דתמא לקמן
.דף וז.) מצמז םלית או קורדום בצד גדר אין :ו אבידה ולא יגע בו אפילו יש בו פימן מיירי במקום המשתמר אי ננמי התם לדעת
הונח שם ולא ינע בו אפילו יש בו סימן דדרך פועלים שממחים הליתן או קורדומם בצד נדר של אותה שדה ולפירוש רש'י דפירש
דלא יחזיר דליכא איניש דיהיב םימנא קשה דפשיטא דלא יחזירנו לשום אדם שאינו יודע מי הם הבעלים כיון שאין בו םינמן:
ב ש תי ר