תעם ורמי מיתמ רםמי. נכך קניש ליה גם בחה שהוא שלו
בודאי אבל הכא אימור תרויהו בהדי הדדי אגבהוה
דליכא רמאי דכל חד סבור שהוא הגביה קודם: בי נםי התם
קנים תי חיתי רכורי. אבל הכא אפילו איכא ודאי רמאי כגון שזה
אומר אני מצאתיה היוה וזה אומכ
אני מצאתיה אתמול ו:ודה דיחלוקו
ולא אנמינן יהא מונח עד שיבא אליהו
דבשביל כך לא יפרוש דהא אינו
מפסיד כלום:
ןףן ....... ...... .......
נוכל לומר י)דהדר ביה
ולא סני בטעמא דמפסד הרמאי
לבד דלא קנים ר' יוםי אלא היכא
דאיכא ודאי רמאי ואית ליה פסידא
אבל היכא דאיכא רמאי וליכא פסידא
לא יקנום כדמשמע לישנא דא''כ מה
הפםיד הרנמאי מיהו לשון אלא
ומשמע דהדר לגמרי יכן בסמוך
דפריך בין לרבנן בין לרבי יוםי נימא
יהא מונח אף על נב דהתם לית
ליה פםידא לרמאי:
כשר חנוני וםי יהב םונח. לר''ע
דאמר (ינוי(ב הש שיז.) בלקח
מחמשה ואינו יודע מאיזה ומהם לקח
נותן לכאו''א לא פריך אמאי וותן
לכאו''א יהא מונח דהתם הוה ליה
למדכר ואיהו דאכהיד אנפשיה:
פבן שףף. ף. ףף ף.ף ףףףף..
תימה לימא ליה בעל הבית
לתקוני שדרתיך ולא לעוותי אע''נ דלא
אמר ליה הב ליה בםהדי היה לו מעצמו
להשים על לב כדאמרינן בפ' הכותב
:נחיניח וש כה..ז בבי אנימי בהוי מסקי
ביה זוזי בי כו:אי ושדרינהו ביד ייורבא)
ופרענהו ואמר להי הב לי שטרא
ואמרו ליה הנך םםראי נינהו ומםיק
התם דלא שנא א''ל שקול שטרא והב
להו זוזי ילא שנא הב זוזי ושקול שטרא
מחייב השליח ומשום דאומר ליה לתקוני
שדרתיך ילא לתויתי יי''ל דהתם כיון
דהזכיר לקיחת השטר כאילו אומר
עשה באותו עמן שיבא השטר לידך
אבל הכא לא הזכיר עדים כלל:
םשבר שה חםרה תורר בוי. שיי
יהא נאמן במבו דאי בעי
כיפר הכל או נילף מהכא דלא נימא
מגו בעלמא ומשני דאין זה מגו דאין
אדם מעיז פניו לכפור הכל הואיל
וחבירו ממר בשקרו אבל בומקום
שיכול להעיז כנון בבנו ואמר מנה
לאביך בידי והאכלחיו פרס נאמן
במגו דאי בעי ככר הכל דאיתא
הי'ב בבתיבית יבב ''. יובי יבהרת
ףביעא הבייניב יבניוי) בב )נ.י
וא''ת כופר הכל מנלן דפםור ואין
לומר מטעם חזקה דאין אדם מעיז
דהא אפי' בנ:קום שיכול להעיז פטור
כגון בבנו ואפילו מודה מקצת פםור
התם מנו דאי בעי כפר הכל ואין
לומר דילפינן נ:דאיצטריך למכתב
שעד אבד מחיבו שבועה ואי כופר
הכל חייב ומאי נפקא מינה מעד אחד
הא בלאו הכי חייב דהא איצטריך
..... במקוםשהואאינותובעכלוםואינו
יודע והעד מעיד שהוא גנב או שאמו הלוה לו וי''ל י)דמכי הוא זה משמע דנזירח הכתוב הוא דדוקא מודה מקצת הםענה חייב ולא כופר הבלד):
בכ ו מ ה