רםתרר. וא''ת וליקני ליה חצירו לבעל הנל או לבעל הכותל
:ב: וי''ל דאין חצר קונה בדבר שיכול להיות שלא
ימצאנו לעולם כמו הכא שהוא מוצנע בעובי הכותל וכן מוכח לקמן
(כחיד נ) דתנן מצא בחנוח ובשולחנות הרי אלו שלו ואין חצירו קונה
לחנוני או לשולחני לפי שהמעות הם
דבר קטן ואין שופו הוה לימצא וכן
לקמן .דף בז.) דקאמר לא שנו אלא
בלוקח מן התגר דאז הוי שלו ולא
אי,,דק:,ה ר יה
וכחוי: םכו. וא'ת והא אמרינן ספק
הינוח לא יטול ועוד דהכא כי נמי
נטל להוי מקום םימן ויכריז ועוד
דמשמע דמתני' מייי אפילו ביש בו
סימן דבגמרא הוה בעי לאוקמי
מתני' בשמן וכיש אלא מחמת פירכא
אחריתי מוקי לה באודרא ונםכא
וי''ל דאיירי בשתיך דומיא דכותל ישן
ומסתמא כבר בקשו בעלים ולא
מצאו ונתחאשו אבל מחציו ולפנים
של בעל הבית דאינו שוכח חפציו
יייה רביה.
ששצר הבית הרי חכו םכו. מיירי
,,,, ,שא םב'העף שה
דהינו בעל הבית דמסתמא לעולם
הוא דר בביתו עה השוכים וטרה
שהלכו חפשו חפציהם וכבדו הבית
ולא שכחו דבר :אין לתלות הממאה
שהיא שלהם אלא בבעל הבית שעדיין
נשאר בביתו באחרונה כבון מעות
דתמנן בתר בתרא לפי שמכבדין
השווקים בכל יום ואפילו אין בו
שימן דאין בעל הבית מתיאש מה
שמפהיד בביתו בסבור שימצאנו היום
או למחר כיון שאין נכרים עמו
ברים בביאי ובי םםיי םעםה הונבת
לשתת,בניד'פיל,,יש ננן
לתלות דמן המוכרין נפלו וכבר מעות
חולין הן שנתחללו על הבהמה דאזלינן
בתר לוקחין דהו: רובא דמוכר אחד
מוכר לכמה בני אדם ועוד דמוקמינן
להו אחזקה דהוי מעשר: שתי הבית כפוהכ חוריי. וא''ת והא
אמרינן פרק הרואה (ניב(ז דף שנ:) לא יכנש אדה בהר הבית
במעות הצרורים לו בסדינו א''כ מסתמא של הקדש הם ונפלו מן
המבימן ללשכה בניסן וי''ל דאין אםור מכנס אלא במעות הצרוים
לו בסדינו בפרהסיא דנראה שנושא אותם לסחורה וגנאי הוא
וכענין זה אפילו של הקדש אסור אבל י)בידו אפילו הם של חולין
מותר ליכנס וופיין ח(ב' פשביב ז.. :
טםצררן כחתעתר ההכ יום. וא''ת והלא אין מתכבדות אלא
בשביל שרצים שלא יטמאו הטהרות ולא בשביל המעות
ובנדה :הג ני: ישה ה''כ ש'חז מוכח דמבוי דכינה בחזקת בדוקה
משרצים אע''פ שכבדוהו אינו מועיל כיון בלא בדקו משרצים
בשעת כיבוד וי''ל כיון שבודקין משרצים שלא יהא אפילו עצם
בכעדשה אי אפשר שלא ימצא מעות אם היו שם:
. תשפנםיקםבהםבתויכהיח.וא''תולוקימתני'כגוןשנמצא
בנומא שלא נמצא ע''י כיביד כדמיח פ''ק דפסחים זוף ז. ישב) גבי תיבה שנשתמשו בה מעות מעשר וחולין דאע''ג שכיבד התיבה
אזלינן בתר רוב מפות שנשתמשו שם ולא בתר בתרא כשנמצאו בגומא ויש לומר שיש גומא שנבדקת על ידי כיבוד דאמר פרק דם
דה מנדה נו: וזש ו''ה ננוחכז ויש בומא שהיא עמוקה או סדק שהוא עמוק שאינו נבדק ע''י כיבוד כי ההיא דפסחיה ומתני' דקתני מצא
,,,...,,,....ר,הםידדנמימבףמווףוכוהפממ:תשא.ל.,לומה.בעת,בוני,,' ,,,..,,,,,
דאמרי ברוב ישראל חחב להכריז הכא הוי שלו כדמפ' דמתיאש וא''ת ולמה לי שלשה בתרי ובעל הבית סני דכל אחד יאמר חבירו לקחה
כדאמר בסמוך גבי ראה סלע שנפלה משלשה וי''ל דלא סגי בפחות משלשה דאימר דמאחד מן השוכרים אבד והם איום חושדים את בעל
הבית ולכך דן האובד מתיאש דסבור ודאי חבירו לקחה ויחזירנו לו י)(וי''ל דבעי לאוקמי אפילו אין בעל הבית עמהם):
ש נפל