אחר הגפה. מקום
שמשתמרות קצת אבל מצא
במקום שאין משתמר כלל ודאי אבידה היא
ונתייאשו הבעלים כיון שאין בה סימן ולא מיירי הכא במשתמר
לגמרי מדפריך בגמרא ולהוי קשר סימן כלומר
ויטול ויכריז ובמקום המשתמר אפי' יש בו סימן לא יגע בו דהא
תנן מצא כלי טמון באשפה לא יגע בו וביש
בו סימן מיירי מדקאמר ואם מגולה
נוטל ומכריז
וכן לעיל (דף כד.) אמר מצא אבידה אם
רוב ישראל חייב להכריז א"כ ביש בה
סימן מיירי ומוקי
לה בטמון באשפה
ונמלך עליה לפנותה אבל אם לא נמלך
לא יגע בה ולרבא דאמר מקום הוי סימן נקט דוקא
גוזלות
דמדדין אבל דבר אחר לא דהוי מקום סימן
ויטול ויכריז כיון דאינו משתמר לגמרי ולרבה דאמר מקום
לא הוי סימן נקט גוזלות לאשמועינן דאע"ג דהוי ספק
הינוח דאיכא למימר
דמעלמא
אתו לא יגע בהן: .
ואמר ר' אבא בר זבדא אמר רב
ספק הינוח לכתחילה לא יטול. כדמפרש לעיל
דלמא איניש אצנעינהו:
