ףףעף ף...ף ש..ף ף....ף. נף.ש. נ.. ף. .... ףנ... ...ננ
לעולם ומירי ששניהם בקשוה יחד קודה שבא זה ומצאה
ולכך םבור וניאי שחבירו לקחה כשבקשה עמו ואינו נמתיאש לעום
שמחשב יחזירנה לי כשאביישנו ברבים ואוכיח לו שמצאו ולכך
נמי אמרינן בסמוך אימור שותפי
רנהו כיון שראינום מחששין יחב ומה
שפרש''י מטעם יאוש שלא מדעת אין
נראה דהא רבא סבר דהוי יאוש
ומפרש בסמוך מילתיה דרב נחמן
ואין סברא 'וומר דהדר ביה בתר
דאיתותב ומה ששירש נמי שישביענו
םביעת היםת תםה ובי יםביעני
בטענת ספק ומיהו י'ל דטוען ברי
לפי שלא היכי שם אחר כי אם הוא
אך קשה דבימי בר קפרא עדיין לא
נחקנה שבועת היםת ונראה לפרש
שבלא שבועה אינו מיאש לעולם
בדשרישית: רב עפחן עבע שי בימ
עיה בוה שרושר רשר הר ורר. דהיינו
כי ליכא שלש פרוטוח אלא ב' דמה
נפשך אין צריך להח:יר אם שלשתן
שותפין אין כאן כדי השבה לכל אחד
ואם אינן שותפין האובד יתיאש כי
השנים ידחוהו כל אחד על חבירו וא''ת
וניחוש שמא שניש הם שותשין דאין
חושדים יה את יה ולא מתיאשי
ששניהם יטענו במענת בי לשלישי
וכן באיכא דאמרי אמאי קאמר הני
שותפי נינהו יחד מינייהו אחיל מנתיה
נבי חבריה ניתא איתיר שנים תהה
הם שותפין ואין חושדין זה את זה
ויאמרו ודאי שהשמשי לקחה וי''ל
דודאי כי מכח אלא שנים האחד ימען
ברי לחבירו אבל כשיש שלשה לא
יטענו טענת ברי לשלישי אפי' יהיו
שנים מהן שותשין בנהי דאין חושדיה
זה את זה מ'י.מ םבור שהשותף לקחה
לצערו עד זמ': מרובה כדאמר בסמוך
דאי איכא שלש פרוטות דאינם
מתיאשים שהבורים שבביהה מצאה
ומעלים מהם להקניט ולצער עד :מן
מרובה ולבםוף יזזירנה ועי''ל דכיו:
ששלשה הולכין יחד אין לומר שותפין
שנים נ:הם אלא או כולם שותפין או
כל אחד ואחד לבדו:
ששכם שכרםח הוח ר'היה ר'ח.
וא''ת והלא לאו דלא תגזול
ו:קרי ניתק לעשה בפ' שילוח הקן
.ייוי: וש בחז.. א''כ כיו: דלענין נ:ילה
לא מקרי מתנה נם השב תשיבם
למה לא תיקן וי''ל דלא קאי אלא על
לאו דלא תוכל להתעלם שעבר שלא
החזיכ קודה יאוש: תרבצ שושר
חרח םשוש שבש שש'שש. ובהייק
בשבוהיו יבם וב. יוד בייו חבבח)
דחשיב השבת אבידה עשה שאין הזמן
גרמא היינו ב.ונין שבכאן וא''ת ואמאי
ליכא לאו דלא תג:ול אי משום
דבהתירא אתא לידיה הלא בכובש
שכר שכר איכא לאו כדאמר בפרק
איזהו נשך (ובוין וש בז. ישש) וי'יל
דהתם כשנמתכוין לגזול לא נתיאשו
עם, ,,והכא,,,...כבר, ,,,נחי:
היה בו סימן מכיז הי'ל דגיס מה ומיי דיכא רוב עכנ''ם מצוים
שם והם שלו ואע''ג דאיכא סימן דהלכה כר' שמעון בן אלע:ר בהא:
ב לו ק ר