דשתיך. וא"ת וליקני
ליה חצירו לבעל הגל או לבעל הכותל וי"ל דאין
חצר קונה בדבר שיכול להיות שלא ימצאנו לעולם
כמו הכא שהוא מוצנע בעובי הכותל וכן מוכח לקמן (עמוד ב)
דתנן מצא בחנות ובשולחנות הרי אלו שלו ואין חצירו
קונה לחנוני או לשולחני לפי שהמעות הם דבר קטן ואין
סופו הוה לימצא וכן לקמן (דף כז.) דקאמר לא שנו
אלא בלוקח מן התגר דאז הוי שלו
ולא אמרי' דקנה אותם תגר כשהיה ברשותו:
בכותל
חדש מחציו
.. ולחוץ שלו. וא"ת והא אמרינן ספק הינוח לא
יטול ועוד דהכא כי
נמי נטל להוי
מקום סימן ויכריז ועוד דמשמע דמתני' מיירי אפילו ביש בו סימן דבגמרא
הוה בעי לאוקמי
מתני' בסכין וכיס אלא מחמת פירכא אחריתי מוקי לה
באודרא ונסכא וי"ל דאיירי בשתיך
דומיא דכותל ישן ומסתמא
כבר בקשו בעלים ולא מצאו
ונתייאשו אבל מחציו ולפנים של בעל
הבית דאינו שוכח חפציו ימים רבים: בתוך הבית הרי אלו שלו. מיירי
שמצא בזה הענין שנראה שהוא אבידה: וניזל בתר בתרא. דהיינו
בעל הבית דמסתמא לעולם הוא דר
בביתו עם השוכרים וטרם שהלכו חפשו חפציהם וכבדו
הבית ולא שכחו דבר ואין
לתלות המציאה שהיא
שלהם אלא בבעל הבית
שעדיין נשאר בביתו באחרונה
כגון מעות דתלינן בתר בתרא לפי שמכבדין השווקים בכל יום
ואפילו אין בו סימן דאין בעל הבית מתיאש
מה שמפסיד בביתו
כסבור שימצאנו
היום או למחר כיון שאין נכרים עמו דרים בביתו וכי
משני שעשה פונדק לשלשה בני אדם אפילו כי יש סימן
מתיאש: לעולם מעשר. ואין לתלות דמן
המוכרין נפלו וכבר מעות חולין הן שנתחללו על
הבהמה דאזלינן בתר
לוקחין דהוו רובא דמוכר
אחד מוכר לכמה בני אדם ועוד דמוקמינן
להו אחזקה דהוי מעשר: בהר
הבית לעולם חולין. וא"ת והא אמרינן פרק הרואה (ברכות
דף סב:) לא יכנס אדם בהר הבית במעות הצרורים לו
בסדינו א"כ מסתמא של הקדש הם ונפלו מן המביאין ללשכה
בניסן וי"ל דאין אסור ליכנס
אלא במעות הצרורים לו בסדינו בפרהסיא דנראה שנושא אותם
לסחורה וגנאי הוא וכענין זה אפילו של הקדש אסור
אבל בידו אפילו הם
של חולין מותר
ליכנס [ועיין תוס' פסחים ז.]: עשויין
להתכבד בכל יום. וא"ת והלא אין מתכבדות אלא בשביל
שרצים שלא
יטמאו הטהרות ולא
בשביל המעות ובנדה (דף
נו: ושם ד"ה ש"מ) מוכח דמבוי דאינה בחזקת בדוקה משרצים
אע"פ שכבדוהו אינו מועיל
כיון שלא בדקו משרצים
בשעת כיבוד וי"ל כיון שבודקין
משרצים שלא יהא אפילו עצם בכעדשה
אי אפשר שלא ימצא מעות אם היו שם: הכא נמי
קמא קמא אזיל ליה. וא"ת ולוקי מתני' כגון שנמצא בגומא
שלא נמצא ע"י כיבוד
כדמוכח פ"ק דפסחים
