ףףףףנ , ,,ש. ,..ה,.י,..ה,.. ,ף..ף,,,.ה,, ..ף
אמאי א מוקי בלוקח שהוא תגר וי''ל דלא פביקא ליה דאם מצא
קודם ששהא כדי לערבו בפירות אחרים חייב להחזיר אבל בלוקח
מן התגר כבר עירב התגר ועי'ל בלא
טעם דמערב עם שאר הפירות לא
שנו אלא בלוקח מן התנר שאינו יודע
למי להח:יר או לתגר או לבעה''ב אפי'
אם אינו יה הוה ליפול בתבואה
כ''א בשעת דישה ואין להסתפק
בתגר מ''מ אינו יודע מאיזה בעל
הבית קנה התגד ול:ה הפיי הו''מ
למימר בלוקח שהוא תגר ומתייאש
בעל הבית שסבר שכבר מכר התגר
ואין הקונה יודע למי יח:יר אלא
כמו כן משום דלא פסיקא ליה דאם
החגר מצאה קודה ששהה כדי למכור
לאחר לא נתייאש בעה''ב וחייב להחזיר :
שם מםרה םיוהרת םים רה היםניי
ו'ב רה תושכ':. כשכובה
:נ''ק הף שי. ושש ה''כ חונאז אמרינן
בגניבה ילפיון יאוש מאבידה וא''ת
ואבידה גופה מנלן וי''ל דמהכא נפקא
לן דמה שמלה מיוחדת שיש בה
םימן ואין הבערם מתייאשין אלא
תובעין שיח:ירוה להם בהימוין אכי'
אי סימנין לאו דאיייתא ואין מחזירי:
אלא בעדים מ''מ ילפינן דמשמלה
דדווקא דבר שיש בו שימן חייב
נ)להחזיר דע''י שיש בו םיומן ימצא
עדים שיאמר להם ממרים אתם
שומלה שלי שהיו בה סימנין כך וכך
וגם המוצא לא יוציא השמלה
להראותה לכל אדם אלא למי שיתן
בה םימנים אע''כ שאינו מחזירה לו
בכך מ''ת דומה שהיא שלו ונ:ראה
אותה לעדים אבל דברים שאין בהן
סימן הוי שלו לפי שהבעלים נתייאשו
והא דקאמר בנמרא סימנין כי
נסבה אעיינ דנריך הסימוין דעי'י
זה יש לה תוברן מ''מ כי נםבה
דאפילו אי לא תני אלא שיש לה
תיבעין םר'ם יבעינן בע'רי םיםניו ים
לה תובעין ואין הבעלים מתייאשים
כדפרישית וומיהו בירושלמי יליף ומניין
ליאוש מן התורה אמר רבי יוחנן אשר
תאבד ממנו מי שאבודה מחנו ומצויה
אצל כל אדם יצאה זו כו':
שטרר ה,פי' ק,םמנין,ו
וא''ת אם יש בה שוה פרוטה פשיטא
ואה אין בה שוה פרוטה הא ממעטינן
לקמן מהשבה וי''ל דאצטריך שחחב
לגוזזה בעתה אע'פ שאין בה שוה
הרועה בבעה בבייה.
ששצר רהור רבי יהורה. הא
דלא קאמר נם לב''הי)
קשה דלא חשיב אלא בהמות:
לשש רחהירה ררההי ההר קםיח.
מקשינן ונימא נ:לתא דאתיא
בקי'ו טרח וכתב לה קרא ותירו
הר''י כהן דכיון דנכתב שור לגיזת
זנבו הוי גי:ת שה בכלל כל אבידת
אחיך: ברם כםביי עו םות ערוםת.
דס''ד דחייב חכלל כל אבידת אחיך:
תר ם