תרם חםור עםיםני מועח. ברחתא היא: ררםתה מם הומ
הםמי םמי כמו עהיםנין. ואי'ת דבמתניי (וקמ: הז:) דריש מהאי
קרא דלא יחזיר אף בםימנין וי'ל דאסמכתא היא כדקתני עלה
בברייתא משרבו הרמאים התקינו אבל הכא משמע ליה שהיא דרשה
גמורה מדקאמר וכי תעלה על דעתך
לומר כו' ינ) וי''ל דבמתני' מיירי
בידוע שהוא רמאי לכך צריך עדים
אבל הכא מיירי בסתם במ אדם:
ימ שםתב. נט קשור ביס יח:יר
המוצא לשמח או לבעל
השואלו בסימני המס:
י)גדביתדש רםערח). וא'ית ולוכח
מהכא דרמין
דאוייתא ובפרק בתרא דיבמות
ייי ובם בב. יוה בי'ה חנאי) הכיר
מהכא דסימניין דאורייתא וי''ל דמצי
לאוקמה כגון שאותו שאבדו נמצאו
ושרר הרם בטביעות עין ררוו
שבעצמו מצאו נאמן וה'נ הוה מצי
למדחי התם: שרש ומהנקי םםום
רםםםני. וא'י'ת והכתיב לא תנחשו
וי'ל בשלהי ::מה אשה (שנמ דש שז.)
אמינן כל דבר שיש בו משום רפואה
אין בו משום דרי האמוי:
בתבת יהינת היםניש םושהקי:
ריר:נ. לא נוובהקין ממש
קאמר אלא מובהקים מסימני חבירו
כמו זה אומכ מדת ארכו וזה אומר
מדת רחבו ולקמן (דף בב:) ננמי
דקאמר לעום נממא מכריז ולא
אמר סימנין מובהקין התם נמי לאו
מובהקים ממש קאמר אלא שלא אמר
שימנים טוטם שיש בו כי אה
בםישנין בםושקי וםיוריי
מצ א