מה שמלה מיוחדת
שיש לה סימני'
ויש לה
תובעין. במרובה (ב"ק דף סו. ושם ד"ה
מוצא) אמרינן בגניבה ילפינן
יאוש מאבידה וא"ת ואבידה גופה מנלן וי"ל דמהכא נפקא לן
דמה שמלה מיוחדת שיש בה
סימן ואין הבעלים מתייאשין אלא
תובעין שיחזירוה
להם בסימנין אפי' אי
סימנין לאו
דאורייתא ואין מחזירין
אלא בעדים מ"מ
ילפינן משמלה דדווקא
דבר שיש בו סימן חייב להחזיר
דע"י שיש בו סימן ימצא
עדים שיאמר להם מכירים אתם שמלה שלי שהיו בה
סימנין כך וכך
וגם המוצא לא יוציא השמלה
להראותה לכל אדם אלא למי שיתן בה סימנים אע"פ
שאינו מחזירה לו בכך מ"מ דומה
שהיא שלו ומראה אותה לעדים אבל
דברים שאין בהן סימן הוי שלו
לפי שהבעלים
נתייאשו והא דקאמר בגמרא סימנין כדי נסבה
אע"ג דצריך הסימנין דע"י זה יש לה
תובעין מ"מ כדי נסבה דאפילו
אי לא תני אלא שיש לה תובעין מ"מ ידעינן דע"י סימנין יש
לה תובעין ואין הבעלים מתייאשים כדפרישית ומיהו בירושלמי יליף מניין
ליאוש מן התורה אמר רבי יוחנן אשר
תאבד ממנו מי שאבודה
ממנו ומצויה אצל כל אדם
יצאה זו כו': בעדי אוכף.
פי' אי סימנין לאו דאורייתא:
חמור
