שספ תעריר םכ םשהות םי ניחח כיח כרוח הוי. וא'ת אין ניחא
ליה דכי ילוה לאחר דמהדרו ליה נדידיה וי'ל דמנו רוצה
להפםיד עתה כדי להיות בספק ריוח פעם אחרת:
תשםת פםר יום. וא''ת והלא י)א''י היא ארבע מאות פרסה
על ארבע מאות פרסה נ)ומהלך אדם
יא' עשרה פרסאות ביום הה ארבעיה
יום באורך וירושלים מן הירדן שהוא
תחום א''י מהלך יום אחד כדאיתא
בביצה (דף ב.) נשאר מצד אחד ל'ט
ימים וי'ל דעם כרמים ויערים היה
ארבע מאות פרםה אבל מישוב לא
,, ,,,,, ר,כיך.י),,,, ,,,,,
יומי וא'ית ד:י ימים ומחנה
צריך דהיינו חצי של ט''ו יום וי''ל דכי
לא שכיחי שחרתא ואין הולך במלה
גם כל היום אינו הולך לפי שלא
ימצא מלון בערב:
אב ן