אסן םוכ:. נמפרש בירושלומי כשם שהאבן אינה יכולה לימחות
כך אין יכומה להתפלל על רוב מובה: שש רםיתי.
לקמן י)גבי עםקא דרב ספרא אפרש בע''ה: טר עע: רע פריני
מכמ תנםתםם בח:. לאי דוקא נשתמש דאם נשתמש לר'ע נמי
חייב באחריותן כיון דלדידיה אסור
להשתמש א''כ הוי שולח יד בפקדון
ואפילו החזיר אי: בכך כלום דהא
רי'נ עבר כשרק ששהקיב ינ)הן בם
וזנ:) דבעינן דעת בעלים אלא ודאי
נשתמש לאו דוקיז כדפרישית אלא
בשכר שמוש שנמותר להשתומש קאמר
דלרבי טרפון ד.אית ליה דמותר
להשתמש חייב באחריותן דבההוא
הנאה דאי מיתרמי יה זבינא שקיל
להו וזבין בהי היי עלייהו שימר שכר
ולר''ע דאםור לה.שתומש בהן פטור
אבל אם לא היה מותר להשתמש היה
פהור לכ''ע והיינו כרבה:
יה יי