בת"ר םובר פכייחו. תימה דהוה יה למימר והוה לוה עליהו
ואם נאמר דאם באו בעלים קודם שהוציאם חייב להחזיר
אותם מעות עצמם ולא אחים הוה א''ש דקרי ליה שואל אך אי
אפשר לומר כן דבפרק המפקיד (נשוזן דף מנ.) פריך אי נאנסו חייב
מאי אריא הוציא כי לא הוציא נמי
והשתא אי חייב להחזיכ הן ענמן
כשיתבע הגזבר אם כן לא קנאם
השולחמ בשלא הוציאם ולא מעל
כדאמר פרק השואל (ובחן הף נש.)
לא בקע בו לא מעל כיון שהמשאיל
יכול לחזור בו וא''כ נמאי פריך כי
לא הוציא נמי אא ודאי אפילו אם
אותן המעות עדיין בעין אין ציך
להחזיר הן עצמן וי'ל דנקט שואל
משום דנקש אונסין דכרב בקרא
גבי שואל וגם לפי שמזמר שומר
ינם וםוער ףבר. ררים יהייב הםתי
דהלכה כרב יוםף מההיא דאין בין
המודר :הייש דש ונ.' דקאמר ומח:יר
לו אבידתו חד אמר דוקא מדיר
למודר אבל מודר למדיר לא משום
דקא מתהני פרווה דרב יוהח וחד
אנמר פרוטה דרב יוסף לא שכיחא
ש''מ דכולהו איח להו דרב יוסף ואין
זו ראיה דנה רנה מודה דבשעה
שנ:תעםק באבידה שפםור מלמיתב
רפתא לעניים אלא דס''ל דלא שכיחא
שיבא עני בשעה שמתפשק בה לצורכה ואין סברא שיהא שומר שכר בעבור זה כיון דלא שמח דבשעה שהאבידה בביתו ואינו
מתעפק בה פשיטא דאף לרב יוםף אינו פםור מלמיתב רפתא לעני שהרי אדם שלבוש ציצית או שיש לו תפילין בראשו וכי יפטר
מכל המצות והא דלקמן .דף וש... מוקי רבא קרא ים) דוהשב תשיבם לגינתו המשתמרת וקמ''ל דלא בעינן דעת בעלים כדמוקי רב
יוסף בפרק הכונם (נ''ב דף וז. (שש) דרבה נמוקי לה בשאנה משתמרת שנמירה נמעולה כנוו בביתו ונמייתי ראיה מינה דשומר אבידה
כשומר חנם הוי אין ראיה דהלכה כרב יוםף דרבה גופיה הדר ביה כשתירן לו רב יוסף דקמ''ל דלא בעינן דעת בעלים ומוקי לה
בנינתו הומשתמרת דהא בקרא שור ושה כתיב ומודה רבה בבעלי חיים דהוי עייהו שומר שכר דאנקטיוהו ננרי ברייתא וכשרוצה
להביא ראיה לדבריו ולא ידע שינויא דרב יוםף היה צריך לדחוק ולהעמיד בכפותים ועוד דוחק אחר דהוי מוקי קרא לגינתו שאינה
משתמרת ואשמועינן קרא דהוי שומר חנם ולרבה אית מה מםברא דהוי שונמר חנם דלא מטי הנאה לידו ועוד נ'י''ל דלקמן ה''פ
הימ דמי אי דלא מינטרא למר כדאית מה מפשיעה ולמר כדאית ליה מגניבה ואבידה אמאי כטור ואי דמנמרא למר כדאית ליה ולמר
כדאית ליה וכו' ושלהי האומנין זובמ: דף פא: (שב) דאמר ר''א ישבע שאבד המשכון ויטול מעותיו ר''ע אומר אבד המשכון אבדו
מעוחיו ומוקי מתני' דהלוהו על המשכון שומר שכר דלא כר'יא ומםיק דפליגי בשומר אבידה וקאמר לימא דרב יוסף תנאי היא
ופרש''י דרבה ודאי תנאי היא דלא מצי סבר כר''ע אם כן משמע דאין הלכה כרבה דהוי כר''א דשמותי הוא וגם דנמתניתי' לא אתיא
כוותיה ויי'ל דרבה ודאי לאו תנאי היא ואפילו לר''ע משום מצוה לא הוי שומר שכר וטעמא דר''ע דאמר אבדו מעותיו כדשמואל דאפילו
בדלא שוי שיעור זוזי אבדו כל מעותיו דהוי כאילו פי' שאם יאבד המשכון שיאבדו מעותיו ור''א לית ליה דשמואל ואפילו שוי שיעור
זוזי לא אבדו מעותיו אלא לרב יוסף כי נמי מוקי פלוגתייהו בדשמואל לא קאי ר' אמשר כוותיה לפי מה שנודנ:ה עתה בנ:סקנא מלוה
על המשכון לשומר אבידה שהוא פוטר את המלוה באבידה אלמא לא הוי שומר שכר ונמשני דאתי נמלתיה דרב יוסף אפי' כר''א ותדע
דלא מצינו למימר דרבה לא ממ סבר כר'ע דהא בשמעין משמע דכולהו סברי דרבה ולר''ע נמי הוי שומר חנה והא דתנן פרק
שבועת הדיירן .שנ)ב(ב דף וזד. (שב) המלוה על המשכון ואבד הנ:שכון שחיב באבידה מה שהמשכוו יתר על החוב אליבא דרבה
מבעיא לן לאוקמה באבדה בפשיעה דלא הוי ביה אלא שונמר חנם דנמה שכנגד החוב מפסיד אפילו לא אבד בפשיעה מםעמא דשנוואל
ואין זה דוחק דה''נ מ בעי גמרא מעיקרא לאוקמה פלוגתא דר''א ור' עקיבא בדשמואל או בדר' יצחק ולא היה מדמה לשומר אבידה
צריך נמי לאוקמה מחני' דשבועות דנמיחייב לשלם באבדה נמה שהמשכון יתר על החוב באבדה בפשיעה דמטעם דשנייאל או דרי יצחק
אין מייב המלוה באבידת המשכון אלא במה שכננד החוב ואדרבה מפ' האומנין .ובמן דף שש. ושב) יש להוכיח דהלה כרבה דאי הלכה
כרב יוםף אמאי מוקי גו:רא אלא מחוורתא נמתניתין דלא כר''א לוקנמה באין מלוה צריך לנמשכון דהוי שוננר שכר אפי' לר''א ופלוגתייהו
במלוה צריך למשכון אלא ודאי דושום דהלכה כרבה ואין הלכה כרב יוםף ולידיה לא מצי לאוקומא מתניתין כר''א ועוד ראיה מפרק המפקיד
.ובבן דף מנ. (שב) דרב נחמן םבר נאנסו לא אלו:א ם''ל דבהנאה שמותר להשתדמש לא הוי אלא שומר שכר והמנו כרבה דלרב יוסף הוי
שואל ואין לומר דהכא דהוי שומר אבידה דבלא היתר תשמיש הוי שוומר שכר השחא דשרו ליה לאשחמושי בהו הוי שואל אבל התם דלא
ומיידי באבידה ומשום הנאת היתר תשמיש לבד לא הוי אלא שומר שכר לא היא כיון דבשביל היתר תשומיש לבד לא הוי אלא שומר שכר
כרב נחנמן א'כ בשביל שיש לו עוד פרוםה דרב יוסף משום שמירת אבידה אין םברא שיהא לו דין שואל דאטו אם מוסיפין שכר לשומר
יהיה לו דין שואל ועוד דקי''ל כרבה בר ו)משדה ענין ומחצה וליכא למימר דוקא במילי דבבא בתרא כדמפרש בתשוב:ת דרב צמח דהא
אמר פרק מי שאחזו .וישי) דף בד. ושש ד''ב בש) והא קי''ל כרבה ולא קאמר בהא דהוה נמשו:ע בהא ולא במילי אחרינא כדקאמר על רשב''נ
ובפיק מי שהוציאוהו (ביב(פין דף וש.. בשנמעתין דהחזיק בדרך מתיישבת ההלכה יותר במה שהלכה כרבה לנבי דרב יוסף כדפי' שם רש''י
ם, : אמ , .הא י ם,ם קבה ב . . סק ז כ. כב ד ב מ .. ה. .ע רך ,:כ ירוינן , ד ר , , דבב. א , :ה םה ,בה
ל.יה........ש . ור לאפוקי דרב יושף אבל לרב י:סף ניאי לפיכך וקשה דמאי בעי ומאי לפיכך הלא כדוש גדול השנמיענו דמעיקרא אמרינן
י'בי.. ש:. ..:י :..שו.ו':ש לא כזי אלא שומר שכד ולא כשואל דהא אבדו קתני דמשמע םתם אבידה בלא אונש והשתא מבעי לן למימר
ייי..ינית היתר ח:ומיש כוי כשואל ואבדו הייני שטבע ספינתו בים ועוד דבפרק המפקיד .ובומן הף חנ. ישש. אצמריך נמתמי
ו..........':: ד..:חו.... (..מת: תשו:יש ה)י שומר שכר לרב נחמן דאמר נאנסו לא נבי מפקיד מעות אצל (נ) חנו:ני דקתני צרורים
נ..'. ישתנמש ב... לפיכך אם רבדו אינ.. ה.יייב והא נמלתא דפשיטא היא דאינו חיב באבידה כיון דשומר חנם הוא אלא סיפא
איצשוייכא ל'ה לחשי:ו.ינן דנ(.ו:רין להשתנ.ש בהן לפיכך אם אבדו חייב באזיותן והוי שומר שכר לרב נחנמן דאמר נאנסו לא
וכיו: דאפילו למיהוי שיומר שכר ויחוות כיתר תשמיש אצהריך לאשמועינן כ''ש הכא דאמר דהוי שואל דלאו מלתא דפשיטא הוא
דא..ר'י שפיו לאש:מועינן אלא י'יל דלאו קושיא הוא אלא פירושא בעלמא הוא:
בי בי ףים