שתה'ר רנתים תשירייחו. ר'ח גרש בתוורי פיכוש פועלים
שמולימם השוורים לחישה ואין מעמיקין המחרישה
',,,,,שהטתחיםאיןענקה,היהנ, ,,,,,, ,,, ,,,
דדמי ליה דשמא יניחנה שטוחה
יותר מכדי צורכה עד שיתקלקל
אבל בםפר אנמינן דקורא בהן אף
ע''נ דצורכו הוא כמו צורכה ולא
גזרינן דליכא למיחש למידי כיון שקבעו
לו זמן אחד לשלשים יום או אחד
לי'יב חדש ולא ילמוד בו בתחלה גם
לא יקרא וישנה וכלי נחשת דתנא
לקמן דמשתומש אפי' בחמין וכלי כסך
בצונן אפי' לצורכו מותר כיון שעל
ידי אותו תשמיש אינו יכול לבא
לידי קלקול ותדע דאי דוקא לצורך
הכלי נמאי פריך פקדון ניאי עבידתיה
גביה כיון שהוא שומר יש לו לעיין
שלא יתקלקל אע''פ שהבעלים דנם
אומים לו להשתמש:
ששכרשש רשקר ורבר. בתוששתי
,,, ,,,,דפר,,תנ לד,מ
ותרום תשוכה. ובסיפא ודתוספתא)בי
קחני לצורכו פסולה לצורכה כשירה
ולכך פריך אלמא לצורכו ולצורכה
חשיב כמו נורכו וכסור ומשני דהתם
דאוריתא פםולה כמו בא עמ' זכר
דפסולה מדרב פפא וא''ת ואמאי
מייתי ההיא דשכן עליה עוף ואי
משום דרב פפא אמר למלתיה עלה
אמאי לא אמר אהך דהכניסה לרבק'
ויי'ל משום דברייתא היא אבל הך
דשכן עליה עוף היא נמתניתין:
פש פכהרנימ,כיהא,ת ובפרה
ליה דבשלמא לתאן דיליף (בושב
דף מ..) עבורות בפרה ווג'ש דעול
עול ניחא אלא למאן דלית ליה נ''ש
ומשכח עבודות בפרה גופיה מנלן
דבעינן דניחא ליה וי''ל דכיון דשוין
בפסול עול ועבודות גם לענין דניחא
ליה יש להשוותן וא''ת ועלה עמה
זכר אמאי פםולה הא ודאי לא ניחא
מה להפהיל פרה שדמיה יקרים
בשביל דבר מועט וי''ל דאם היתה
כשירה הוה ויחא ליה ולכך אין
להכשיר וא''ת הכמסה לרבקה ודשה
אמאי כשירה מאי שנא מעלה עיה
זכר דפסולה וי'ו דהתם לא ניחא
ליה בדישתה שאינו מרויח כ''כ דבלאו
המ נדושת התב:אה וא''ת אי לא
ידע בשעת עליית הזכר אמאי פסולה
מאי שנא ומהכשר דאמרינן לרל
(הף בב.) נגבו אינן בי יותן ואם
נאמר דלא מיפסלא אלא כשידע
בשעת עלייתו א''ש ואתי נמי שפיר
הא דתנן (כיה כ'ינ כ''א) פה
... מעוברת ר'יא מכשיר וקשה ור
לומ ליב עלב עליה זבר שקולב ולמאי דשחשימ אמי ששיר אי נשמי שבר כרייי דאמר דוקא העלכ עליה זכר אבל
עלב מאיליו בשירב והי'ר יצחק דוסימפון פירש דלא פליגי בפרה עצמה אלא בבתה וטעומא דרבנן דפסולה כדדרשיון
בתפרי ויקחו אליך פרה בעינן שתהא בשעת לקיחה פרה ור''א לית ליה ההיא דרשה וה''ה דמצו פליגי בלקחו פרה קטנה וא'ח העושה
מלאכה בפרת חםאת דאמר בפ' הכונם ..פ''ב דף ו(. )פב) דחייב בדימ שמים אמאי מיפםלא הא ודאי לא ניחא להו לבעלים וי''ל כגון שהיה
שותה,מ,נמ,לת בהרניחה בעליג,ק חמר,דווה כט,א'ד,בפרף מן,מד, .עח,ד.)ג),דל 'א,תר,מ:ת
וי'יל דמשומע ליה דלאו מםעם עול פוםל דקתני בםיפא וכן היה ר''א פוסל בשאר קרבנות לכך קאמר דקדשי מזבח היא דממעםינן נרבע
רא,,ר.,הבהנו:, ו,'כ,תוש' כ,ו,מ: ר, ,ה,: תפ חי: םת ר, רר,,תכת,וה, א,ו דיב,דיבתת ,:ה, ב, וכתי
עשה דקדושים יהיו אלא אבמאי דכתיב בההיא פרשה וא''ת והא כי אומרינן דאין עשה דוזה את לא תעשה ועשה
י ר' י