ה''מ לא תעשה ועשה השוה בכל אבל האי דאינו שוה בכל דתי
כדמוכח פרק שמ נזירין (נייי דש נז:ז דאתי עשה דמצורע ודחי
לאו ועשה דכהנים וכן ק' לקמן .ונ.) יכול אומר לו אביו הםמא כו'
ופריך תיפוק ליה דאין עשה דוחה לא תעשה ועשה הא נבי כהנים
שאינו שוה בכל דחי וי''ל דעשה
דמצורע שאני דחמיר משום דגדול
השלום כדאמר בפ' שילוח הקן .ב)וין
וד כחא.) ב'דעשה דמנורע הוי דחי
לאו ועשה דשילוח הקן אי לאו יתורא
דשלח תשלח אבל עשה דעלמא לא
דחי לאו ועשה אפילו אינו שוה בכל
וזה התירוו לא יתיישב לומאן דשרי
מצורע בימי חלוטו בתשמיש המטה
פ''ק דמועד קטן .הף ז:) ולדידיה
יש לומר דהכא סמיך על ותו ומי
דחינן איסורא מקמי ממונא ולקמן
נמי עדיפא משר דהוה דחי אפילו
לאו ועשה אי לאו קרא אפי' אי
בעלמא לא דחי ובפ''ב דיבמות (דש
צא.) דאמר גבי פלוגתא דר' יוחנן
ור''א בביאת כי'נ באלמנה ומן
הנישואין כ''ע לא פליגי דלא פטרה
דאין עשה דוחה לא תפשה ועשה
וי''ל דחשיב שוה בכל מון שהאלמנה
עשתה אישור כמו הכהן דאקרי ביה
לא יקח לא יקחו אע''ג דאין שוה
בכל אלא בכהנים אבל ההיא דגילוח
זק: שאימ שוה בנשיש נדחי מקמי
,', ,,,עו,בר,,,,,. ,,..,
תיפוק ליה מולאחותי דכבוד
הבריות דוחה מילת בנו ושחיטת
פסחו וי''ל כבוד הבריות דמת מצוה
חמיר מפי שמושל בםיון פן יסריח
או יאכלוהו כבים אע''ג דבפ' מי
םםתו ינבביב בב .. י'ב בי'ו בנ'
מוכח דאי הוה כלאים שב ואל תעשה
היה נברו םהני בבוב הבריות הייני
משום דערום הוי גנות ובזיון גדול
כדאמר .ינוזומ וף בנ') אין לך
משוקו יותר מאותו שהוא מהלך
ערום ומהכא לא ידעי' דדחי אלא
ממונא אבל איסורא כמו פשח ומילה
וגם כרת לא: (ובי בובי שנוב)ב ו.
,,,, את.:,,,קת,, ,לא
הא אמר בפי אין בין המודר (ודיש
דף מב.) אין הפקר אלא בפני שלשה
וי''ל דהכא נמי הוו שלשה אי נמי
דאוייתא בלא שלשה נמי הוי הפקר
והא דאמר שלהי פ''ק דשבת (דף
'. יהד ב'י' בדהב'') ניביש נר
וקירה אפקורי מפקר להו אעי'נ
דמכא שלשה החם אנן םהדי דמפקר
, בלמשייעשט,.אי, מות
דביומא (דף ה:) אמר מפני שנאת
חנם וי''ל דהא והא גרמא:
תרוהשר משירה. שיבין שאין
הבעלים יודעין שהיא שם :
ת ו רב ו ם