ףףשףנב ףף. ףף.ף. ף.ף. .ף ף..ףף ףף... ף... ףננ.ף נ....נ
הימ נשבע רמא מבו דחשיב אממונא כשיד אשבועתא
ומשני דמשתמיט ולא חשיד ועל זה תימה דהא מסיק לקמן .וף י.)
דחשיד אממונא לא חשיד אשבועתא ואין לומר דהיינו מדרבנן לפי שראו
שהיתה שבועה חמורה עמהם אבל
מדאוייתא חשוד לזה זשוד ל:ה דהא
לקמן מייתי מרב נחמן דמשביעין
אותו שלש שבועות ואחד מהן שלא
שלחתי בו יד וומשמע בהגוזל קנמא
(נ''ז הך קז: יזכ) דהוי דאוריתא
וכן בנסכא דר' אבא (שבוכ(ח הף ונ:)
משמע דאי אמר לא חטפתי היה
נשבע להכחיש את העד שבועה
דאוייתא מדאנ:ר מחוך שאינו יכול
משבע משלם דאשבועה דרבנן לא
או:ר הכי לכן י''ל ובכוליה בעי דלודי
ליה כלומר מאחר דאין מעיז א''כ
אדות הוא שאין חייב לו יותר ולנ:ה
ישבע יהא נאמן במנו דאי בעי כוכר
הכל ומשני דאין זה העזה דאשתמוטי
קמשתמיט ואם תאנמר כופר הכל נמי
אשתמומי קא משתמיה ואינו הע:ה
דאמרי' בפ' שבועת הדיינין מזניכוח
וף ש:) אמר רב נזמן כוכר הכל
משביעין אותו שבועת היהח משום
חזקה דאין אדם תובע אלא א''כ יש
לו עליו ופריך אדרבה אין אדם מעי:
פניו בפני ב'יח ומשני אשתמומי קא
משתמיט וי''ל דמ''מ העזה יש יותר
ר כרבופ, ,,נמכתנר:
כל כך משתמיט כיון שכפר
הכל אימא כיון דחשוד הוא לגזול
חשוד נמי אשבועתא קמ''ל ק''ו דלא
הוי גזלן בהכי דאשתמוטי קא משתמיט
דהכופר במלוה כשר לעדות ואע''ג
דאמרי' לקמן (דף (.) דלא אמרינן מגו
דחשיד כו' מ'מ נם התנא אשמעינן
דלא אמרינן מק''ו מפיו ועד אחד
ואם חאמר אומאי אצטריך לטעמא
דאשתמוםי לימא אי לאו ק''ו ה''א
הודאת פיו גדולה מהעדאת עדים משום שכן אינו בהכחשה ובה:מה
כדפריך לקנין ולקמן נמי הוה ליה למפרך נמה לפיו שכן משחמיט
וי''לדהכאדאתאלפרושידהודאתפיוגדולהמהעדאתעדיםניחא ....
ליה למינקט טעמא דמשתמיט דםברא הוא דמטעם זה ישבע בהואת פיו ולא בהעדאת עדם וחומר שאינו בהחשה ובה:מה ניחא ליה
למנקם לקומן לםתור ק''ו שכן דרך הגמרא למפרך פירכא על קל וחונמר ולא מםברא לכך לא נמייתי לקמן שברא דומשתמיט: שת רפיו םת:
םחיישו קרבי תמםר שפרים תוי. פי' שכן נמחייבו קרבן אפילו העדים מכחישין אותו ואימרים לאו זלב הוה אלא שומן דאי אין העדים
מכחישין אותו היכי קאמר תאמר בעדים כו' עדים נמי מחייבין אותו קרבן אם אינו מכחישן ואפילו עד אחד אם אינו מכחישו מחייבו
קרבן וזאת הסוגיא םוברת כלישנא דפרק אמרו לו .ביימ)ב דף יב. ושב) דומפרש םענזייהו דרבנן דלקמן דאמרו לו אכלת חלב והוא אומר
לא אכלתי דפטור משום דאדם נאמן על עצחו יותר מו:אה איש ולכך פיו מחייבו קרבן אפילו עדים מכחישין אותו ועדים אין מחייבין
אותו קרבן אם מכחישן דלאידך משנא דמפריש טעמייהו דרבנן דמתרו דיבויה ואמר דלא אכלתי שוגג אלא מ:יד ומיירי דכשאמר לא
אכתי לא בדקנו אותו היאך היה דעתו אבל להכחיש העדים אינו נאמן א''כ חשיבי עדים מפיו שכן חייבוהו קרבן אפי' מכחישן והוא לא
מחייב עצמו קרבן אם היו מכחישין אותו ואתי רבי חייא אפיל: כרבנן: רשר חיימ עריים הביהמ כיה. וא''ת א'יכ נימא ק''ו דר''מ
אם הביאוהו לידי מיתה לא יביאוהו לידי שבועה הקלה וי''ל דאיכא למפרך דמה למיתה שכן על מה שהן מעידין הוא מת תאומר גבי
שבועה שעל ומה שהוא כופר הוא נשבע כדאמריי' לקמן: שת מם ירעה רוםר םויר הייתי. למשנא דאדם נאומן על עצמו יותר נמקי עדים האי
אם ירצה לומר לדבריו דר''מ קאמרי י)(כדתניא) :כדאיתאז בפרק אמרו לו .פב וף יש. ושש) דלאידך לישנא םעמא דנפשייהו קאמרי ואין
לפרש ומה אם ירצה לומר כו' שיהא נאמן לומר לא אכלתי מגו דאי בעי אמר מזיד הייתי דהא תגו במקוה עדיה הוא אלא כלומר אף
מה שאמר לא אכלתי יכול לתרו דבריו ולומר לא אכלתי שוגנ אלא ווזיד ומיירי דכשאמר לא אכלתי לא בדקו אותו אך היה דעתו
ולבסוף אומר שמזיד היה וםברי רבנן דמה שאנמר לא אכלתי כך היה דעתו שלא אכל שונג אלא נ:זיד ולר''ומ אע'י'פ שלבסוף אומר מזיד הייתי
אין בכך כלום דהכי אמר (נח(יח שבויש) אמר רבי מאיר אם בתחלה אמר מזיד הייתי שונ:עין לו אם היה דן עמו כל היום ובאחרונה
אמר מזיד הייתי אין שומעין לו ואם תאמר והיאך נאנמן לומר מזיד הייתי הא אין אדם משים עצמו רשע כדאמר בפ''ק דםנהדרין .דף ש:
(שב) נבי פלוני רבעני לרצוני וי''ל דאין נאמן לפתול עצמי אבל הכא עושה תשובה ואינו רוצכ להביא חולין לעירה:
בםש היינו הרשי. דלרבי ממר דים נמחייבין אותו אשם תימה דבמתני' דד' שומרין .שש(ב.מ דף ו(ב. )בב) תנ: היכן שורי נגנב
משביעך אני ואמר אמן והעדים מעידים אותו שאכלו נמשלם כפל הודה מעצמו נמשלם קרן וחונמש ואשם אבל על פי עדים אין
ומשלם חומש ואשם וכן תנן בפרק הגוזל קמא .ו''ב דף בב.) ומוקי לה בפרק הגוזל קמאח) כר''ומ וי'יל דםוגיא דהכא דלרבי מאיר עדים
מחייבין אותו אשם לא יעמיד ההיא משנה כר''מ אלא דבעי לאוקומה התם כשאכלו טריפה וההיא םוגיא דהתם דםבר דלרבי מאיר עדים
לא מחייבי אשם משום דנמ אשם תיב והתוד.ה לא םבר כםוגיא דהכא דאשם היינו קרבן ויליף בו:ה הצד דמפיו ועד אחד כדומםיק הכא: