קירם כער,נרת,,רשתר,,עי,,.,.נ.,,, בד,ר,(בש,,נו.ו,:
דכתב כוליה קרא דפריקה או דםעינה דא''כ היכי
קאמר אי אשמוינן טעינה דבשכר הא תשמע לקמן ..דף וב..
דטעינה לא הוי בשכר אלא משום
דנתב פריקה ועוד דלא שייכא
הך צריכותא אלא לקמן אלא י''ו
למה לי דכתנ רחמנא תורא דמרינן
אין בעליו פנמו בפיקה ולנמה לי
..'. ,בתבבחעב..'. '',..
תימה דלקנמן (דף וב.) משמת
דקרא דנופלים בדרך לא מםיים
לר''ש דהה בטעינה דטעוניהו עמיה:
משמע ואי לא כחב אלא חד הוה
ומוקומי ליה בפריקה אבל קרא דרובן
תחת משאו לא משמע לכ''ע אלא
בהריתה יבםנבתבו םניהם ערב בה
לר''ש קרא דנופלים בדרך הוי
בטעינה וא''כ לר'ש לא יכתוב אלא
חד יתורא לאין בעליו עומו בקרא
דנופלים בדרך וי''ל דרובץ תחח
משאו נמי לא מסיים לר''ש דאפשר
למשמע בטעינה דע'י שאין הרבה
בני אדם לטעון מכביד המשוי עו
הבהמה ורובצת ולקמן לא אצטריך
למיו:ר דלא מסיימי אלא אקרא
דנופלים בדרך והא דפריך לקמן (דש
ונ:) והא וחדלת בפריקה הוא דכתינ
לא הוי אלא אליבא דרבנן דלר'ש
מצי למהוי בטעינה:
אב ל