ןבף ... .ף.. ף...... ף...... ..ף..... .נ.... ף..ף...
לעיל דן בעמם עמו היינו שהוא :קן או חולה ונהי דאין
יכול לעזור יכול לשכור פועמן ואינמא לא קא משמע לן:
פרן הי מרמ םםתנו. פרשתי בהמקבל זל.זבן דף בינ.):
רשרש תוהה ערםון הני
ברם. וא''ת וכי לית להו כל הני
דרשות דלעיל ואליבא דר''ש משוינן
נמי לרל דלא מסימי קראי ובר''ה
יבב '.' בריש נשי ררם עםר תעשר
אחב מעשכ דגן ואחד מעשר בהמה
וי''ל דדוקא הכא בהני תרי קראי
אמינן דברה תורה כלשון בני אדם
רמשום במוכחי קראי דכתיב די
מחסורו ובאידך כתיב אשר ברכך
וביש השואל .ובמן דף וד: .שב דייב
זוז) דאמר אם ננב אין לי אלא
נניבה אבידה מנין ת'ל יגנב ופיך
למ'ד דברה חורה כלשון במ אדם
מאי איכא לימר התם נמי איכא
הוכחה דנניבה משמע דוקא בניבה
ולא אבידהי): פש ים םם תי'ר
יתנה תתניחם. שישלם לו כל מה
שישתכר במלאכה שהוא עושה ואם
אין ב''ד לא ישיב כיו: שאם ישיב לא
יהא לו אלא כפועל בטל אבל אם
אינו עושה מלאכה ישיב בחנם וא''ת
לעיל דנקט או שהיתה שלו מרובה
היכי דמי אי ליכא ב'ד אפילו מועטת
נמי מן האבידה לא ישיב ואי בפמ
ב''ד כי נמי אין מרובה אלא שוה
נאבידה למה יתט ב''ד מתן לו כל
שכרו א''כ מה ירויחו הבעלים וי'יל
דנ''מ לכושרא דחיותא או לםרחא
יתירא וכהי'נ משוי בסוף השוכר
את הפועלים (וקמ: דף ונ:) וא''ת
דהכא משלם לכל הפחות השכירות
כפועל בטל וכן משני לקמן בםוף
השוכר את הפועלים (שב) גמ רועה
שהיה יכול לקדם ברורם ובמקלות
ברם באבר יםיים ב)נם תרב יבי'ם
שקדם בשכר חוזר ונוטל מבעל
הבית ומסתמא שיח נמי שקדה בשכר
חוזר ונוהל מבעה''ב ואילו בפרק הגוזל
בתרא :נ''ק דש קכ::) תנן שמף נהר
את חמורו וחמור חבירו המח את
שלו והציל את של חבירו אין לו אלא
שכרו ואין משלם לו דמי חמורו שטבע
וי''לדהתםמייריכשהיהיכוללהציל ...
פ''י הדחק דאי לאו הכי נ:צי אנ:ר ליה מהפקירא קזמנא כדאיתא התם ועי''ל מון שבעל החמור שם יכול לומר הייתי שוכר פועמם
להצילו וא''ת הכא אמאי נוטל שכר וכן לקמן ש''ח שאין צריך לקדם בשכר אם קידם אומאי נוםלו מבעה''ב האמרי' פר' הכונס (בב דף וב.
(שש דיב ד.) דמבריח ארי מנכסי חבירו פטור וללישנא בתרא דהכונם דמבריח ארי פטור משום דמת ליה פםידא אתי שפיר דהכא אית
ליה פסידא אבל ללישנא קמא דקאמר דמבריח אי מד.פתו משמע אפילו אית ליה פםידא פםור כיון דוודעתו הוא קשה ואור''י דומבריח
אי פטור היינו דוקא שמצילו נ:פחד האי שירא שיבא וקידם ברוים והבריחו דלא ברי הזיקא דבלא הצלתו יכול להיות שלא היה בא
אבל מציל מפי הארי ושמף נהר חמורו ומחזיר אבידה דברי הזיקא ובא זה והציל נוטל שכרו וא''ת דפורע חובו דשרי למ:דר הנאה בפרק
אין בין המודר (מדייש דף ונ.) ופרק בתרא דכתובות .דף בז. ושש) מחשבין ליה מבריח אי אע''נ דברי ה:יקא ואית מה פםידא וי''ל
דהתם נמי אין מצילו מ: ההפסד דמה שמל:ה טורף ממנ: אי: זה הפםד שהי ותחייב לו ולכך חשיב ליה כמבריח ארי א''נ בדומפרש
טעמא בירושלמי דנדים הוינא מפייס ליה ונ:חיל לי :אפי' במשכון מפיים הוימא ליה ויהיב מ משכוני ואפילו בבי'ח דוחק מםיק מרושלומי
והטעם נראה משום שיכול לומר הייתי מוצא אוהבים .הרבה שיפרעו עבורי דהיינו ו:עין אותם הטעמים והא דקרי ליה בפ' חי'ה .פ''פ
וף ונ.) מבריח ארי נתן צרור ונטל צרור דסכר מינ.ה מיא ואפיק מינה מיא אע''פ שמצילו מן ההפםד שהיה נהר שוםפה התם לא
נקט לשון מבריח לערן שיפטר משכר הברחה אלא כלומר אין זו חזקה מון שאין ומתקן השדה אלא מנין עמה בעלומא שלא תבא לידי
קלקול ונראה שנם ר''ת סובר דלא חשיב מבריח ארי במקום שמצילו מן ההפםד שהיה מעמיד ההיא דפורע חובו דוקא במזונ(ת אשתו
כדמפרש בפ' בתרא דכתובות (הף קש. ישש) משום דאכשר שתהא עושה ואוכלת או תתפרנס מן הצדקה או מקרוביה שיתנו לה בחנם
אבל שאר פריעת חוב אור''ת דאין זה מבריח ארי אלא מהנה גומור וירושלמי פלינ אגמרא שלנו ולפ'יז אפ השר גזל בימו של ישיאל
ובא חבירו ישראל ופייס אותו בדמים מועטים אם ירצה בעה''ב ליקח ביתו ישלם דמים לחב'ירו וכן פסק רבינו גרשום אבל רשייי פקק שיחזיר
לו ביתו חנם בפ' הנזקין :וישין דף וש:) ונראה דלא מבעיא אם קנאה בדמים שמציל הבעלים ו:ן ההפסד שישלמו הבעלים אלא אפי' קנאן
בשויו ולא דמי למבריח ארי דאם היה משתקע בידו לא היה הבית חוזר לו לעולם ואפי בשויו ודמי לומקדים ברועים ובמקלות בשכר דאדורי'
שנותן שכרו עד כדי דמיהם ונ''מ לכושרא דחיותא או לכירחא יתירא ועוד נר' אפי' ידוע בודאי שאפילו לא מיהר לקנוחו היה חוזר לבעלים
במי,הללו,כל,,עה מצו, ו,קא,בדנים,נם ג,קק במט,נמיםא י. ית ארי,מו,תיא,בה חזד ש.אר,וא
אל ה נ ה