ןףףףנ ..... .ף. ףף... .נ... ... .... ...נ נ. ....
שלא תתבזה בב''ד דמפרש באלמנה נחונת (מובוח
דף נז: ושש) וי''ל דס''ל כיון דאלמנה מוכרת אע''ג דאינה שלה שלא
בב''ד משום חינא ה''נ שותף יטול את שלו שלא בב''ד אע'ג דליכא
טעם דבינא: שרש רי: הריוםות.
וא''ת והאמרינן התש מדם וח. ישכז
אלמנה ששמה לעצמה לא עשתה ולא
כלום דאמרינן לה מאן שם לך הלא
מכרה ע''פ ב'ד הדיוטות מ''ל כיון
שלוקחת לעצמה נראה לעולם
שמעכבת מנכסי יתוחים בידה אע''פ
שיש ב''ד הדיוטות כיון דליכא מומחין
אבל כשמוכרת לאחרים אין נראה
שמעכבת משלהם שהי לא עכבה
כלום ואיית ומ'ש דאלמנה מוכרת
לאחרים שלא בב''ד ובב''ד יכולה לעכב
אפי' לעצמה מדאמינן התם דא''ל
מאן שם לך משמע דבב''ד יכולה
לשום וקאמר נמי התם ההוא גברא
דאפקידו גביה כםתא דיתמי אזל
שמה לנפשיה בת' זוזי לסוף
אייקור כו' אתא לקמיה דרבי א''ל
מאן שם לך משמע דבב''ד יכול
לשום ולקמן בפרק המפקיד (דף וב.)
תנן המפקיד פירות אצל חבירו
והרקיבו כו' עושה להם תקנה ומוכרן
בב''ד וכשהוא מוכרן מוכרן לאחרים
ואין מוכרן לעצמו מוצא בו גבאי
צדקה פורטין לאחרים ואין פורטין
לעצמם דאפילו בב''ד מוכין לאחרים
ודן מוכין לעצמם ושלא בב''ד אין
מוכין אפילו לאחים וליא לממר
הא דאמר ומוכים לאחרים בב''ד
החנו ברשות ב''ד אבל אי דעי ב'ד
השומא יכול לעכב לעצמו דבירושלמי
מםיק על ההוא מעשה דרבי יוחנן
חקוקאה דמייתי ש'ק דכסחיה ודף ינ.
ישב) א''ל לך ומוכם בב''ד אלמא
אע''פ שנתן לו רשות היה צריך
למוכרם בב'ד וי'יל דמוכרת שלא בב'ד
משום חינא ')וגבי כסתא דיתמי נר
דיכול לעכב לעצמו בב'ד ממנן למימר
דהיינו דוקא בדיעבד דמשום חשד
לא מהדרינן עובדא א''נ דגבי יתמי
ב''ד עצמם הם מפקידין ולכך יכול
לעכב לעצמו על פיהם אבל פקדון
של אחרים אינו יכול לעכב לעצמו
על פי ב'ד: ששר מת תי תתונר.
הא דנקט קרא דדברי קבלה ולא
נקמ קרא דאיש אמו ואביו תיראו
וכתיב את ה' אלהיך תירא משום
דניחא ליה לאתמי קרא דכבוד:
שב ב רי