דברה תורה כלשון בני אדם. וא"ת וכי לית להו כל הני דרשות
דלעיל ואליבא דר"ש משנינן נמי לעיל
דלא מסיימי קראי
ובר"ה (דף ח.) דריש נמי
ר"ש עשר תעשר אחד מעשר דגן ואחד מעשר בהמה
וי"ל דדוקא הכא בהני תרי קראי אמרינן דברה תורה כלשון
בני אדם משום דמוכחי קראי דכתיב די מחסורו ובאידך כתיב
אשר ברכך ובריש השואל
(לקמן דף צד: ושם ד"ה אלא) דאמר אם גנב אין
לי אלא גניבה אבידה מנין
ת"ל יגנב ופריך למ"ד
דברה תורה כלשון בני אדם מאי איכא למימר
התם נמי איכא הוכחה
דגניבה משמע דוקא גניבה ולא אבידה.:
אם יש שם ב"ד יתנה בפניהם.
שישלם לו כל מה שישתכר במלאכה שהוא עושה ואם אין
ב"ד לא ישיב כיון שאם ישיב
לא יהא לו
אלא כפועל בטל אבל אם אינו עושה מלאכה ישיב בחנם
וא"ת לעיל דנקט או שהיתה שלו
מרובה היכי דמי אי ליכא
ב"ד אפילו מועטת נמי מן האבידה לא ישיב ואי בפני
ב"ד כי
נמי אין מרובה
אלא שוה לאבידה
למה יתנו ב"ד ליתן לו כל שכרו
א"כ מה ירויחו הבעלים וי"ל דנ"מ לכושרא דחיותא או
לטרחא יתירא וכה"ג משני בסוף השוכר את הפועלים (לקמן דף
צג:) וא"ת דהכא משלם
לכל הפחות השכירות כפועל בטל וכן משני
לקמן בסוף השוכר את
הפועלים (שם) גבי רועה שהיה יכול לקדם ברועים ובמקלות
ש"ש בשכר וש"ח בחנם חייב וש"ש
שקדם בשכר חוזר ונוטל מבעל הבית ומסתמא ש"ח נמי שקדם בשכר חוזר
ונוטל מבעה"ב ואילו בפרק הגוזל בתרא (ב"ק דף קטו:)
תנן
שטף נהר
את חמורו וחמור חבירו הניח את שלו והציל את של
חבירו אין לו אלא שכרו ואין משלם
לו דמי חמורו שטבע וי"ל דהתם מיירי כשהיה יכול להציל
ע"י הדחק דאי לאו
הכי מצי אמר ליה מהפקירא קזכינא כדאיתא
התם ועי"ל כיון שבעל
החמור שם יכול
לומר הייתי שוכר
פועלים להצילו וא"ת הכא אמאי נוטל שכר וכן לקמן ש"ח
שאין צריך לקדם
בשכר אם קידם
אמאי נוטלו
מבעה"ב האמרי' פר' הכונס (שם דף נח. ושם ד"ה אי)
דמבריח ארי מנכסי חבירו פטור
וללישנא בתרא דהכונס
דמבריח
