םרשרר םניהש נכםר עפר שככי חיים רמוריימ. וא'ת א''כ
אמאי עוקרים על המלכים ולא מדרכי האמורי ..ב'יז וף
יא.) וי''ל משום דכבוד מלך ונשיא עדיף כו.מו בל תשחית דנדחה
מפני כבודם דאונקלוס יו) שרף על ר''ג ת' נמנה צורי פ''ק דע''ז
:זכ) ועוד דכיון דכתיב את סוסיהם
תעקר קל לדחות מפני המלך:
שר רח עשקינ: רחרההי והשי ששיר
םםוקיח. וא''ת מ''מ נדרוש קיו
מטעינה דליח בה חםרון כיס וי''ל
היוו בטעינה םים בה םםרון רם
לא הויא בשכר דמ''ש מפריקה א''כ
אף טעינה דלית בה חסרון כיס נמי
הוי בחנם ופריקה נכתבה לדרוש
,,'' ב.כשבחכבו,,, ,,.
השקםה םבור בתריש נשי
ידרוש משאו שהוא יכול לעמוד בו
ושאינו יכול לעמוד בו נהי דאין חייב
לסייע בחנם משום דלית ביה מצות
פריקה נמ''מ בשכר חייב לסייעו
משום צער בעמ חיים וא''ת ולרבי
יוסי הגלילי דסבר צער בעלי חיים
לאו דאורייתא ואית ליה לקנמן .דף
ונ.) בשרנה הםבר שרם ועינה
מפריקה וי''ל דדריש ק''ו מחםרון
כיס דלכתוב טעינה גרידא דיש טעינה
שאין בו חסרון מס וכ'יש פריקה
אלא כתב פריקה לאגמורי דטעינה
בשכר ומון דטעינה שאין בה חסרון
כיס הויא בשכר היכא דאית בה
חסרון יס נמי דהיינו היכא דבמיל
משוקיה הוי בשכר דילפי' מטעינה
דלית בה חסרון כיס והשתא לא בא
להוכיח רק דצער בעמ חים דאוייתא
ולא לקיים שומכח ק''ו יש להוכיח
דצער בעלי חיים דאוייתא דאפשר
םקרו הוי שםםרון ביע בבהריםית
לר' יוסי וא''ת ודלומא זקוק לו
מדרבנן וי''ל דכל הסוניא מוכחת דאי
צער בעלי חיים לאו דאורייתא אינו
חייב לסיעו אפי' בשכר כדאמרינן
בסנ:וך וכי ליתיה למריה בהדיה
ליעבד גביה בשכר ולעולם צער בעלי
חיים דאורייתא אבל אי הוי דרבנן
פטור היה אפילו בשכר וכן בתר
הכי דקאמר ואי אמרת לאו דאורייתא
אמאי מטפל ביה ומשני מדרבנן:
לתר רחו רחורייתח חםחי םםשכ
עח. וא''ת והלא בשפי דורש
שונאך אפילו שונא עובד כוכבים וי''ל
דאסמכתא בעלמא היא דבערבי
הםםים יבםביב רב בינ. וםב: םיתי
,',,,,,שיא,יא: ,,, ,,,,
כח. אבל שאר
דברים זקוק ואפילו לטעון משום
איבה: תםתר והרכת. וא'ית
ולישני בחנה אבל בשכר חייב ולעולם
צער בעלי חיים דאורייתא וי''ל
דוחדלת משמע לגמרי:
הפי גםפינה מםמי פווע. ומכא
למימר דבםיל משוקיה דאם כן
י'א ייי'