שש כי רהד:. וא''ת ולישני רובו בחנם רבצן בשכר דה''נ משני ולא
,,,, רק ג,אדשכר,,היל, דנ,מה,נויר,א,,י
ובשריקה מיי שירא פן ירבו דאי בטעינה ששימא דהא טעינה
גופה בשכר יכל שכן מה שמדדה:
י)"ותה רים. אית דגרסי רוס דשבע
ומחצה רוס עולה ח)אלפים דהוי
שיעור מיל כדמוכח בפרק שני שעירי
יייד' בם בי.י בבי םוהוש בםרר
המשתלח: פשיע" קורםת.
וא''ת אבדתו ואבדת רבו וכבוד אביו
איזהו קודם אי אבדתו הלא כבוד
אביו עדיף למאן דאמר בפ''ק דקדושין
:דף ש. ישש) תשל בן ואה כבוד אביו
הלא אבדת רבו קודמת כדאמר לעיליה
אני ה' ויש לומר אבדתו קודמת דהיכא
דאביו נהנה מנוף הבהמה חייב לכבדו
כגון שחוט לי בהמתך אבל המחה
ליאבד ותביא לי לאכול שנם לאב קשה
האבדה אלא שרוצה לאכולח):
השק'טרן ,,פכ ,:ת, ף,על ,פי
שלומדין זה מזה ואם תאמר דאמינן
בשכק האורנ :זנח ום כה: יזה) חרב
לקרוע על אדם כשר אפילו לא היה
בשעת יציאת נשמה ונ: ויש לומר דהכא
מיירי בקרע שאינו מתאחה כדין
תלמיד על רבו וכן פירש רש''י:
א חי כם