מי לא עסקינן דאדהכי והכי בטיל משוקיה. וא"ת מ"מ נדרוש ק"ו מטעינה דלית בה חסרון כיס וי"ל כיון דטעינה
שיש בה חסרון כיס לא
הוי בשכר דמ"ש מפריקה א"כ אף טעינה דלית בה חסרון כיס נמי הוי בחנם
ופריקה נכתבה לדרוש שום דרשה אחרת: מכלל דת"ק
סבר דזקוק לו. המקשה סבור דת"ק נמי ידרוש משאו שהוא
יכול לעמוד
בו ושאינו יכול לעמוד בו נהי דאין
חייב לסייע בחנם משום דלית ביה מצות פריקה
מ"מ בשכר חייב לסייעו משום
צער בעלי חיים וא"ת ולרבי יוסי
הגלילי דסבר צער בעלי חיים
לאו דאורייתא ואית ליה לקמן
(דף לג.) דטעינה בשכר מ"ש טעינה מפריקה
וי"ל דדריש ק"ו מחסרון כיס דלכתוב טעינה
גרידא דיש טעינה שאין בו חסרון כיס וכ"ש
פריקה אלא כתב פריקה
לאגמורי דטעינה בשכר וכיון דטעינה שאין בה חסרון כיס הויא
בשכר היכא דאית בה חסרון כיס נמי
דהיינו היכא דבטיל משוקיה הוי בשכר דילפי'
מטעינה דלית בה חסרון כיס והשתא לא בא להוכיח
רק דצער בעלי חיים דאורייתא
ולא לקיים
שמכח ק"ו יש להוכיח
דצער בעלי
חיים דאורייתא דאפשר שק"ו הוי מחסרון כיס כדפרישית לר'
יוסי וא"ת ודלמא זקוק לו מדרבנן וי"ל דכל הסוגיא מוכחת
דאי צער בעלי חיים לאו
