תשרשש חרו הכרי םשרח. שאינה יודמיה דיניה והוראות כי
אם על פי בעלי גמרא שונאיכם אלו בעמ משנה שסבוים
לידע כמו בעלי גמרא ואינם יודים בירור הדבר מנדיכם אלו
ע''ה ששונאים ת''ח ושמא תאמר אבד סברן ת''ל ונראה בשמחתכם
ישראל ישמחו ועובדי כוכבים יבושו:
מףחנ ףףח ףמפ ףףנקוק
תםשקרר. א,,,ת,,ר,,מ
ליכא כפל ויש מישב שכך םוען הנפקד
ואחר כך נמצא הגנב אי נמי אוו
ידבים שנננבו חחוך ביתו אך אין
אנו יודים אש כשע או שאבדו
שאנו יודין שנאבד ממנו אך לא
ידעינן אם על ידי גניבה או על ידי
דבר אחר:
ככבשצ. הי'ה אם אמר השעתי
שהכפל שלו כדאמר בגמרא
מנו דאי בעי שמר נפשיה בנמבה
אלא אורחא דמילתא נקט נגנבו שהוא
רגילות לטעון דבר שהוא פטור אע''פ
שהוא רוצה לשלם וריב''ן פי' דמתני'
נמי היפ דהנכקד אותר שנננבו
בפשיעה וא רצה משבע היינו ולא
רצה משבע לשקר: שב"ן פירות
רקכ פעירי רחתו. וא''ת והכא
אפילו אי עמי דאתו אך יקנה
הכפל במעות ששילם והלא מעות
אינן קונות אלא למיקם עליה במי
שפרע ועוד מאי קפריך בסמוך מי
יימר דמיגנבא והלא כששילה כבר
נגנבה והול''ל מי יימר דנגנבה פירוש
שכבר נגנבה שמא ואבדה ויש לומר
בהשתםה םבר בבםעת יףיבה השנו
לו הפרה לקנות הכפל כשיבא ואע''ג
דבפרק מי שמת (נינ וש כחז:. אמיי
דבדקל לפירות אפילו רבנן מודו דקני
היינו משום דעבידי דאתו אבל הכא
דלא עבידו דאתא אפילו לר' ממר לא
קני וקשה דבפ' השולח .ניהין וזנ: ישש)
מיבעיא לן בעבד שמכרו רבו לקנש
דדילמא אפילו לר' מאיר לא יועיל
משום דלא עמדא דאתי דמנגח או
דילמא אפילו לרבנן יורל ומשום דהא
קאי עבדא והוי כדקל לפירותיו והכא
פשיטא ליה דלא מהני פרה לכפילא
ואפילו לר''מ וי''ל דשמא התם שכיח
מפי מהכא אי נמי הכא הריך אם
תימצי לומר בעבד שמכרו רבו לקנס
דלא מהני לר''מ ומשמ נעשה כאומר
לו לכשתגנב ותשלממ הרי פרתי
קנויה לך מעכשיו שנוף הפרה מכר לו דהשתא הכפל שלו ממילאח):
ד למ א
בו..התנאיםמבליעולםשמויםהלכהמתוךנ:שנתם:מנדיכם ...
םברם. של אלו שהרי כתיב למען שמי יכבד ה'י) דמשמע שהם אומרים אבל אין הדבר כן: ת'יל ונראה בשמחתכם. ולא נאמר ואראה
בשמחתכם ך אמר הנביא אני ואחיכם שונאיכם ונמנדיכם כולנו נראה בשמחתכם: והם יבושו. אותם שהם עובדי כוכבים שאינם ממנו
ואינן נקויאין על שם ישראל הם יבושו וישראל ישנ:חו:
מףבנ ףףח קףפ ףףנטפק
שםשקרר. א רמשבב,,שב:עד,,שומרי, שא,פתפ בה,,שא ה,ר,יר,יהו,ליר. בבעה זו,שהח,אומת,:
מקנין לשומר כפל העתיד להשתלם דאמר לקדמן שבשעה שמםרה לו לשמור על מנת כן מסרה שאם תגנב וירצה וישלם יהא כפל
שלו: אימר לא מקנה ליה ככילא. לא מסרה לו מתחילה על מנת כן: דלא נפיב כפלייהו. שאין באין מדי ארבעה וחמשה שאינה
נוהנת אלא בשור ושה בלבד: מתקיף לה רמי כו'.. ח: אמתרתין קא מתמה: והא אין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם. והיאך הקנו
לו בעלים כפל זה שעדיין לא נתחייב בו גנב: ואפילו לר' מאיר דאמר. בפ''נ דקדושין (דף בנ.) הרי את מקודשת לי על מנת שאתנייר איכא
לנמינמר נמינה מוכר פירות דקל לחבירו עד שלא באו לעולם דאפרגו בה רב הונא ורב נחמן לקמן באיזהו נשך (דף ב('): דעבידי דאתו גרםינן: