ףףףן .... ...... ... ףש.ף .... ש..ף.. ..ף. .....
עדים והינו ככב דאמר מידה בקנס יאחי'כ באו עדיה
פטור ואע''נ דממתני' דמרובה (נ''ב דש כד:) דייקי' דלא כרב על פי
עצמו דומיא דעל פי עד אחד לפי מסקנא דהתם דאמר מסתברא
מלתיה דרב בשחייב עצמו בקרן אבל
היכא דפטר עצמו מכלום לא אמר
לא מפקא מדרב וכן הלכה ולא
כשמואל דמחייב דר' יוחנן סבר נמי
התה דפמור ושמואל ור' יוחנן הלכה
כרי יוחנן כדאמר פ' מי שהוניאוה:
ירריא': רב )'.יי
תר נםי רקייםח שחנה. תימה דניתא
נעשה כאמר לו לכשתגנב
ותשלמני הרי פרתי קנויה לך מעכשיו
סמוך לנניבה דהשתא קני אפילו
עומדת באנה דאמר רי יוחנן בפי
האשה שנפלו :במוביח די פנ. (שב) משוך
פרה זו ותקנה לך מעכשיו ולאחר
שלשים יום קנה אפי' עומדת באגם
וגיזותיה וולדותיה לא קנה אע''פ
שאומר מעכשיו שאין הקנין ננמר
עד סמוך לגמיבתה כדאמר ר' יוחנן
בפי האומר :כיוושין וה כ.ז בא אחד
וקדשה מעכשיו ולאחר שלשים יום
בא אחר וקדשה מעכשיו ולאחר כ'
יום בא אחר וקדשה מעכשיו ולאחר
עשרה ימים בא אחר וקדשה מעכשיו
אפי' הן מאה כולם תופסים בה דכל
חד וחד רווחא לחביה שבק ושמא
י''ל דקדושין אלימי ומון דאשכחו
רווחא תו לא פקעי אבל הכא ניזות
וודות לכל הפחות הנהו דאיתנהו
בשעת מסירה אהני מעכשיו לקנותה
,,, המ,למה ו: ,,,,,
תימה מון דקשיא ליה רישא
לסיפא ממא נעשה כדאמרינן בפרק
קמא דקידושין ווף ה.) ותקשה לר'
יוחנן 'וי''ל דשילם נקט לאביי דפרק
הגוזל קמא (ב''ב וי בב.) לאורוי דאם
נשבע ושילם דאין הכפל שלו ולרבא
לאורהי שילם אע'פ שנשבע תחה
שהכפל שלו ילא רצה לישבע היינו
לא רצה לעמוד בשבועה אבל אם
אמר הריני חשלם אם נשבע תחלה
,,,' מןרתלו:,,,,, ,,,
הנאה שלו ולהאי טעמא
אפי' אם התנה להיות כש''ח לא
קנה עד שישלם ולטעמא דלעיל
דמשום לא שכיחא אם התנה להיות
כש''ח קנה כפל במנו דפםר נפשיה
'',בה,בידהש: ,,,,
כח חויח תיושתמ. דאמר
היני משלם לא קנה כפל אבל שילם
קנה כפל ור'ח גרש ודאי הויא
תיובתא דרון דכב ההא מפרש
טעמא משום דלא שכיח המ טעמא
שייך אפילו בשילם והא דנקם ואמר
הריני משלם משום דקט גבי
ש''ח וש''ש נקט נמי גבי שואל:
יתי ר
ממק ןמף מחוףו ףקףק
י ר רר