השור וחםר חיני םשרם ןםחי: םי חםרינ: םהרר קהרר היה.
מכאן מוכיח ר''ת דאם אמר לחברו השבע וםול קודם
שנשבע יכול לחזור בו ולומר אשבע ולא אשלה ובפרק יש נוחלין
(נינ דף בבז. ושש) דאמר עבדי גנבת והלה אומר אתה מכרתו מ
רצונך השבע וטול ונשבע אינו יכול
לחזור בו לא גרס נשבע בלא וא'ו
רשםשע םבערב יםבע יברים םבועש
היניש יזניויח בם וח. יבה ביי) הד)
דאנור אם אמר איני נשבע פוטרין
אותו מיד לא כפרש'י שפוטרין אותו
לפי שאינו ידל חזור בו אלא יש
לומר מסלקין אותו מב''ד כדי שיתבייש
חזור ולומר אשבע מיכו שוב פירש
רית בתשובה אחת דששיר נרסינן
נשבע בלא וא'ו וישבע בע''כ והא
דאמינן בפרק זה בורר מכנההיי: דש
בד. ישש: ד''ה שוז) גבי נאמן עלי אבא
ואביך מחלוקח לאחר נמר דין אבל
קודם נמר דין דברי הכל יכול לחזור
בו הכא אפילו קודם שנשבע אינו
יכול לחזור בו דכיון שקבל עמו לשלם
אם ישבע יה שכנדו הוי כמו לאחר
נמר דין והכא דקאמר מהדר קהדר
מה לא שיוכל לחזור אלא רוצה
הוא לחזור אף על פי שאינו יכול
ולא מקני ליה כפילא משום דאטרחיה
לב''ד כדאמר בםמוך גמ ההוא
דאכקיד כישי וכהינ איכא בשי יש
ווחמן (נ''נ דף מוש.) מדאשתיק קנוהו
וכשצוח לבםוף מהדר קהדר ביה
פירוש רוצה לחזור ואינו יכול:
שררכר םםרש וםת שוי. תימה היאך
ישלם לבני הנפקד כפל הא
אין אדם מוריש קנס לבמו דתנן
ככיש שרק נעכה שנשהששהיי יודינוח
',. ', 'בר'''ה.. .,... ,.'
מנכי מלונ שהקרן שלה
ופירות לבעל וקשה דמאי קבעי דכי
שאל פרה מן האשה כמלו שאל
הפירות מן הבעל וכששילם הפרה
לבעל כאילו שילם הקרן לאשה ויש
ליישב ששילם לבעל חלקו כנמו שהי::ה
שוה לפירותיה ולא שילם הקרן ונרע
משילם לאחד ומשותפים חלקו דהתם
שילם קרן ודוחק ויש לפרש שאל מן
האשה כשהיתה כנויה שהיו שלה
הקרן והפירות וניםת דהשתא שילם
הפירות לבעל אפילו נתן הכל לאשה
דכיון דניםת יש לו פירות דין
נכסי מלוג וכן אשה ששאלה כשהיא
פנויה וניםת ושלמה דהשתא שילם
הבעל דהוו הפירות שלו והיב''ן פי' שאל מן האשה ומתה ושילם
לבעל מהו דאפילו אם תמצא לומר דשילם לבנים ק.:ה כפילא משום
ניחותא דאבוהון אבל בעל לא חייש למחותא דאשה וללישנא דמעכשיו
אשה אינה חםה על בעלה וכן אשה ששאלה ונמתה :שילם בעל אפי'
אם מפקיד מקני כפילא לבני נפקד נמשום דרחים לוהו משום אבוהון
אבל לא מקני להו לבעל משום אשתו שמחה:
םשפ יועיב חכה חפקרו:. פירש רש''י ויפשלנו לעדות ולשבועה
וחשה לר'ת דכל שכ: שישבע הלוה שהוא ידחדח יותר