שבה רםםתבפ םכוח םמינו עםותו עו'. ')לרבה ולרב יוסף לא
פריך אלא לאמי ורב אשי:
תתת שםמםינו. ברישא לא מצי לאוקמי הכי משום דהתם לא
ירצה להאמינו כיון שע''י כן לא יוכל משבע אבל הכא אי:
כאן שבועה ואעייפ שמפסיד במה
שמאמינו שבועה שהיה יכול לנלנל
עליו אינו חושש:
צפצששרכרש םיכם. וצ''ל דיוקרא
דכיפי הוי שבחא
דעלמא כמו כפילא ולא דמי לגיזות
וולדות דאותו שבח ניכר בנוף
הבהמה: פשרתרת כתיר. דלא
דמי לאטרחיה לשבופה דקני כפילא
לרבא כששים אחרי כן :נני'ב הף קז.)
דהתם משלם ברצונו אבל דב נחמ:
הוצרך לנבות אפדנו:
ושבש הוי. וא''ת ואמאי לא מהדר
ינ) מה מכר ראשון לשני כל
זכות שתבא לידו וי''ל דהראשון מן
הדין נמי אין מחזיר שמכורה היא
לו שהרי אוכל פירות בלא נכייתא
אלא משום ועשית הישר והטוב
,,,מהניי.ילשמ לדר : ,,,
אורתה כו' אלא נמשום לא מהדרינן
ליה נקטיה דאי יורש הוי מהדרינן ליה
שהבן פודה קרקע בל אביו ואע''ג
דבפרק יש נוחלין .ב''נ דף בוש. ישש
ד''ב במש) מסיק דטבא ליה עבדו
ליה או יורש או לוקח הא אמרינן
התם בר היכא דאיכא פשידא לאחריני
לא עבדי מה טבא ולכך הכא לא
הוי מורש משום פסידא דמלוה ולא
מהדר ממה נפשך דאפי' יורש הוי
לא מהדר ודר' יוםי בר חנינא מפרש
התם דלקוחות אפסדו אנפשייהו:
רב א