וחזר ואמר איני משלם [מאי] מי אמרינן מהדר קהדר ביה. מכאן מוכיח ר"ת דאם אמר לחברו השבע וטול
קודם שנשבע יכול לחזור בו ולומר אשבע
ולא אשלם ובפרק יש
נוחלין (ב"ב דף קכח. ושם) דאמר עבדי גנבת והלה אומר אתה מכרתו
לי רצונך השבע וטול ונשבע אינו יכול
לחזור בו לא גרס נשבע בלא וא"ו דמשמע שבע"כ
ישבע ובריש שבועת הדיינים (שבועות
דף לט. ושם ד"ה אם) דאמר אם
אמר איני נשבע
פוטרין אותו מיד לא כפרש"י שפוטרין אותו לפי שאינו יכול
לחזור בו
אלא
יש לומר מסלקין אותו מב"ד כדי
שיתבייש לחזור ולומר אשבע מיהו שוב פירש ר"ת
בתשובה אחת דשפיר
גרסינן נשבע
בלא וא"ו
וישבע בע"כ והא דאמרינן בפרק זה בורר (סנהדרין דף כד.
ושם: ד"ה שלח) גבי נאמן
עלי אבא ואביך מחלוקת לאחר
גמר דין אבל קודם גמר
דין דברי הכל יכול לחזור בו הכא
אפילו קודם
שנשבע אינו
יכול לחזור בו דכיון שקבל עליו לשלם אם ישבע זה שכנגדו הוי
כמו לאחר גמר
דין והכא דקאמר מהדר קהדר ביה לא שיוכל
לחזור אלא רוצה הוא לחזור אף על פי
שאינו יכול ולא מקני ליה כפילא משום דאטרחיה לב"ד כדאמר בסמוך גבי
ההוא דאפקיד כיפי
וכה"ג איכא בפ'
יש נוחלין (ב"ב דף קלח.)
מדאשתיק קננהו
וכשצוח לבסוף מהדר קהדר ביה פירוש
רוצה לחזור ואינו יכול: הריני משלם ומת
כו'. תימה היאך
