ישפ מםה תםי םכםו יםי מערותמ. ואי''ת שלהי הנושא (במונות
דף קד: ושש דייה ה''נז דאמר רבא אחוי אדרכתיך והתם
רבא גרדנן מדאמר והא מר הוא דאמר אחיות מעות סופר הוא
והמנו רבא דפסיק כן לעיל בפ''ק (דף שי: ישש) וי''ל אחוי לי
אדרכתיך דד שפיר כתיבא הוה גבי
מיומא דאכרזתא ואית דנרסי
בשמעתין רבא אמר מכי ממא
אדרכתא לידיה ובתר הכי רבה ולפי
זה אתי טפי בפשמות ההיא דהנושא
והקדים רבא אביי ורבה משום
דאדרתא קודם לאכרזתא ודברי
אבח דאמר עדיו בחתומיו זכין לו
מיושב טפי לשווח בתר דברי
רבא מקדם:
ששובר פרח כעככים חחםונים.
אין לפרש משום דא''ל
משכיר לשוכר פרתי גבך דהשואל
שילם דמיה דבפ' השואל (לבמז דף ו(:
ושב) בעי רמי בר חמא בעל בנכסי
אשתו שוכר הה או שואל הוי היכא
דאגרה פרה מעלמא ואינםיבא אליבא
דרבנן ודאי בעלה פטור משום
דאשתו עמו במלאכתו והויא שאלה
בבעליםח) וואשה חייבת כדין שוכר) כי
תבעי לך אליבא דר' יוםי שואל הוי
להתחייב בעלים הראשונים במתה
כדרכה או שוכר הוי ופטור והשתא
התם מון דלרבנן הבעל כטור מן
האשה משום דהה שאלה בבעלים לא
תחייב נמי ר' יוסי לבעלים
הראשונים אלא טעמא דרבי יוםי הוי
משום דסבר דשוכר א קני אלא
בשבועה ומשמר יאמר לו דל אנת
ודל שבועתך ומשתעינא דינא בהדי
שואל ואפילו אם יש עדים שמתה
דרכה דאין השוכר צריך לישבע
מ''ומ לא קמ לה אלא בהבאת עדים
ויאמר לו אני פוטרך מהבאת עדים
ורבנן סבי דשוכר קני לה במיתה
ופליגי בדבי המקשה והמתרו שבגנמ'
ונראה אם המשכיר עצמו היה שה
בשעת שמתה ביד שואל שר' יושי
יודה לדברי רבנן דהתם ודאי קני
לה במיתה גרידא דהשתא אין השוכר
ציך לעשות כלום:
יא: תכרת קי יוש ושייכה די יוש.
השתא אם מתה חייב
שתי פרות לשוכר אחת שתהא שלו
ואחת שיעשה בה מלאכה י' ימים ויחזירנה למשכיר אבל אי שיילוה
ק' יום לא יתחייב לו רק אחח של שאלה:
פרית ע' יום. ה'מ למימר אגרה צ' יום אלא לפי שבשאלה
הוצרך לפחות פוחת גם בשכירוח ועי''ל דאי אגרה צ'
יום דהחנו כל ימי השאלה הוי כאילו נתן לו מעות לבטל השאלה
כיון שאינה חוזרת לו לאחר השכירות להשלים ימי השאלה ואי
הדר שיימה י)ע' יום לא יתחייב רק אחת דשאה ודשכירות י)ק'
יום וכן י''ל ברישא דאי שייליה ק' יום בימי השכירות כאילו ביקש
שיתבטל השמרות ולא יתחייב כלום ומתני' דהשוכר הוי בעלים
דשואל לרבנן אי מיירי שלא שאל כל ימי השכירות אתי שפיר
דלאחר ימי השאלה תחזור לשוכר ואפילו אם השמה כל ימי
השמרות מ'מ מון שהיא באפית השוכר מנניבה ואבידה ופשיעה
אם היה עם השואל במלאכתו דאז השואל פטור והשוכר חייב
מקרי בעמם אבל הכא מ שייליה ק' יום השוכר פטור מכל דבר:
םו ר