טר מחר יוסיח םיםנו עתעחםח ועחוםח. שפיר נס הכא ובהזמה
מון שע'י הזמה דבורו בטל ואין להקשות מה לפיו שכן מנו
משלם בהזמה תאמר בעים שמשלמין בהזמה ואז לא יכול לומר עד
אחד יומח ח)שמשם מ מה שהעד מנו משם כשהוא מוזם אינו חומרא
אלא לפי שבעדותו אינו מחחבו ממון
לבך הואיל ומבורו בטל חשיב ישנו
בהנמה ובסמוך על מה הצד פרמנן
מה משום דעל מה הצד פרמנן פירכא
בל דהו ורבי חחא אפי' על מה הצד
לא פיך ליה משום דמה שאינו משם
הד כשמוזם זהו גיעותו לפי שלא
היה בח בעדותו לחמב ממון:
תסר תםות וםעחן: םפי םפנח
סו'. וא'ית יכופר הכל יומח
שע'י טענה וכפירה פטור מש לומר
דבהנד השוה שבהן יש מענה
חשובה דכשמדה מקנת או ד
מכחישו נראה דמשקר ולכך
יש שבועהי
רשכפ תושת ממיר רהי חיית. אנן
סהי דמח דתפיס הד כו'
פרש''י מון דהח כהעדאת עדים
משתע מדרבי חמא קממתא וקשה
מון דלא מצי לאוכוחי הך בחתא
דהילך אלא מכח קמחתא ממא ותנא
תונא אקממתא לכך י''ל דאנן סהמ
לאו דוקא דמאי דתפיס מחשבינן ליה
השתא טפי מהעדאת ים וחשיב
כאילו מדה מה דה הוא אך :ב: קשה
דמ'מ איכא למפרך דמתמ' מ הימ
דהאי מודה להמ האי נמי מודה להאי
ואפ'ה קמשתבעי דפיך אקיתא
ומאי תיקן וי'ל דהשתא נמי מוח
מבח טעמא דבסמוך מ הילך פטור
לא הה מתקני רבנן שבועה דליא
דבוותה באותא אבל' לרבי חחא
קיתא מ ני בהעדאת עדים פטור
שששר כבנו שבועה ששר בששיב
הדאה במד תפיס חביה ודוחק
דפ'יז הא דלא קאמר ותנא תונא
אקמחתא משום דממ דתפיס חשיב
כהודאה חו לא היתה פירכתו למעלה
אלא מטעם מ הימ דאנן סהי
להאי כו': צש םת מםר מהר
עםוה. נראה שהלכה כרב ששת דבפ'
השואל (ובמן דף ב.) גבי עבד קטן
פמך ועוד מלך הוא אך בספר חפו
משמע דהילך חמב וופי חושי ני'ש מבמ:
ביה הנבחאז (
ח)ךם'ש חחירה נםור. וא''ת יהא
נאמן בשלש דמיגו דבעי
אמר שתים וי'יל כיון דהילך פטור
אם יאמר שתים הו'ל כופר הכל
ומן אדם מעח ולר''ע לא הוי עזות
דמסחע מה שטא:
עו ל ם