בכוליה בעי דלודי
ליה. מה שפירש רש"י כיון דחשיד
אממונא היכי נשבע נימא מגו
דחשיד אממונא חשיד אשבועתא ומשני דמשתמיט ולא חשיד ועל זה תימה דהא מסיק לקמן (דף
ו.) דחשיד אממונא
לא חשיד אשבועתא ואין לומר
דהיינו מדרבנן
לפי שראו
שהיתה שבועה חמורה עליהם
אבל מדאורייתא חשוד לזה חשוד
לזה דהא לקמן מייתי
מרב נחמן דמשביעין אותו שלש שבועות ואחד מהן שלא
שלחתי בו יד ומשמע בהגוזל
קמא
(ב"ק דף קז: ושם) דהוי
דאורייתא וכן בנסכא
דר' אבא (שבועות דף לב:) משמע דאי אמר לא
חטפתי היה נשבע להכחיש את העד שבועה
דאורייתא מדאמר מתוך
שאינו יכול לישבע משלם דאשבועה דרבנן לא אמר הכי לכן
י"ל ובכוליה בעי דלודי ליה כלומר
מאחר דאין מעיז
א"כ אמת הוא
שאין חייב לו יותר ולמה ישבע
יהא נאמן במגו דאי בעי כופר הכל ומשני
דאין זה
העזה דאשתמוטי קמשתמיט ואם תאמר כופר הכל נמי
אשתמוטי קא משתמיט ואינו העזה כדאמרי' בפ' שבועת הדיינין
(שבועות דף מ:) אמר רב נחמן
כופר הכל
משביעין אותו שבועת היסת משום חזקה דאין אדם תובע אלא א"כ יש
לו עליו ופריך אדרבה אין אדם מעיז
פניו בפני
ב"ח ומשני אשתמוטי קא משתמיט וי"ל
דמ"מ העזה יש יותר
בכופר הכל מבכופר חצי
וליכא מגו: אבל העדאת עדים דליכא
למימר. כל כך משתמיט
כיון שכפר הכל אימא כיון דחשוד הוא לגזול חשוד
נמי אשבועתא קמ"ל ק"ו דלא הוי גזלן
בהכי דאשתמוטי קא משתמיט דהכופר במלוה
כשר לעדות ואע"ג דאמרי' לקמן (דף ו.) דלא אמרינן מגו
דחשיד כו' מ"מ גם התנא אשמעינן דלא אמרינן מק"ו מפיו
ועד אחד ואם תאמר אמאי אצטריך לטעמא דאשתמוטי
לימא אי לאו ק"ו
ה"א הודאת פיו גדולה מהעדאת
עדים משום שכן אינו בהכחשה ובהזמה כדפריך לקמן ולקמן נמי הוה ליה
למפרך מה לפיו שכן משתמיט וי"ל דהכא דאתא לפרושי דהודאת פיו גדולה
מהעדאת עדים ניחא ליה למינקט
טעמא דמשתמיט דסברא הוא דמטעם
זה ישבע בהודאת פיו ולא
בהעדאת עדים וחומר שאינו בהכחשה
ובהזמה ניחא ליה למנקט לקמן לסתור ק"ו שכן דרך הגמרא
למפרך פירכא על קל וחומר ולא מסברא
לכך לא מייתי
לקמן
