שצשר רםיחייע בנניעח ובכירה. מכאן יש לכומח דהלכה כמ''ד
דשוכר כשומר שכר דמי וכן מוכח בריש אלמנה לכ''ג
(ישב(מ בו:) וכן פרק השואל .וקמן דף נז. (שש) גבי מרימר בר
ו:נינא א:ומ כזהם מאי'י',,....', .,.,,,
מדשמואל דאמר פ''ג דשבועות (דש
בב.) דשבועת ביטוי ליתא אלא ביכול
להיות להבא אבל שבועה שזרק פלוני
צרור לים כטור שאין יכול לומר
שבועה שחרוק והכא מיחייב שבועה
כי נשבע שנאנהה אע''ג דליתא
בלהבא: יש בםר פםוה. וא''ת
והא תנן רפ''ג דניטין (דש דה.) אה
אמר טול הימנה חפו פלוני לא ישלחנו
ביד אחר וי''ל דאע''נ דאםור להפקידו
מד אחר מ''מ בשביל כך אינו
חייב לפרוע:
תרן ה,ונ,ההפקרני רה,חחר.
יוחנן אליבא דאבי משום דשינה
מדעת המפקיד ולכך יתזייב בכל
האונסין אפי' באונסין שהיו ראוין
לבא ברשות שומר הראשון דא''כ מאי
פריך אביי לרבא לקמן לימא ליה רי
אמי לר' אבא מלאך המות מה לי
הכא מה מ התם כו' והלא כיון
דשינה מדעת בעל הפרה הוא חיב
אפילו באונםין שהיו באין אפי' אם
היתה ברשותו לכך הוצרך לתרץ
שהשאיל מרעת בעלם אלא י''ל
דהטעם הוא דחשיב כאילו פירש לו
שאה ישנה מדעתו כנון שימסכנה
לאחר שיהיה כאילו פשע בה וכל
אונסין שיארעו לה שנוכל לתלות שאם
לא מסרה לאחר שלא היו נארעים
חיב בה כנון אם מתה בבית שותר
שני דיש לתלות דהבלא דאותו בית
קטלה ושמא אם היתה בבית שומר
הראשון לא היתה מתה שבריא בית
אחד יותר מאפר והי כפשע בה וינאה
לאגם שהוא מרעה שמן וטוב ומתה
דחייב לאביי דאמר דהבלא דאגמא
קטלה וכן לרב אם מםרה לחש''ו ומתה
ברשותן חיב מהאי טעמא והיכא
שלא פשע בה כנון לרב כשמםרה
לבן דעת או שנעל בפמה כראוי
ויצאה לאם או שהוליכה בעצמו
לאגם ומתה שם פטור אבל אם נעל
בפמה שלא כראוי אע''פ שפשע
אם מתה שם פטור כיון דאפילו נעל
בפניה כראוי היתה מתה שם ואפילו
למ''ד תחילתו בפשיעה וסופו באונס
חיב הינו דוקא כמו צריפא דאורבני
דאפשר אם לא פשע מתחילה לא
היה נארע אונה של גניבה וכן מוכח
פרק האומנין (וקח: הך ככ. יזכ ו'ה
כיזחכז דתנן השוכר את הפרה
להוליכה בהר והוליכה בבקעה
והוחלקה פטור הוחמה חייב והשתא
למ''ד תחילתו בפשיעה וסופו באונס
חמב כי נמי הוחלקה אמאי פםור הלא
תחילתה בפשיעה לענין הוחמה
וסופה באונס לענין הוחלקה אלא
משום דאפילו הומכה בהר כל שכן
,,,, ,,,,. ,,.., ,,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,'.,,,, ,,דחלת,לכר יךכתח,י בא
היומ נארע עד שבאו ננבים אבל הכא אגלמ מילתא שאותו הבל ואותו מקום היה מםוכן יותר להמית בהמה :ו דמיד שבאת שם
התחיל החולי וכן קאמר אביי לקמן דאפי' למ''ד פםור הכא חייב:
ד אם