רבא אמר מכי שלמו ימי אכרזתא.
וא"ת שלהי הנושא (כתובות דף קד: ושם ד"ה ה"ג) דאמר רבא אחוי אדרכתיך והתם רבא גרסינן
מדאמר והא מר
הוא דאמר אחריות טעות סופר
הוא והיינו רבא דפסיק כן לעיל בפ"ק (דף טו:
ושם) וי"ל אחוי לי אדרכתיך דאי
שפיר כתיבא הוה גבי מיומא דאכרזתא ואית
דגרסי בשמעתין רבא אמר
מכי מטא אדרכתא לידיה ובתר הכי רבה ולפי זה
אתי טפי בפשיטות ההיא דהנושא והקדים רבא
לאביי ורבה משום דאדרכתא
קודם לאכרזתא ודברי אביי דאמר עדיו בחתומיו זכין לו מיושב טפי לשנות
בתר דברי רבא מקודם: תחזור פרה לבעלים הראשונים. אין לפרש משום דא"ל
משכיר לשוכר פרתי גבך
דהשואל שילם דמיה
דבפ' השואל (לקמן
דף צו: ושם) בעי רמי
בר חמא בעל בנכסי אשתו שוכר הוי או שואל
הוי היכא דאגרה פרה מעלמא ואינסיבא אליבא
דרבנן ודאי בעלה פטור משום דאשתו
עמו במלאכתו והויא שאלה בבעלים. (ואשה חייבת כדין שוכר) כי
תבעי לך אליבא דר' יוסי שואל הוי להתחייב לבעלים הראשונים במתה כדרכה
או שוכר הוי ופטור והשתא התם כיון דלרבנן הבעל פטור מן האשה
משום דהוי שאלה בבעלים לא יתחייב
נמי לר' יוסי לבעלים הראשונים
אלא טעמא דרבי יוסי הוי משום דסבר דשוכר לא קני
אלא בשבועה ומשכיר יאמר
לו דל אנת ודל שבועתך ומשתעינא דינא בהדי שואל
ואפילו אם יש עדים
שמתה כדרכה דאין השוכר
צריך לישבע מ"מ לא קני לה אלא בהבאת
עדים ויאמר לו אני פוטרך מהבאת עדים
ורבנן סברי דשוכר קני לה במיתה ופליגי בדברי המקשה והמתרץ
שבגמ' ונראה אם המשכיר עצמו היה שם בשעת שמתה ביד שואל שר'
יוסי יודה לדברי רבנן דהתם ודאי קני לה במיתה גרידא
דהשתא אין השוכר
צריך לעשות כלום:
