רתם כ: כיתני הםנים התםמ. וא''ת תקשה לרב וי''ל דבניו נקט
לרבותא דסד''א דעל דעת בניו הקםנים נומי מפקיד דרגילוות
היא שלפעמים מוםר חפציו לבניו קטנים קמ''ל אי נמי לכך נקם
בניו ולא נקמ קמנים סתמא משוה דבעי למידק הא גדוליה הוי
כדרך השוומרים ומותר משום דעל
דעת בניו הנדילים מפקיד אבל נדולים
דעלמא אסור למשור אע''פ שאינו
שתהייה בבר.
תש םחיםנת כי עם.ופת. ילכך היכא
שהשומר הראשון יכול לישבע
על האונס או שהיו עדים בדבר פטור
ואפי' מתר לחש''ו ומתה ברשותם כיון
דאף בבית שומר הראשון היתה מתה
דמלאך המות מה לי הכא נמ''ל התם
כו' וסובר רבא ש:הו טעמו של רבי
יוחנן ולא כאביי דאמר משום דאין
רצוני כו' וכן הלכה כרבא רולא כר''ח
,,,',דרק,אביי,,, ,,,,.
דהשתא לא הה פשיעה
בהעלאה: הר חתי ככתח נםי.
בשלחא לרבא דאמר מלאך המ:ח כו'
לא יצטרך להעמיד במרעה שמן וטוב
ולכך העלה לראשי צוקין ונפלה חייב
משים העלאה אע''פ שנפלה בע''כ
שתקהתו וירדה ורישא דקתני אי
עלתה פטור מיירי שחקפתו ועלתה
וכן הנפילה היתה בתקפתו וירדה
כתו בםיפא אבל לאביי דאוקומה
במרעה שנמן וטוב ולא פשע בהעלאה
וחייב משים שפשע בנפילתה דמייי
שהיה יכול לחקפה ולא תקפה א''כ
רישא נמי אפיי חקפתו ותלתה אמאי
פםור ליחייב משום נכילה שהיה לו
לו לשומרה שלא תפול דמםתמא נפלה
דרישא הוי כמו נפלה דםיפא שהיה
יכול לתקפה ימשני נפלה דרישא
מיירי שתקפתו וידה דומיא דעלתה
דמיירי דתקפתו ועלתה ולא דמיא
לנפילה דםיפא וא''ת אמאי נקט
ברישא עלתה ובםיפא העלה והלא
אין חילוק בין העלה מדעתו לעלתה
בעל כרחו ובנפילה לבד הוה ליה
לפלוגי דתקפתו וירדה הוכ אונם
לא תקפתו חייב וי''ל דרישא נקט
עלתה לגלוי דנפלה הוי בע''כ וםיפא
נקט העלה לגלויי דנפלה הוי שהיה
בידו לתקפה ולא תקפה דומיא
דהעלה שהיה בידו וא'ית וסיפא כיון
דמיירי שהיה יכ:ל לתקפה או:אי
אוקמה במרעה שמן וטוב אפילו
לא היה נמרעה שומן וםוב לא פשע
בהעלאה כיון שהיה יכול לשוומרה
מנפילה וי''ל כיון דאין צורך
הבהמה בהעלאה יו פושע הוא שיש
לו לחוש שמא ישכח ילא ישמרנה
מליפול ולכך אם מתה היה חייב:
גז ל