ףנף ..ףףף. שנ .... ף. .ש...נ ש.ו...נ ףףף. .... .ףף
הונא דפ' השואל (ובח: דף וז.) בברי ושמא דאפי' לר''ט דאמר
ומםח נזילה ביניהם היינו משום דיודע בודאי שלא גזל לכולם רק
לאחד אבל ברי ושמא יודה דברי עדיף ואפי' לר''ע דאמר ישלם
לכל אחד ואחד היינו משום שיודע
בודאי שהוא חייב לאחד מהם אבל
נבי ברי ושתא יודה דפמור שאינו
יודע שהוא חייב כלל:
רקשצר כהת,,וםר,,ריים,,רהה
אממ מודה אלא ניחא ליה למפרך
ממתניתין דיבמות אמתניתין י'י יי:
ששש רקח תהכי ריה ההח ההח
רעמת ירי םםים. לכאורה
נראה דהשתא לא צריך לשינויי קמאי
דאין חילוק בין כרך אחד ב' כיכות
ורישא דנותן מנה לזה ומנה ל:ה
בבא לצאת ידי שמים וסיפא דקתבעי
ליה יהא מונח אך נמדלא קאנמר
אלא התם דקא תבעי ליה משמע
דלא הדר משנוייא קמא וכן לקמן
(כינ. דפריך ומי ומי אמר רבא
בב' כריכות ה''ל למידק משמע דלא
הדר ביה לכך נראה דכולה מתרי
איירי בבא לצאת ידי שמים ולכך
ברישא דהוה ליה לומידק נותן לזה
מנה ולזה מנה בבא לצאת די שמים
וםיפא דבכרך אחד מון דלא ה''ל
למידק אפילו בבא לצאת ידי שנמים
אינו חייב ולרבי טרפון נקט ברישא
אביו של אחד מכם ולא נקמ אחד
מכם לרבותא דאפילו שמא ושמא
נותן לכל אחד ואחד בבא לצאת
ידי שמים ולר''ע נקט אביו דמשמע
שמא ושמא לך אינו חייב אלא
לצאת ידי שמים כדאמר לקמן (שש)
דבשמא ושמא אינו חייב לכל אחד
ואחד לרי'ע מדינא ונקט אביו דאי
הם עצמן התקידו אה כן משתמא
תבעי מה וה''ל בי ושמא ואפילו
מדינא חיבין לר''ע דמתניתין אתיא
כר''ע נמי דקאמר לקמן (שש) ממאי
דמתני' דהכא ר''ע היא ועוד דהלכה
כר''ע מחבירו ובסיפא דלא נקט
שני אבותיכם הפקידו לרבותא לא
תמ הכי דאע'ינ דמענו ברי פמוכ
אפילו לואת ידי שמים ואפי' לר'ע
כיון דלא פשע דלא הוה ליה לנמידק
ולא מחיב ר'ע מדינא אלא בברי
ושמא והיכא דהוה ליה למידק
אבל בשמא ושמא אפי' בשר כריכות
אינו חמב אא לצאת ידי שמים
והיכא דלא הוי ליה למידק פםור
אפי' לצאת ידי שמים ואפילו בברי
ושמא ואי'ת דבפרק הגו:ל קמא (ב'יק
הף בנ: ישש קה. ו''ה זננדז קאמכ
מעשה בחםיד אחד שבא לפני ר''ט
ואדור מה הנז דמי מקחך ביניהם וכי
לא בעי חםיד לצאת ידי שמים וי'ל
דר''ט אמר ליה שכך הדין ח)וא''ת
התם דפריך אמתניתין דקתני הגוזל
מחבירו שוה פרוםה ונשבע לו יומכנו
אחריו אפילו למדי ומוקי כר''ט כו'
..... ומאיאייאנשבעאפייהודהנתי
הא ה .יייר, ישחך,והראוקמר בחיא,דותדרר'רבבא,צא,י שמים,ממנר,רהם,ו:יי,מדא הל ני',,התם
יצא לכך פריך דבלא שבועה ולא קרבן צריך להביא נזלו למדי אם רוצה לצאת ידי שמים:
ם יב ה