דאם כן ליתני קטנים סתמא. וא"ת תקשה לרב וי"ל דבניו נקט לרבותא דסד"א דעל דעת בניו הקטנים נמי
מפקיד דרגילות הוא שלפעמים מוסר חפציו לבניו קטנים קמ"ל
אי נמי לכך נקט
בניו ולא נקט קטנים סתמא משום דבעי למידק הא גדולים הוי כדרך השומרים ומותר משום דעל דעת בניו הגדולים
מפקיד אבל גדולים דעלמא
אסור למסור אע"פ שאינו מתחייב בכך: את מהימנת
לי בשבועה. ולכך היכא שהשומר הראשון יכול
לישבע על האונס או שהיו עדים בדבר
פטור ואפי' מסר
לחש"ו ומתה ברשותם כיון דאף בבית שומר
הראשון
היתה מתה דמלאך המות מה לי הכא מ"ל התם כו'
וסובר רבא שזהו טעמו של רבי יוחנן
ולא כאביי דאמר משום דאין
רצוני כו' וכן הלכה כרבא ולא כר"ח דפסיק כאביי:
שהעלה למרעה שמן וטוב. דהשתא לא
הוי פשיעה בהעלאה:
