שברש מני ש:ח. אע''נ דקאמר מודה אמ לאו משום דליהוי מתלמידי
ב''ש דבשיק דיבמות :הש הי.) בנרת הבת סבר כבי'ה דקאמר
יא) תמיה אני מתי תבא צרת הבת לידי ואשיאנה והיינו כב''ה אלא
אגב דשנה לעיל אלו ואלו מודיה תנא הכא מודה אני:
השםתר רריכ חימ. וא''ת ואלא
כמאן דאי כר'מ כ'ש
דלר''ע נותן לזה מנה ולזה מנה וי''ל
דהכי כיי ממאי דרייע היא ומדינא
דלנמא לצאת ידי שמים ומשני מדקאמר
מודה ר''ם למאן מודה לאו לר''ע
דאמר מדינא משלם לכל אחד ואחד
ואמר ר''מ מדינא מניח ביניהם
ומסתלק אבל לצאת ידי שמים מודינא
דמשלם לכל אחד ואחד וקאמר הא
אוקימנא בבא לצאח ידי שמים ומודה
דקאמר ר''ט הי'פ כי היכי דאמרת
בשמא ושמא משם לכל אחד ואחד
לצאת ידי שמים המ מודינא לך הכא:
צשר חםר רהח הר ששתי הריעות
ה"ר רש'רב והח חר רבח שוי.
וא''ת והא מתני' איירי לצאת ידי
שמים וי''ל מדנקט במתני' דאתי
נמי כר'ע אביו של אחד מכם משמע
משוה דהוי שמא ושמא אינו הרב
אלא לצאת ידי שמים דוקא כדמשמע
לשון הודה (נ) הא הפקידו הן עצנון
דמסתמא תבעי ליה והוה ליה ברי
ושמא חייב אפי' מדיוא אע''ג דלא
עבד איסורא כיון דה''ל לנמידק דאי
לאו הכי אמאי נקט אביו דאי לאורויי
דאפי' בשמא ושמא חייב לצאת ידי
שמים זה אין נראה שום חידוש לר''ע
ועוד דר''פ נמי אית לי' בהגוזל קמא
.נ''ב דף בנ' (שש) בלקח מחמשה בני
אדם שמשם לכל אחד ואחד ואע'ג
דלא עבד איסורא ומדינא משלם
דלצאת ידי שמים אפילו ר''ט מודה
שמשלם לכל אחד ואחד אפ''ג דלא
עבד איסורא דהא מתני' אוקמינן
נמי כר''ט וקתני אביו של אחד מכם
הפקיד לי מנה נותן לכל אחד
ולהכי פריך והאמר רבא הכל
מודים כו' דאכי' לר''ע מניח ביניהם
אע''נ דה''ל למידק כמו שאפרש
משום דלא עד איםורא וה'ה דבלא
רבא ה''מ למיפרך מר''ע דאמר נבי
מקח אע''ג דלא עבד אישורא משלם
לכל אחד ואחד והתם אמר רבא
דאפי' לר'ע מניח רועה ביניהם
ומםתלק אלא דניחא ליה למיפרך דרבא אדרבא:
ושתםר הח השכ םוריה שםניה םחנבירו חדכ רופה. פרשי'י
:ה םלה אחד ו:ה שני םלאים שמניח בירהם ומםתלק
והתה שני כריכות נינהו אשר התקידו זה בתר זה דדבר הנראה
מי הביא אחד ומי הביא שנים אבל בנמעות לא היה לו להבחין
מן צרור גדול לצרור קטן וקשה דמתני' מסתמא ומחרי אפילו זה
הפקיד מאתים בב' כישין וזה מנה בכיס אחד ותו דלמא נמיירי
רבא בב' שהפקידו שני טלאיה :ה כחוש ו:ה שמן דהוי כמעות
דלא הוה ליה לומידק אי נמי בשנים שהפקידו שוי טלאים וומת
אחד מהם וכל אחד אומר שהמת של חבירו דכי האי גוונא מיירי
מתניתין דהתם בפרק שני דבכורות זדף יז' ישב. אלא יש לוומר
דאפי' הפקידו טלאים זה בפני זה הוה ליה ל.מידק דלא שייך
למימר אתון א קפדיתון דמשים דלא יוכלו לתקן דאפי' הפקידו
:ה שלא בפמ זה יראה חבירו הטלאים כשהולכים במרעה ושואל
של ומי הם אבל בו:עות שהיה יכול להפקיד בלא בפני חבירו
רהנפר,טנ:ר מן הקפתה כ,תך דה,הו,,מ,לנמיד:
בראייתו של רועה דהשתא לא הוה ליה למידק:
ש מא