שםת כםח: תרוםה וםכםר ער שבוש חרר. הקשה כית וכי
נחשדו חבירים לתרום שלא מן המוקף כדאמר בפרק כל
הגם (ויהין דף ו:) ופ''ק דחולין .דף ז.) גבי ר''מ שאכל עלה של
ירק ואור''ת דהכא נבי פקדון תולין ברששא נ:ועטת שלא ינע בהם
וחיישינן שמא בערב שבת תרם שלא
מן המוקף דשרי כדאמרינן בהאשה
רבה (ינחיח דך ונ.) אי נמי כדאמיון
פרק בכל מערבין .כידינין דף ונ:)
ניחא ליה לחבר דליעביד איסורא
זוטא דהיינו שנא מן המוקך אבל
בחומן (וף ז.) ובפרק כל הגה
(ניפין דף ל.) א חיישינן יון שינו
פקדון ומכי אתרינן בפרק זה בוכר
:כנכדיין הף ו.) ראו שאביהם הממין
מעות בשידה תיבה ומגדל ואמר של
מעשר שר הם אם כמערים לא אמר
כלום אלמא אזלינן בתר רוב מעות
שהם חולין להקנ ואע''פ שפירש שהם
מעשר ובהאשה שהלכה זינמוח דף
בש):) גבי מצא כמ והיה כתוב עליו
קי''ף קרבן תי'יו תרוניה הא אין
כתוב עליו לא חיישינן והא דאמינן
בהזהב (ובמש הף חש.) ישראל שאמר
לבו לה כור מעשר י)לאביך בידי
רשאי לעשותו תרומת מעשר על מקום
אםר היינו נמי בשבתות וימיה שוביה
וכן הא דקתני בסמוך לפיכך בעל
הבית עושה אותו תרומה ומעשר
,,,,,פלנם אתר:,,. ,,,..,
כדרך שאר תבואות
והקשה ריב''ם וכי פליגי במשהו
דבפחות מכדי חסרונן לכ''ע לא
ימכור ועוד דא'כ מ''ט דרשב''ג וי''ל
דפליגי שנתחסר בחדש או בחדשים
יותר משרגילות להתחםר עד אות:
הזמן ופליגי עד שיעלה החסרון
בחדש או בשני חדשיה תשעה חנאי
קבין לכור שהוא בכדי חסרונן
לשנה שימה:
שושב'בן רכחנים. ולשמא יעשם
אחר המכירה ליכא
למיחש דיתר מכדי חסרונן לא שכיח
וכי עביד להו בעה''ב תרומה ומעשד
עביד להו ומקמי דליהוו יותר מכדי
חסרונן ופריך לרב נחמו נמי דלזבנינהי
לכהנים בכדי חשרונן לא פריך דהא
איכא למיחש לשמא יעשם אלא ביותד
מכדי חסרונם פריך דלזבנינהו וכי
תימא הכי נמי והא אמרת דרב נחמ:
ודאי פליג ומשני דלרב נחמן יותד
שבבי םםרונו םבים והתםה רבייה
מי דחקו לומר דרב נחמן פליג לימא
דביתר מכדי חסרונן לד'יה מוכר:
וליכא למיחש לשמא יעשם דלא שכיר
כמו לרב כהנא יתי' ר''ת דמתני'
מיירי אפילו בפשתן או בפירוח
ומתוקנים והחה מאי טעמא לא יגכ
בהם ע''כ משוה דרב כהנא דרוצה
אדם בקב שלי מבתשעה קבין שו
חבירו אם כ: מאי אהני טעמכ
דשמא עשאן תרומה ומעשר עמ
מקום אחר אי לאו לאשמועינן דאפי'
ביתר מכדי חסכונן חיישינן א'יכ סבד
דאפילו יותר תכדי חשרונן שכיח: