טר שח: כח בחםר רםביינ תוי מבכ י'י רתמ מי: םורירי:. וא'ית
והא לקמן מייתי דאית ליה לרשב''ג מורידין וי''ל דמהא ליכא
למשמע מינה אבל קשה דמאי מוכיח דחד טענ:א הוא ומדשנ:ואל
דסבר כרשב''ג וסבר מורידין לוכח כן מרשב''ג גופיה וצ''ל דלא
שמיע ליה בייחא דלקמן:
ששששטצ שו םםת הייכ רייפ
יםורירי:. אין לפרש
בששמעו בבי עדיה דאי'כ פשיטא
דמויין אלא ששמעו היינו בקול
ועד אחד אע''נ דשמעו בו שמת
בבהר בי בייני ביירות יב)יניב בד בי..'
נבי אין פיםקין מזונית לאשת איש
משמע שוניא דהתם דהוי בעדות
נמורה'י. תםר רשח ר'רר ורםעור
תו:. וא''ת ואמאי לא פריך ממתניתין
דהאשה שהלכה (ינמיח דף בשז: ישש
וי'ה זאי:) בקתר מנינו שאין אחיה
נכנםין לנחלה על פיה ולשני נמי
לירד ולמכור תנן ויי'ל דמהכא אממא
ליה לאקשהי משום דדומיא דנשותיהם
קתני דומשמע כלל כלל לא:
שרורר רנששי ששוי חי: םודיחי:
חותו םירו. יני הוא
הדין דאפי' מוידין אותו לכתחילה
דהא נטושים מורידין לרשב''ג
דאמר הנטושים כשבויין אלא אגב
דתנא בסיפא בנטושים מוציאין תנא
נמי בשבויין אין מוציאין וא''ת ליוזא
רב הלכה כתנא קמא ושמיאל הלכה
כרשב''נ וי'ל דלא שמיע להו ברייתא
אי נמי איכא דמפכי להו:
ו כ ו לם