שבשףף .... ףף. ף..... נ...... ףף.ף... ףנ. ףף...ף ...
רש''י דבשבוי יא) ששמע שמתו אוכנ כל הפירוח ואם
יבואו הבעלים קודם שיאכל הפירות יםול כשאר אריסין ויחזיר השאר
ובנטושים דלא שמע שמת לא יאכל כל הפירות אלא שמין הפירות
שיאכל כשאר אריםין למחצה לשליש
ולרביע ולא יאכל כלום בחנה וקשה
דאמאי משני ליל יד ולמכור תנן
משני מרד ולאכול תנן דהא אפילו
לאכול בחם אינו יורד ועוד מאי
פריך בתר הכי אף בניהם כלל לא
הא ודאי אין לו כלל אפילו למ''ד
מויין מון שאין לו אלא כארים
נכרי ועוד מאי פריך מהמוציא
הוצאות על נכסי אשתו דהתם יוד
לאכול כל הפירות אבל הכא אינו
יורד י אם בתורת אריהות ותו
דאמר שמואל לקנמן שבוי שהניח קמה
לקצור מעמדין אפוטרופום וקוצר
ובוצר ואח''כ מ:רידין קרוב לנכסיו
ומעיקרא אמאי אין מוידין קרוב
כיון שלא יאכל הפירות בחנם לכך
נראה דודאי שכל הפירות אוכל בחנם
ואם זבל וחרש וזרע ובעמם באו
קודם שקצר יטונ כאריס שכר טרחו
וענמלו ולרב וכן לת''ק אית להו שאין
שמין כאריס ולכך אין מורידין דלמא
מפםיד להו לפי שירא שיבואו הבעלים
קודם שיקצור ויאכל ולא יםול כלום
ולא ישביח הקרקע אלא כל מה
שימצא יאכל בחם כדין קרוב היורד
לנכםי שבוי והשתא פיך שפיר כיון
שאוכל כל הפירות כשיבואו הבעים
קודם שילקם אמאי נוטל כאריס טפי
מהמוציא הוצאות על נכםי אשתו
כו' והא דקאמר ואילו התם זריז
ונשכר פי' כששמע הבעלים ממשמשים
ובאין מניחין אותו לקדם ולתלוש
אע''פ שהפירות ישוו הרבה מעמלו
מוו שאם לא יקדם אין משלמין
טרחו אבל הכא בטושים אם באו
בפלים מן מנחין אותו לתלוש כיון
דלא מפמד מידי דשיימי' להו כאריס:
תםר םםוחר שהוי בנהה שור'רי:.
וא''ת והאמרה שמואל חדא
זימנא וי''ל דה''ק אף על גב דבשבוי
מידק יינדנת,,אי:, ורד,ן:
אשנמואל מדלא קאמר אף
בורח או אך יוצא דעת:
שיים םררע חונמ בי: םח:יקי:
הנשש' בשן וחש'י הנר'ר.
כרש''י מדאמר רב הונא אין מורידין
קרוב הא נכרי נמורידין וקשה דבלא
...י.. רבהונאכמהמשעותיששמעמידין
אפוםרופוס לנכסי יתומים פרק הניזקין (נישין דש ונ.) מנהו
ב''ד לא ישבע וע'יק היכי מוכח מדרב הונא דאין נ:חזיקין דלמא
אי םוען שני חזקה מועיל והא דמורידין נכרי משום דליכא
למיחש למידי דע''כ כיון דמוידין א''כ יש לו דעת לומר הבא
עדים שלקחת מאבי והכי נמי יש לו לדעת ולמחות בסוף כל שלשה
י בי