וכי תימא הא פשטא ליה דאינו יודע למחוח .בסוף ג' אף ע''פ
שהוא נזכר לשאול עידי מכירה דרמלות הוא טפי לשכוח מחאה
בסוף כל ג' א''כ בלא רב הונא פשיטא דאין ומחזיקין וי''ל דאי לאו
רב הונא ממה שמעמידין אפוטרופום לנכסי יתומין אין להוכיח
דאין מחזיקין דאפילו מח:יקין לא
חישינן שמא יחזיק דב''ד לא יבררו
כי אם נאמן או משום דידע למחות
בסוף כל גי דפרישית אבל מדאמר
רב הונא אין מורידין קרוב א''כ
חושש לרמאות וגם אית מה דלא
ידע למחות בקרוב ולומר שדה
זו של אבי ולא הגיע לחלקך אם כן
בנכרי נמי לא ידע למחות ולכך אין
מחזיקין וא''ת כמו שיש לו לדעת
ולומר לנכרי לשאול עידי ממרה כמו
כן יהיה לו דעת לומר לקרובו אייתי
ראיה שזה הגיע לחלקך ה''ל דגבי
קרוב סבור שאומר אמת שהרי של
אביהם היה השדה ולא אסיק אדעתיה
לומר אחתי ראייה אבל לנכרי מםיק
אדתיה למימר אייתי ראייה עידי
...ף.. ףף ... ףף.ף ף..ף.
כח שחרנ:. וא''ת דח'יה :נ''נ הף
נה: ישכ דיכ אננ) אמינן עמדא
קהאית דל ם ירו
וא''ת הא דתנן פרק כל הנט (וישין
דך נד. וזכ ה''ה והניזיז המביא במ
ממדינת הים והמחו :קן או חולה
נותנין לה בחזקת שהוא קיים וי''ל
דסבתא הגיעה לגבורות דהתם אמרינן
מ הגיע לנבורות חיישינן 'אך קשה
דבסמוך אמרינן הלכך פלגא יהבינן
לאחתא תרי תלתי הוה לה למיתב
דאפילו שכיבא שבתא מסתמא ברתא
לא שכיבא דליכא למימר דברתא
נמי הניעה לגבורוח דאם כן םבתא
איתפלגא ותו טכא למיחש דלמא
שכיבא כדאמר בגיין (שש) מון
דפלג פלג וי''ל דגבי נם דוקא אמרינן
בח:קת שהוא קיים משום עינונא
וכן בשביל אמלת קרבן ותרומה
אבל הכא אדרבה החמירו בנכסי
יתומים להח:יק הסבתא וברתא
במתה דאמרינן ליל דאפי' בעביד
עיטדא לא מחתינן אע''ג דאית לה
קלא אי נמי הכא שנשבו חיישינן
םפי דלמא מתו לפי שעשו להם יסורין :
שוקשרכן רית חשישרונוה.
ואה תאמר והא אין
מורידין קמן לנכסי שבוי וננסתמא
אפי' על ידי אפוטרופום דהא משמע
דאי ודאי א שמבא סבתא הוה
יהבינן כל נכםי לאחתא ואנמאי נוקי פי
אלא ודאי בכל פנין אין מורידין קטן ד
אומ ישמע לקםן שלא לחרוש ושלא מ
מוקמינן ליה אפוטרופוס לינוקא לא
היורד לנכםי שבה אלא שישמור הא
שבתא ויתפרנס הקטן מ:ה ו:ה מוי
הפירות חנה כדין קרוב היורד לנכסי
וקן. הוא הדין אם ינא בחתימת זקן
דא''כ לא שבקת חיי לכל בריה העשי.
ועוד דהא תנן בפ' יש נוחלין (ני'ש .
נאמן אלא הכא מרי בר איסק לא נ
לך ולכך אם יצא בחתימת :קן אינו
ומ כל אדם עשיר אלם יצטרך להב'
חסדא שיעשה עמהה שיעידו ומרי בי
אע'פ שיודין ומשני תרתי לא :