"שן מםר התה נרם. רש''י גרס וכן אמר רב יפמג אמ''ד בפ' ומי
שמש ינ''נ בם נחנ: יזה ב''ה נא) נכשיש ששבשו משמת ענמן
של אחין השבח לעצמן וקאמר דאפי' שבחו מחמת טרחם של
משביחין כי הכא דשתל פרדיסא השביחו לאמצע וזהו תימה שחולק
רבא על רב דהתם רבא קאמר ולא
מיתי התם מילתיה דרב ונראה
דגרס רבה וכן בשפר ר''ת ולא מדבי
רב חשדא הוא יאי שהבמי מביא
שמעשה מוצא בזה בא לפני רבה
ופסק דהשביחו לאמצע כמו רב חםדא
והביאו הבמרא משום קושית אבי
דא''ל אביי לרבה מי דמי כו' ולא
ררבה הףייי 'צ,רהר
של רב חסדא ומםא לקמיה דרבי
אמי: צשר םה מענת כחו כעעשרים.
וטעמייהו דרבנן מפרש בירושלמי הני
עבברי רחיעי יייהי בב תםיין רביר
לא מסתייהו דאכמ אלא קרין
לחביהון דאכלי עמהון והא דאמרינן
בגמרא אמרו לו הרבה אובדות מהם
הרבה מתפזרות מהם י'ל דלדביו
דרבי יוחנן קאמר אפילו לית י)לך
טעמא דמפרש בירושלי מ'מ הרבה
,', ,,תובדבמה:.., ,, ,,
בפחות מכור ומי יוציא כמו
לכור וי''ל דאין להם ריוח להטמן
י)בתוכה ומ''מ לפי חשבון הראוי
ר חטר,אי פתר תלא
נ' םמי: כםור. וא''ת ואמאי לא
חשיב במתניתין אורז שאינו קלוף
עם זרע פשתן מון דאית להו חד
שיעורא ה'ל דפשום לו דבאורז
תתחסר כל כך וברישא נבי אורז
קלוף לא חשיב זרע פשתן קלוף
דשמא דינם חלוק:
שרש םרועח יי עוי:. וא''ת אפי'
ב' כורין או נ' מתנפחין לפי
חשבון החםרונוח העולה להם וי''ל
דבי' כורין עולה להם הנפוח חסרון
של כור אחד ולא יוציא להם חסרונות
היינו כל החסרון דחסרון של כור
אחד לא יוציא ולהכי נקט י' כורים
לאפוקי פחות: