לא שנא עביד עיטדא לא מחתינן. וא"ת דבח"ה (ב"ב דף כט: ושם
ד"ה אבל) אמרינן עטדא
קלא אית לה וי"ל ביתומים החמירו יותר: שיצא בלא חתימת זקן. הוא
הדין אם יצא בחתימת זקן
דאין נאמן לומר שהוא
אחיו דא"כ לא שבקת חיי לכל בריה העשירים שכל
אחד יאמר אני אחיך ועוד דהא
תנן בפ' יש נוחלין
(ב"ב דף קלד.) האומר זה אחי אינו
נאמן אלא הכא מרי בר איסק לא היה טוען ברי
אלא לא ידענא לך ולכך אם
יצא בחתימת זקן אינו נאמן כיון שאינו
מכחישו אלא אמר לא ידענא
ליה: זי"ל את אייתי סהדי דלאו
אחוך הוא. וא"ת וכי כל אדם עשיר
אלם יצטרך להביא עדים שאין התובעו
אחיו וי"ל דשאני הכא שאותו אמר שיש לו עדים ויראים
להגיד א"ל רב
חסדא שיעשה עמהם שיעידו ומרי בר
איסק א"ל סוף סוף
דהשתא נמי יעידו שקר מיראתי ויאמרו שאינו אחיו או
יאמרו שאינם יודעים אע"פ שיודעין ומשני תרתי לא עבדי חדא
שישתקו מלהעיד וחדא שישקרו ויאמרו
אין אנו יודעים או שיאמרו אינו אחיו:
