ףף .ףקף. .הף ףף ףק... ףנ .ף נף.ק .ף..ףף ..נ..נ ףש
יהודה היה מוצא שיתנו לו יותר ולמה הניח מלהרויח עד
שתות: שםוהששרן םוו. וא''ת כל שכן דבלפ טפי כדאנמרינן
לעיל באתרא דנור חפו בכופרא דומיין טפי וי''ל דהיינו חדש אבל
ישן שכבר בלע אינו בולע יותר אי
נמי התם בין אבל הכא בשמן לא
,,,,,בליו,ט:ןתהא,יו:.., ,,,,
לו מוכר ללוקח לוג
ומחנה שמכיש שיערב דרן ממכור
ה''ל דמיירי מתמ' אפי' אין השמן
תנ,שלהה ר,ונמכר,ו
כפרת. וא'ת ווימא משום דת מה
מחילה ולעולם מותר לערב וי''ל
דמתרתין נמי מיירי אפי' כשהשמן
עדיין בעין והתם אין שייך מחילה
כיון שיכול לתקן כי יאמר לו קח
השמרים וערב בשמן ולרב פפא דאמר
דטעמייהו משום מחילה סבר דהשמן
אינו בעין דאילו הוה בעין לא שיך
ביה מחילה אי נמי םבר דאף ע''פ
שהוא בין שייך ביה מחילה כיון
..'.. ר)בריתשר..' ,....'
נמותר וטעמא דמקבל
משום דלית ליה מחינה וי''ל דרב כפא
םבר דצנמד ובקר איכא הוכחה דלאו
נוחילה דמםתמא לא רצה ליתן וואתים
זוז על הצמד בלא בקר אבל הכא
לונ ומחצה שהוא דבר מועט מדלא
עירב אחולי אחיל:
וסהן תי: חהרי.,מחי לא
משלקחו לכך א''ל אדעחא דהמ
קנית נממני שהיית יודע שאעכב לוג
,, ההי שאמי,צתו,,,,.
פי' לא אמרו הפסד של עכירת
פקטים אלא למוכר דכשנותן ללוקח
שנמן נוזוקק דנו ו:חםר לו כלום
ממאה לוג בשביל הכקטים כי אם
לונ ומחצה בשביל השמרים מיהו
עכירה לא שייכא כל כך בפקטים
אלא בדבר המתערב כמו שמרם
וי''ל דלא אמרינן הפםד של עמרת
השמרים אלא למוכר שאם מוכר
כשהוא נ:זוקק מקבל עליו לוקח בשביל
השמרים לוג ומחצה והמוכר מרויח
השמרים וכשהוא מוכר שמן עכור
נותן מאה לונין שלמים שמן עכור
יםהםיב האערם עריי עה ףטבר
כשהוא עכור וכשמוכר מזוקק לא קרי
הפסד לוקח אע'פ שמפד שמרים
משום דבעה''ב ניחא ליה בצילא: