ו.ףף .ף.. .,,,....'...,.. ,.. .,,,...ג
דהילך חייב כי אמר נמי שתים אינו כופר הכל ומ אמר שלש יהא
נאמן במיכו דאי בעי אמר שתם ומאי
טעמא דרשב''א ה''ל דס'ל דמה
שהשםר מסמעו אינו טוען ברצון לפי
שנראה שמחמת השטר מודה ואם
לא היה השטר היה כופר הכל:
תרן וע,.פ,..התהה,ר
נמ פשוט ונינ דה בכה.) שעבודא
דאורייתא מודה מקצת הטענה לומה
נשבע הא כופר שעבוד קרקעות וי''ל
שמחל לו השעבוד או שאין לו כלל
קרקעות אפי' משעבדי אבל לרבי
יוחנן דאמר בפ' שבועת הפקדון :שנוכוח
בם נ'' יוה ו'יה יכי:) בושר בעמון שיש
עליו עדים חיב קרבן שיש עליו שטר
העור שםום בבוהר שעבוב שרשעוש
דבעדים לא חשיב כופר שעבוד
קרקעות אעי'נ דשבר ר' יוחנן שעבודא
דאורייתא היינו משום מון שהפקיעו
חכמים השעבוד במלוה ע''פ משום
פסידא דלקוחות חשיב כאילו מחל לו
השעבוד ומייי דאית ליה משעבדי
ולית ליה בני חרי דאי אית מה בני
חרי אפי' יש עמו עדים פטור ואי לית
ליה אפי' משועבדים אפילו יש עליו
שר ח,ה,הן ניו פר,וית
ר''ע אין להקשות הא ר''ע דריש
ריבייי יטיעיוי הייש בשבועים יוב ב.
יבו וי'ו רנ'י יבהרש בר רנים יו'י'
וה. ישכז ומאן דדריש ריבוח ומיעומי
אינו ממעמ קרקעות כ''א שטרות
כדמוח בפרק הנוזל בתרא ..נ''ק וף
קיז:) והיכי קאמר הכא אין נשבעין
על כפירת שעבוד קרקעות וי''ל שיש
לו שום מיעוט לדמעט קרקעות וכן
צ''ל לקנ:ן בפ' השואל (דף ק: ושש ד''ב
דיימ) אליבא דר''מ דאית ליה נשבעין
אעבדים ולא אקרקעות ואע''ג דעבדים
הוקשו לקרקעות לכ''ע דמהאי טעמא
עבב נקיה בבםר בהריק בשבושין יבש
שנ:) אלא דר''מ דריש יבהי ומיעוטי
להוציא שטרות הש לו שום רעום
למעט קרקעות יבאותו מיעוט אין
למעט עבדים אע''ג דהוקשו לקרקעות
בבטוףה בשריבה יני) בנ. יםב ב'י' י'ו'
דמאן דדיש בריבה ומיעמ וריבה
צריך שני מיעוטי לקרקעות ועבדים
ואע'ג דרשב'א היה תלמדו של ר''ע
אין לחוש מה שחולק עמו רוהוזכר
ח)קודם דכעין זה מצינו לקמן .דף )..
נבי שנים אדוקים בשטר דפליג רבי
עם רשבי'ג אביו ויש ספרים דגרשי
הכא רי יעקב: שת ערים ובכיש
חייע. הוה מצי לשנויי בחפר בה
בורות שיחין ותערות דבסמוך: 'שצרש שםקבת תריש חייב.
וא''ת יהא נאמן בל:יגו דאי בעי כפר בכלים והיה מודה במקצת
קרקעות וי''ל שמא חפו בקרקעות יותר) ש''ז:
למ '' ד