פר רתי יםםפמר בפיכו יחרו נםי. וא''ת מנ''ל י''ל מדוקט טלה
וסלע דסתם טלה לא יחד לו מקום אלא הולך ממרעה
למרעה וםתם םלע יחדו לו מקום בכים ונם כים יחדו לו נמקום
בתיבה ולכקי פריך נומי בםרפ לר,לא,..חדו,,:
בו'. יהיייו הםרון
,,וזל ,..נהי,לצרך ,עצמר:
פי' מטול מקצת אע''פ
שלא נטל אותה מקצת חייב בכולה
כדאנמר בשלהי פרקין .דף ו:ד.) לא
נטל נטל ממש אלא כיון שהגביה
ליטול אע''פ שלא נםל אבל למ'יד ע''מ
לגוזלה דבי חסרון אם הנביה ליטול
קצת אינו חמב עד שיטול המקצת
כיון דבי חםרון וקשה דבשלהי
פרקין קאמר אפי' למ''ד בעי חסרון
מודה בחביח אם הגביהה אע'פ שלא
נטל חייב דמחא מה דמהה כולה
בסיס להאי רביפית ומתני' בחבית
איירי ויש לומר דמתני' איירי אפילו
בשמן דלא מנטר פורתא אגב האחר:
השב ובכ וםהה. בשעת משלחת
זאבים ורבי יהודה היא
דאמר :אב אחד אונס בפ' הפועלים
ווכח: הם ונ:ז: שפ הקרינהו.
לרבי ישמעאל פריך דאנמר לא בעינן
דעת בעלים כפרש''י: תת כמ
םםתח. דאע''נ דעודן עליה לא
קיימא ברשותיה להתחיב באונםיה
עד שימשוך כדאמר בנמתני' (נבחן
דש בנ:) הםה את החבית ונטל ממנה
רביעית אינו חיב אלא דמי רביעית
כיון דלא הנביה את החבית ומשני
שהניח מקלו ותרמילו עליה כל כך
בחוזק עד שרצתה לפניו:
ררקת וםי רקתני םחעיםה. ואיית
בהר'ת בתבואין יבב .נ.י
תניא או שהכישה בנמקל ורצתה לפניו
דאקרי משיכה ולא הויא הכחשה
וי''ל דהתם דאדם נכרי לקחה ואינה
ממרתו בדבורו שייך למיתני הכישה
אבל הכא דאיירי ברועה שהבהמה
מכיתו וא:לה מחמח דבורו לא
שייך למיתי שהכישה:
לו מר