ףנףח ףף .ף.... .. .... ףף..ף .ףף... .נ... ף...ף ף..ף
שכר דאייתר קרא להמ אלא בשומר חנם מנ''ל אי משומר
שכר מה לשומר שכר שכן חייב בננבה ואבדה וי''ל כיון דשלחוח
יד חייב בתרוייהו אין זה אלא נילוי מילתא למילף דין של זה בזה:
קרבת עה טבוה,,יית, וני
הך סברא מנ''ל דפ' ראשונה בשומר
םנם יםרה בףוער םבר בברים
השואל (נשחן דש וד:) לא קים לן
אלא מהך סברא דקרנא עדיפא ופי'
רבינו שמואל דמסברא ידעינן דבפרשה
ראשונה כתיב כסף או כלים ורגילות
הוא לשמרם בחנם דליכא בהו
מרחא ובכרשה שניה כתיב בהמה
דאיכא טרחא ורגילות לשמרה בשכר
אי נמי דלכ''ע אית להו דקרנא
דיפא מכפילא בשבועה ומ''מ סמרא
לכו לר' יוחנן ולרבי אלעזר דאין
ללמוד שומר שכר משומר חנם הקל
מון שיש בו חומרא שמשלם כפל מה
שאין כן בשומר שכר ואע''ג דשומר
שכר ובאי חמור שחייב בבנבה ואבדה
ומאן דלא פריך סבר דמכפל אפילו
פירכא לא עבדינן משום דמה דמשלה
כפל הוא מחמת קולא שהוא פוטר
עצמו בגנבה כדמפרש בריש מכלתין
(דף ד. ושב) גבי תורח הזמה לא
כריך והשתא אתי שהיכ הא דיש
השואל (ובמן דש וב.) גבי הא דגמר
גנבה בשואל מק''ו דשומר שכר
דששור באונס וחייב בננבה ואבדה
שואל לא כל שכן ופיך מה לשומר
שכר דחייב בכפל ו)ובטוען טענת
לסמים מזוייןז והשתא תימה לפי
מה דסבר דכפל הוי חומרא מאי
פריך אדרבה כיון שהוא חמור הוה
לו ליפהר מגנבה כדי שיתחייב כפל
וע''ק ברייתא גופה שואל שחייב
בשבורה ומתה כוי אדרבה היא הנותנת דמפני שהוא במור פמר
בו הגנבה כדי לחיבו בכפל ולפי מה דפישיח. אתי שפיר וא''ת
לר' יוחנן דםבר הכא דמכפל עבדינן פירכא וגם םבר רב יוסף בפרק
הכונם .נ''ב דף וז. ושש) גבי שומר אבדה מ.ר' יוחנן דלסטים
מזויין ננב הוא אם כן ננבה ואבדה בשואל מנ''ל דמ פריך בהשואל
מה לשומר שכר שכן משם כפל בלםטים מיוין י)ומשני לםטים
מזויין גזלן הוא איבעית אימא קרנא בלא שבועכי עדיפא וי''ל דלר'
יוחנן נפקא ליה מוכי ישאל ה''ו נמוםיף על ענין ראשון וכה''ג ימף
התם לעניין פטור בבעלים ואע''נ דרבי יוסי ברבי נהוראי הוא
תנא וסבר דקרנא עדיפא וכן ברייתא דהשואל (ובש: דף נה.) סבר
דקרוא עדיפא או לסטים מזויין גזלן הוא ור' יוחנן פליג בתרוייהו
הא לא קשיא דר' יוחנן סבר כתנא דהכונם .שי'ב דף וז:) דקאמר לא
אם אומרת בשומר חנם שכן משלם כפל לכך שלח בה יד חייב
דקאי אמילתיה דרבי יוסי בר' נהוראי:
רשת בםר כמ תיםב םכיחות יר עו'. פרש''י דסבר אפילו כרבי
אלעזר ואין להקשות לפירושו הא דקאוור ואידך שלא תאמר
דיו והא תרוייהו ציכי לאינה ציכה חסרון לר' אלעזר דהא לא
יליף שומר שכר משומר חנם דהא בתר הכי פיך ולמ''ד יזושליחות
יד.: צריכה חסרון תרתי למה ט ולדידיה לא .ילפינן חד מחבריה
אפילו הכי לא מוקמינן תרוייהו יו והיינו ומשום כדפ''ל דכיון
דשליחות יד חייב בתרוייהו נלוי נמלתא בעלמא למילף דין של זה
בזה ועוד יש לומר דרבא בא לפרש דהא דאמר ר''א דא ודא אחת
היא לא ששניהם צריכי לגופייהו כדאמרינן אלא ששניהם נויותרין
דגמר להו משואל וסבר רבא קרנא עדיפא ושפ'יר נמר שומר שכר
משומר חנם לכולי עלמא :ה מיה מיהו ברייתא .דהכונס ושש) סברה
דלא ילפינן זה מזה דקתני לא אם אמרת בשומר חנם כו':
תרה הוםי זכי םהיחות ירז מיי עריתר חםרוי. וא''ת ומלף
משואל דאינה צריכה חםרון דמשעת נ:שיכה חייב באונסיה אע''ג דלא נשתנמש כדאננר בפ' השואל (ובמן דש וש.) נבי שואל
קורדום מחבירו כ''ש שומרין שמושכין להשתחש שלא מדעת בעלים שחייבים וי''ל בשואל דין הוא מון דמושך לדעת בעלים חשיב
כאילו נשתמש בה דלדעת כן שאלה ולאו לאוקמה בכילתא אבל שלא לדעת אינו חשיב כאילו כבר נשתמש בשביל נושיכה לבדה לכך
לא ילפינן משואל אלא משיכה שיש בה חסרון: תרה כריו וחרמ התרתנימ. ולמ''ד נמי אינה צריכה חסרון דצריכי תרוייהו
יליף שפיר נ''ש לכדתניא לפי שיש כל כך תיבות בזה כמו בזה אם לא שלח ידו במלאכת רעהו:
אמ ר