תשר םםומכ עהפיה חי: כתם םםירת םוי. ציך רון אם שמרם
בקרקע יאי ונננבו משה אה שומר שכר כייב ובשרק הכונס
(נייק דף נז. ושש וי'ב שוון) משמע דחייב דפריך אביי לרב יוסף
והאמר ר' יוחנן הטוען טענת גנב באבידה משלם תשלומי כפל
ואי שומר אבידה שומר שכר הוי
קרנא בעי לשלומי ומאי פריך דלוקמא
בטוען שנננבה באונס כנון שהעמיק
בקרקע קי אמוח או שמקשתו שינה
או חולי אלמא כל גניבה לא הויא
אונס אלא לםטים מזויי: יכן בתר
הכי דממתי לא אי אמרת בשומר
חנם שכן משלם כפל ואי לםטים
מזויין גנב הוא שומר שכר נמי משלם
כפל משמע דמשום גניבה לא מפטר
שומר שכר אם לא בטענת גניבת
ליהטיה מ:ויין מיהו הנהו יש לדחות
דה''מ למימר וליטענמיך דבלאו הכי
נמי מצי למימר יליטעמיך אפי' גזלן
הוא תמצא שומר שכר משלם כפל
בבעלים ויש להביא ראיה מפי השואל
(ובו.ן דף וב. (שב) דכי יליף גניבה
ואבידה בשואל משומר שכר פיך מה
לשימר שכר שכן משלם כפל בטעת
ליסטין מזויין ומשני אי בית אימא
נזלן הוא משמע שאין שום נניבה
שיפמר בה שומר שכר אך תמהון
גדול הוא למה לא יהא אונס אם
העמיק בקרקע ק' אמות דמאי ה''ל
תו למיעבד או אם תקפתו שינה
או חולי נדול ואיך יתכן ששום נניבה
לא נמצא שתהא אונם גנוור כמסטין
מזויין ולרבה אית ליה בתוף הפועטם
(לבמן דף ננ:) דאי על בעידנא דעייט
אינשי פמור א''כ תמנא בויבת אונס
בשומר שכר ומיהו יש לדחות דרבה
יסבור כאידך שינויא דקרנא עדיף
ברב יוםר בהבינם ינ''ב בב י'.י יטי'ם
אין סברא כלל שלא נמצא נניבת
אונה שיפמר בה שומר שכר ואין
לתרו דהואיל וחייב רחמנא שומר
שכר בנניבה אע'פ שהיא קרובה
לאונס כדאמר בהשואל (וקמן ד' וד.)
חייב אף בכל נניבת אונס דהא
בליםטין מזויין הוא כטור אע''ג
דגנב הוא לרב יושף א''כ מאי משני
בהשואל (דף נב.) לסטין מזויין
נזלן הוא אכתי איכא למיפרך מה
לשומר שכר שכן משלם כפל בםענת
גניבת אונס תאמר בשואל דכי נילף
שחייב בנניבה יאבידה לא ישלה
כפל אפילו בטענת גניבת אונם
דמסתמא הוא חייב קרן בכל אונסין
רדכעין זה שריך פייק במנחות ידש
ש:) גבי הצאן להוציא הטרפה ובפרק
בור םיבם בי יה' ינ'יב בב ש.י בבי םור
האצטדין מהו לנבי מ:בח ונראה
דמון דאתי שואל מק''ו דשומר שכר
אין לחייבו בגהבת אונס בקרן ודיו
לבא מן הדין להיות כנדון דשומר שכר
פטור מגניבת אונם אף שואל כן
וא''ת וגניבת אונם בשואל לפי האמת
מנ''ל דלא מצינו ששואל פטור אלא במתה מחמת מלאכה דמשומר שכר לא אתי כדפי' וי''ל דנפקא לן מוכי ישאל איש וי''ו מוסיף על עניין
ראשון והוי כאילו כתיב גניבה ואבידה להדיא בשואל ומון דכתיב ביה גניבה ואבידה ואונסין ליכא למפםריה בגניבת אונס והא דימף
בברייתא מק'ו היינו אילו לא נאמר קרא הייתי אומר ק''ו:
םבין חעכ,וכ רתיח,ו,חאו,,לתה,דק ,מפני,םכנוזעקה ל כדיכור,פת הולח', הא רשם
תחכתו כפםיפח וםופו כמונם חייב. י)וכן מוכח בשלהי הפועלים (ובמ: דף נו.) דהלכתא דחייב דפריך אביי אי הכי חחלתו בפשיעה
וסופו באונס הוא וחייב וכן מוכח ריש פרק הכונס (נ''ב דש וי.) ודוקא היכא שיכול להיות שהאונם לא היה נארע אם לא פשע בתחלה
אבל פשע בה ויצאת לאגם ומתה פטור דמלאך המות מה לי וכו' וצריך לומר דצריפא דאורבני הוי שמירה מעליא לזוזי לענין גנבי
כמו קרקע להכי קרי ליה לענין גנבי אונס: