ףף ף.ןף.ף ףף ףף. .... .ף... ף.. ....ף. נ.... ף... ףף....
לערן שאינו יכול לומר את מהמנת לי בשבועה ולא האיך
אבל אם פשעו אפי' אין להם מה לשלם ישלם הנפקד דאם לא
כן כל מה שהופקד אצל בעה''ב תבא אשתו ותאכל ותפטר ולכך
נמי הכא משתבעא אמיה דהנהו זוזי
אותבינהו בקרםליתא שלא פשעה
והא דקאמר ממא לה לאימי'
דלישלמא לאו משום דאם לא היה לה
מה לשלם שיפטר הנפקד אלא תשלם
לבנה כשיהיה לה :
כרםת ריה כחפושהושוש ייר םריה
חםר ןחנח: רבשרח םההש'ר.
משמע דאם לא היתה זאת הטענה
הוי הוףע ירייב ותםה בבהי בי וה'
ונ''כ הש וכ. יזה ד'ה הזי) אמרינן
מעליית מאן מעליית יתומים דאי
אמרת מעליית אפוטרופוס ממנעי
ולא עבדי אלומא פטורים מן הפשיעה
יששםייי בהנישין יניחי: בד ונ..'
דקתני ומינהו ב''ד לא ישבע ווינהו
אבי תומים ישבע אבא שאול אומר
חילוף הדברים אין להומח דחייב
בפשיעה די''ל דהשבועה לא הויא שלא
פשע אלא שלא עכב כלום משלהם
משוה במורי היתירא דמרש קמייהו
וי''ל דודאי אפוטרופום חיב בפשיעה
כדמשמע הכא ולא ממנע כיון
שהחזיקוהו בנאמן אבל התם שלא
מנוהו לצורך היתומים אלא לתקנת
העולם שלא יזוקו משורם החם דוקא
חיישינן דלמא ממנעי והמ איתא
בירושלמי פרק הנ:קין דקאמר אתיא
ברר יוםנן ברבנן בתרה הירוש ברבנו
דאמרי מנוהו ב''ד לא ישבע אפילו
סבר כאבא שאול בעי ההוא בר נש
שישן בבין בממקכי שהישן היי כונה
ליחן אם יפשע ולא יוונע כיון שנקרא
ואו:ן אבל הכא שלא הוענ:ד אלא
לתקנת העולם חיישינן דלחא חמנע
אתיא דכבי יוסי בר חמנא כאבא
שאול בתמיה אפילו שבר כרבנן אדם
מבריח ענמו מן השבועה ואין מבריח
עצמו וון התשלומין פירוש כשיודע
שפשע רוצה לשלם אבל אם נאבד
אינו חפו לשבע שלא פשע דא''כ
חושדין אותויי:
ששה ההמהיח רוש: םהשח ו:ה:
כהתמ. ומסכקא ליה בהא דינא אליבא דר' יוסי דאמר
תרזור פרה לבעלים הראשונים אלמא משכיר במקום שוכר קאי ואית
ליה דינא בהדי שואל והכא נמי ספסירא במקום יתנמי קאי ואית
ליה דיוא בהדי בקרא כאילו הוי שומר שלו או דלמא נא דנמי דהתם
ודאי קאי משכיר במקום שוכר דשוכר שייך בנוף הכרה שהרי שכרה
אבל גבי יתנמי כיון דנמקח טעות הוא אין להם בנוף השור מאומה
איך יעמוד הםפםירא במקומם ומיהו אי לאו דםין בקרא אוא
בהדיתוראיאוקימתיההוהפשיטאמהדמיחייבבקראאע''גדמקח ...
םפות הוא ומת ליה דינא בהדי תפםירא כיון דפשע חייב דםפםירא תובע ליתמי שורו שמת בפשיעה והם שוומרים חנם עליו והיתוומים
יחזרו על הבקרא שיפםרם נ:ן הםפסירא כי פושע הוא:
רשר בםר כיור. פרש'יי הטיל פשרה בימהם ורבינו תם פירש דדין גמור הוא דאם היה נמודיעו היה הספםירא שוחטו מיד ונמוכרו
בזול ולא היה יכול להשהותו עד יום השוק שהיה מת קודם: ש' עםר רי םחעי הםי םחעי כמ תרםי. ואם תאנמר דבפ' התקבל
.וישי: דף בב: )שב ד'יב בז. תני חדא ערב לי נ.ת.מרים ועירב לו בגרוגרות פירובו עירוב ותניא אידך אין עירוב: ירוב כאן בשלו כאן בשל
חבירו וקנ:פרש דשלו הוי קפידא ואע''ג דלא אד:ר ליה מכא לא תערב ויש לונ:ר דבשני מירן הוי קפידא אע''נ דלא א''ל מהאי לא תערב
וגבי הבא לי נמן החלון והביא מן הדלוםקבמא (ו(ביוב שא.) דשליח מעל אע''ג דמין אחד הוא התם נ:יירי שלא היו במקום אחד יהכא מיירי שהיו
בבית אחד ולא היה לו לירע שאמר דוקא מאי רמיח):
ששישי. פרשי'י שהיה הכשות מלא קוצים ולא השביח בשכר כ''א מעם ואי.'ת פשיטא שלא יתן יותר אלא כמו ששוה להםיל בשכר וי''ל דאע''פ
שהיו שוים יותר למאכל בהמה לא ישלם אלא מה ששוה לשכר דראוין הם לבהומה כדאמר בהמומא זייןז (שנח דש ב)') דגנמלא זוםרא
גוובתיה משום דאבלה בישי בי היכי דלא לישתרבו בה ור''ח שייש כיםי הוא שם כשות שצריך ריכוך ובלא ריכוך אין שוה להטיל
בשכר ולכך לא היה שכר םוב וקמ''ל שלא ישלם אלא כומו ששוה השכר אע'פ שהיו שויה הרבה יותר שבדבר מותט היה נעשה הריכוך:
ה אי