םתר חיהיח הוביח הי רח הוביח נםי. כיון דהיחר תשמיש מביב
באונסין וא'ית הא דתנן לקמן בהזהב .דף חד. בז' ו.ב..
נחן לו מעות ולא תשך ד:מנו פירות יכול לח:ור בו לרב הונא
דאית מה דהיתר תשמיש מחייב באונסין וכן לרב יוםף בפרק אל:
מניאות :וכיו דש וה.ז המוכר אסוכ
להשתמש במעות שקבל שאם היה
נמותר להשתמש תקשה להו הך ברייתא
ינ) דמייתי אפלונתא דרי יוחנ: ור'ו
נתן לבלן מעל דיקא בלן דלא ומחםרא
משיכה כדקתני סיפא הרי מרפן
לפמך הכנם ורחוו אבל םפר לא מעו
עד דהמשיך ולדידהו כי נתנה לםפד
נמי למעול אע''ג דלא משיך כיון דספר
מותר להשתמש בהן בין מיירי בספד
נכרי כרי יוחנן בין בהפר ישראל
כר''ל וכמו שאסור להשתמש בהם לרב
הונא ולרב יוסף ה''נ לר''ל ולר' יוחנן
דבהא לא פמט ילא היה המוככ
על אותם מעות כי אם שומר חנם
לכ''ע וא''כ לרבי ייחנן נמה הועילי
במה שתקנו דאין מעות קונות דאי
מעות קונית יאמר מוככ נשכשו
חטיך בעליה הבתא דלא קני יאמר
נשרפו מעיתיך בעליה ועוד דרב
הונא נופיה סבר בפ' הזהב זוכח: הף
שי.י רבר תירה יעות תונית ברר
יוחנן דאמר רב הונא מכור לי באלו
קנה וי''ל דאע'ג דלא הוי על המע:ת
כי אם שומר חנם לא מצי א'ל נשרפו
מעיתיך בעמה דכספים אין להם
שמירה אלא בקרקע וא'ית כיון דהיכא
שלא משך אסור להשתויש במעית
אי'כ הא דאמר יוי שוסק עמו
על הגדיש אי על שער שבשיק ומה
מרהח בהקדמת מעות וי''ל כנון שפירש
ע''מ להשתמש בהם א''נ אפילי בםתמ'
כיון שהוא פוםק ומקדים לו וועות
םני שנה מן הנביש עב ימות הקין
אדעתא דהכי נותן שישתמש בהן
ועיד י'ל דלרבי ייחנן ילרב הוא
דאית להו דבר חורה מעות קונות
לא הפקיעו כח שיש לי למוכר במעות
שיכול להשתמש בהם כיון דקונות
מן התורה והוי שיאל עמיהו ילא מצי
א''ל נשרפו וועותיך בעליה ולא תקנו
משיכה אלא די שלא יאמר לו נשרפו
חטיך בעליה אבל לר''ל ודאי כיון
דנמעית אינם קונות אסוכ להשתניש
במעוח ולא הוי שואל עלייהו ולכך
נתנה לספר לא מעל עד שימשוך
וכן לרבי יוחנן ולרב הונא בספר
נכרי לא מעל עד שימש:ך דמעות
בנכרי אינה קונות:
וששבן שרנירוב.תם:. כת
(קמא' :נ''ב דף ו('.) אמי' זה הכלל
כל הגילנים משלמין כשעת הנ:לה
לאתויי דרבי אלעאי דאמר גנב טלה
ונעשה איל עגל ונעשה שור נעשה
שינוי בידו וקנאה משמע דלא מיירי
ביוקרא ו:ולא אלא בשינוי כדמיירי ברישא דמתני' הגוזל עצים
ועשה כמם צמר ועשה בגדים היינו דיקא יתירא דזה הכלל אבל פשהא
דמתניתין דמשלומין כשעת הנזלה מיירי ביוקרא וזולא והתם בהגוזל
(הף בנ.) נמי מייתי לענין ייקרא וזילא גבי אייקר כתנא דרב כהנא
ובכרק כל שעה (בבזיש דף ונ.) נבי לפי דמים משלם וא'ת רב דאמר במרובה .נ''ב דף בב. ישש ד''ב נ(פא) קרן כעין שגנב כ)זכפל וכו'.
ואוקמה כגון דמיקרא שויא ד' ולבסוף שויא זוזא מאי קמ''ל מתני' היא ועוד מאי בעי התם מאי טעמא דרב ליבעי מאי םעומא דמתניתין
וי''ל דרב קמ''ל דאע''ג דקרן כעין שגנב כפל לא הוי כמו קרן אלא כשפת הפמדה בין ובעיון מאי טעמא דרב דמחלק בשל מדין
קרן ומשני גנבה וחים אחייה לקר: כעין שגנב דיקא קרן ילא כפל:
יי י א