ףננף .ףף ףףףף ףףנ.. .נ... ש.ף. ףש...ףף. ףנ.שף ...שנ
ובה כב'ה וי'ל דא'כ לא הוו פליי בית שמאי:
שרע םםמי השי םכיחות ר מינח עיםח חשרו:. ואי'ת א'כ
תרי בבי הך דהכא וסיפא דהחושב לשלוח יד לנ:ה לי וי''ל
דדפא אשמועי' דלב'ש אפילו דבור
בלא משיכה חחב והך דהכא
עיט, יה ,ריה,,ח:
םרפת ניכן חוי. אומר רי'ת
דגרסינן בכל המ רבא דהך דשואל
ע'כ רבא הוי דקאמר בתר רבה ורב
יוםר בהםיבר םםהייה ינ''נ בב ב'.י
ומדהאי רבא כולהו נר רבא דאי לאו
הכי לא פריך מידי דמצי לאוקומה
י, ח,מהנרפטה,דל:
וררושיר הר' ררם בי
יהורה חוםר נורה הוירת העינ'ה.
וא''ת הא דתנן בפרק הגוזל קמא
(בייק דף ב:) הנותן צמר לצבע לצבוע
לו אדום וצבעו שחור אם השבח יתר
על הוצאה נותן לו היציאה ואם
הוצאה יתירה על השבח נותן לו
השבח דברי רבי יהודה רימ אומר
אין נותן לו אלא די צמרו בלבד
אלמא סברתם הפוכות ותירן ר''ח
דהכא גבי גזילה סבר ר''מ שינוי
אינו קונה משום דקנסא קמס במזיד
אבל בלצבוע לו אדום דשוגג לא קמם
והכי איתא בהגוזל ור' יהודה דסבר
הכא דשינוי קונה היינו משום
דומתכוין לקנות בשינוי אבל צבעו
שחור אין מתכוין לקנותו בכך:
ררט עוםר תםפת חתביפח. תימה
מר קסבר אי קסבר שינוי קונה
למה ישלם השבח כשעת התביעה
הלא בשעת גזיזה קנאה ואם הנילה
רחל או הגזי:ה ונתייקרה לא ישלם
אלא כמו ששוה רחל בשעת זיזה ואי
קסבר שינה אינו קונה א'יכ כשניזה
אחר התביעה נמי יהא הכל לנגשל
דבמח קנה ועוד דקאמר ומודה רייע
בומקום שיש עדים בשעת שליחות
ד שישלם כאותה שעה במאי קנה
והלא אכתי אפילו שינוי טכא וגם
כי יג:זנה שינה לא יקנה ועוד למאן
מודה הלא בין לב''ש בין לב''ה לא
קנאה בשעת שליחות יד עד שעת
שינוי ועוד דשמואל ור' יוחנן פסקו
כר'יע בשמעתין ובהגוזל קמא (נ'יב
וף נד:) אית להו דשינוי קונה לכך
נראה לב''ש דאמרי ילקה חסר ויתר
מייי אף מוקרא וזולא דאם הוקרה
משם כשעת הוצאה מן העולם ואם
הוזלה משלם כשעת הגזלה וב'ה לא
פמגי נמי בהא והחנו כרבה אלא ב''ש
מחרו נמי בשינוי כדקאמר יקא נמי
מדלא קתמ בזול וביוקר ובהא פליגי
ב'ה דשינוי קונה ור''ע פליג אזול
ויוקר דאמר משלם כשעת התביעה
בין הוזל ובין הוקר:
ששצשש כשרוה יר. רהך מהשבה
הוי דבור כדירף מעל
כל דבר וכן מחשבת פגול נמי הוי
בדבור ולא בלב דמוכח בפרק ב' דזבחים (דף ו.) ובפ''ק דמנחות
יבד נ.) ובהרק תשיב יםתט יהפ'יפ בד בנ.) יבהרת הםקין יעשיו
נם נויז ובמקומות אחריה פירשתי'י:
מףבנ ףףב מףןמנב
'ניי' 'ב'' 'ויי) 'י' יני 'י' 'ייי ''י'י 'יייי ''י ייי' י'י'' 'וי' יי'' יי' י'יי'''