תותש. חנחוםת קונח מת חעםח. האי איצטיך דאע''נ דבאתרא
דמסי פריטי חיפין טפי ב)ומכספא: הוו פירא משום
דמכא אתרא דלא מסגי כדאמר בגמא (כמוד נ) אך תימה
אמאי איצטיך למיתני דמעות הרעות שנפסלו דמקרו פירי השתא
נחשת דסגי טובא הוי פיי כל שכן
מעות שנפסלו ותו דכל המטטמם
קונין זה את זה מוקי במ'ה במעות
חד פסלתו מלכות וחד פסלתו מדינה
כל שכן דמעות שנפסלו דמקרו פיי
לנבי כסף לכך נראה דמעות
הרעות המנו שיוצאות קצת ואסימון
אצטיך לפרש'י דמפרש אסימון הח
שעשה כתקון הממבע היוצאת ביר
ואין מקר רק צורה אשמועינן דאפילו
המ הוי פיי אע''ג דמנו חסר כ'א
שעט בבבבר שועט יטביעו הרבה
מהם ולרמנו תם דמפרש אסימון
שיש עליו צורה ומנה יוצאה בהוצאה
צ'יל שיוצאת בדוחק אך לא כל כך
בדוחק כמו מעות הרעות ומםטלין
קוםן מטבע אשמועינן דקונין אפילו
מטבע כמו מעות הרעות ואסימון
דמקי פירי לגבי כםפא ולגבי
מטלטלין מקי טבעא:
פשרשהן. תש''נ,אין,,בו,,צרה
דבפרק במה אשה ושנח הף שה. ושכ
די'ב פיבפד) אמרו יוצאין בסלע שעל
גבי הצינית אי משום צורתא מביד
מה פולסא משמע דפולסא יש עליו
צורה ובגמרא מפרש לקמןב) מאי
אסימון פולסא ח''ל לפרש''י דכל דבר
שמנו כתקונו קי אשימון או שאין
בו צורה או שיש בו צוה שדנה חשובה
וא''ת מה בין אסימון שמן עליו צורה
למעות הניתמן לסימן בבית המרחו
דאמי' בגמ' (שש) ושהן רבי דוסא
דאמר מחללין על אסימון מודה שאין
מחללין על מעות המתמן כו' ויש
לומר דאסימון הם מעות שנעשו
ברוחב ובעובי ובמשקל המטבע
היוצא בעיר ודבר מועט יטביעו
הרבה מהם ולך מחללין על אסימון
ור''ת מפרש .דאסימון יש בה צורה
ואינה יוצאה בהוצאה וא'ת בגמרא
קאמר רבי דושא דאמר מחללין על
אסימון ורמ ישמעאל אמרו דבר
אחד דתמא וצרת הכסף לרבות כל
דבר הנצרר בד דבי רבי ישמעאל
ר'יע אומר לרבות דבר שיש בו צורה
משמע דרבי ישמעאל לא בעי צורה
ואסימון יש בו צורה וא''כ יאך
אמרו דבר אחד מש לומר לרבות
כל דבר הנצרר ד אע''פ שאינו יוצא
בהוצאה אך שיהיה בו צורה כל דהו
ור''ע בי צורה חשובה שתצא בהוצאה
אך יוצאה לגמי לא בי מדמצטיך
לרבח ולפי' רש'י אתי שפיר:
נעם ה