בטשש שחרר כר םמםדח םפתח. ורב דבעי חר' חייא אע''ג
דמתרי היא בשרק אי:הו נשך :ובח: דש ככ.) משום
דשמא הלכה כהלל דפליגי התם אי הלכתא כהלל:
תשר םטםונח שחיהר. יאי'ת דהכא משמע דאישר הה מבעא
טהי מככוטה מבמנריך
פרוםה להיות ח' באיםר ובפ''ק
דקדושין זדש ינ.) קאמר הא דאייקור
איסרי הא דזול הא דתניא פרוטה
אחד מו' באיםר דזול איםרי וקם ל''ב
בזוזא יעוד הימ פריך בסמוך משתר
תנא במידי דאוקיר וזול הא משער
הכא תנא באיםר דאוקיר ו:ול כדאמר
בקדושין וגם מדמשערת ליה בדיור
של כםף אלמא לא קין ליה איסר
וי''ל דהמ פירושו פרוטה אחד משמונה
באיסר ובאיזה דסר שיש בדינר
כסף כייד אישר ושיש כ''ה דינר בדינר
של זהב והשתא כולהו משער בינר
של זהב לכך פיך מיניה אבל באיםר
ודינר כסף לא משער מידי והוה
מצי למימר בכולהו נ''מ לקדושי אשה
אלא דמזכיר נפקותא בכל חד דה''נ
הוי מצי למימר בכולהו נ'מ
,,,,,, לד.:ומר,,,. .,,.
דמתניתין (ובמן דף וב.) אלא חדא
.''' 'נייוויוו..,''.,..
איסרין נתאנה לוקח ואם יש שתות
יח:יר וקשה דהא זימנין דזול איםרי
כדאמרי' בקדושין (שב) לכן נראה
לפרש שאם מכר לו חפו בכ'ד איםרין
כשהיו כ''ד בדינר ואח''כ זול והיה
ל''ב בינר אינו יבול לפטור עצמו
בכ''ד איסין ולומר הדינר הוא דאייקר
ואיסרין עמדו במקומן אלא יתן
לו דינר כםך או ל''ב אישין:
פתר םסי'ה ערינר וחש. קשה לר''ת
איך היה בימיהם שהיה זהב
יקר כל כך שדינר זהב היה שוה כ''ה
דינר של כםף ועתה בזמן הזה זקוק
זהב שוה לכל היותר י''ב זקוקין כםף
ואור''ת דדינר זהב היה שוקל ב'
דינרי כסף לפי שהזהב כבד מכפף
וגם דינר זהב היה עב משל כסף
דאמר באלו טריפות (בורן דף וב'.
נשתרר היטנו בעובי בינר יהב יבן
הרש עוםין הםין יבי'ינ': בב יח.י
ופרק בתרא דחגיגה (דף בז.) מה
מזבח שאין בעוביו אלא דינר זהב
משמע דדינר זהב לא היה עוביו שוה
לשל כסך והיה בפוביו ובומשקלו שוה
כ''ה דינר של כםף ואין להאריך כאן
יותר ביהייי
צםשטת מתירי כמ םחכהינן.
אע''ג דבהנוזל קמא
.שי'ב דף וז') נבי מעות של בבל והם
בבבל פיך אי מלכית מקפדת היכי
ממטי להו דזבין בהו בהמה אלמא
מחללינן טבעא אפירי התם שאני
שהפירות הם כבדים להוליך ולקנות
מעות ירושלים מלמות מקפידות
ולא אפשר אלא לקנות בהמה:
ל גבי