ףףףנ .ן..ף .. ..ף. ףף..ף ף.. .ףף. .... .נ... נ..ף ...
מוכח לרל (דף מו:) דרבי חייא סבר דהבא הוי טבעא
דלמא היינו דוקא לגבי נפשיה ולא לגבי כספא וי''ל דלעיל םבר
כמםקנא דהכא דאי לענין מקח וממכר פירא הוי לגבי הלואה
,', ,,מי א :,,, ,,,,,
אלא אליבייהו קאמר אי נמי
ר' יוחנן םבר לה כמתני' דהזהב
קונה את הכשף :
צשתבר חכומח. השתא מצי מיי
בדינר כסף וכביח הלל
וא''ת הימ מוכח בסמוך ה'ינ מםתברא
דר' יוחנן דאמר מחללין מדאמר ר'
יוחנן אע''פ שאמרו אםור ללוות דינר
בינר אבל מחללין מעשר שני עליו
מנ''ל דאיירי בדינר זהב וכבית שמאי
דלמא בדינר בקף וכב''ה וי''ל דעל
כרחך בדינר זהב איירי דאי בשל
כסף ולבית הלל פשיטא דמחללין
דמתניתין היא (מבי'ש ש''נ ב''ז) לא
יעשה םלעין דינרי זהב א''כ אותן
סלעין חילל פירות עליהן ולב''ש
דוקא אםור ללוות דםבי דהבא
פירא הוי אבל לב''ה מותר ללוות
דדהבא טבעא הוי דהא מחללין
סלעין עליו ולב''ש נמי הוי טבפא
לחלל פירות עליו וכן לקמן (דף מב.)
ר''ש אומר אין ינר זהב קונה םלית
אלמא לגבי פירא םבעא הה ואפילו
לגבי כספא מקרי טבעא דשמא
כילדותו מסתברא ומיהו ר''ח פירש
דהכי אמר רב האי גאון דדהבא פירא
הוי לכל מימ ושמא בימי האמוראים
היה זהב יוצא בהוצאה והוה טבעא
ובינמי הנאון לא היה יוצא כלל ולכך
אתר דהבא פירא:
בבף ..ףף ..... ..... ... ...
בדברי ב''ה ובדברי ב''ש לא
נתן טעם משמע לב''ש יכול לעשות
מה שירצה וכן לקמן בהפורט סלע
בירושלים וקשה דבמקבת עדיות
(פ'יא מ''ש) תני להו בהדי דברים
דב''ש לחומרא והוי מה למתנינהו
בהדי קולי בי'ש לכך נראה דב''ש
דוקא בכל הסלע קאמרי ולא יחליף
ב' וג' פעמים שבכל פעם משתכר
יא) החנור ונמצא מפסיד מעשר שני
ועי''ל דהכא דוקא יתן בכל הסלע
מעות שלא יתעפשו בדרך קודם
.,.,. 'ערשם,' ,',.'.
יב''ן ל''ג ליה דאמאי
יחלל על סלעין אחרים מיהו הא לא
קשיא שהראשונים אינם חריפיה
להוציאם בירושלים כמו השניים שהם
מטבע אחר והא דאמר בהגוזל זקמא)
.'.. (ני'בוףוז:)התקינושיהוכלהמעות
יוצאות בירושלים מ''מ אלו חריפין מאלו אך קשה דלקמן .דף וב:)
אמרי' ותנן לה במםכת מעשר שמ (פייפ מי'). םלע של חומן ושל
מפשר שני שנתערבו מביא בפלע מעות ומחלל עליהם מפני שאמרו מחללין כסף על נחשת מדוחק ופרש''י אבל לא יקח אחד מהסלעין
ויאמר אם מעשר הוא מוטב ואם לאו חבירו יהא מחולל עליו משום דאין מחללין כסף על כםף אפילו מדוחק וי''ל דהתם הסלים
שוין זה כ:ה ולכך אין מ.זללין אבל מטבע שאינו חריף על החריף מחלמן אי נמי אתיא כר' מאיר דתנן (שב מ''ב) בתר בבא דהפורט
םלת אין ומחללין כשף על כסף דברי ר' מאיר ושכמים מתירין זלפויו) שש שמב' מבשד ש:י וא וו(וב פש ובי'ש שמ)יי'ש שפבב דו(בבב זביב
הי)נ והויה). )
תשתב כשפב רנגי פריםי סחרכיי. הא פשיםא ליה שיש חלוק בין ירושלים לחוה לירושמם דחוה לירושלים עיקר חלול הוא פירות על פריטי
או על םלעים כדי להו:ל ומשא)י ובירושלים עיקר החלול הוא כםף על פירות די לאבלם או על פחטי בדי לקנות בהם צורך אמלה
כ,לא,תיך,מנהלמטנא,קנ,מ,מ:דאף חת ,על,ה לוק,ופלמ, ,,ד.האפיא,הויאי,או הפיאלדלור'רעומיו
תאמר והא בעינן פרי מפרי וגדולי קרקע ה''ל דלא ממעםין אלא מים ומלח אבל לא פרוםה דבפרוטה קונה בקר וצאן דהוו פרי מפרי:
אי ן