בין סתפ,עםח,ימ:.,מלרר,ששה,דא,י,כלר,פל
ואי'ת ולרב נחמן דאמר לקמן (דף מז.) דכלי דוקא בעי ומ פליג
ארב ולוי וי''ל דמטבע מיקי שפיר כלי שראוי לשקול בו משקולת
ועוד דראוי לתלותו בצואר בתו ובלאו
המ צ''ל דמקרי כמ דמ לא מקי
כלי אם כן אמאי נעשה חמפין הלא
אפילו לרב ששת דלא בעי כלי מ''מ
פירא מיהא בעי ומטבע א מקרי
פירי כדאמר בסמוך אפי' למ''ד אין
מטבע כו' מדי דהוה אפירא לרב
נחמן ולקמן (דף מ(.) נמי אמינן
ולמאי דס''ד מטבע מאי כיצד ה''ק
ופירי נמי עבדי חליפין ועוד אמרי'
לקמן (דף מז.) במנא למעוטי פירות
ביה למעוי מטבע אלמא לא מקרי
פיי ומ גם כלי לא הח אמד נעשה
חליפין אלא ודאי כלי מקרי מ''א
שחשוב כלי לפי שיוצא בהוצאה וקונין
בו כל דבר ואין נראה דלקמן (דף
מ(.) משני בפרוטטות דמכא עלחהו
טבעא וכן מתני' דכל המטלטלין
קונין זה את זה מוקי לקמן (דף
ב)'. אניקא ואניגרא אלמא אפילו
היכא שחן יוצאין בהונאה נעשה
ונקנה בחליפין:
שפי כמו עחכיתין. וא''ת וכי לא
ידע סיפא דהכסף ין קונה
את הזהב ועוד מאי מיתי בתר הר
ועד תניא מי אלימא ממתמ' שזאת
הפרכא גופה כבר הביא ממתניתין
הש לומר דה''פ מד לאו אף בחליפין
דהזהב קונה את הכסף בכל ענין בין
בחליפין בין בדמים והכסף אינו
קונה את הזהב בדמים וקתני אינו
קונה ולא אינו מחחב משום דתנא
ישא הזהב קונה דמיירי גם בחמפין
ומשמ דאף רישא לא מיירי אלא
בדמיה ומשמ תמ מחיב דנו מניה
המשנה אלא קונה פי' מחייב ומחתי
ועוד תמא לא קנה עד שימשוך
משמע דאי אפשר לקנות אלא
במשית הזהב אבל מתמ' מצי למימר
דאינו קונה בדמים:
ונק נייה י