לגבי נפשיה מי
איכא למ"ד לאו טבעא הוי. וא"ת א"כ היכי
... מוכח לעיל (דף מד:) דרבי חייא סבר דהבא הוי טבעא דלמא היינו דוקא
לגבי נפשיה ולא
לגבי כספא וי"ל
דלעיל סבר כמסקנא דהכא דאי לענין מקח
וממכר פירא הוי לגבי הלואה נמי פירא הוי: אלא לב"ש. ולא שיסבור
כמותו אלא אליבייהו קאמר אי נמי ר' יוחנן סבר לה
כמתני' דהזהב קונה
את הכסף: ושאני הלואה.
השתא מצי מיירי
בדינר כסף וכבית הלל
וא"ת היכי מוכח בסמוך ה"נ מסתברא דר' יוחנן דאמר מחללין
מדאמר ר' יוחנן אע"פ שאמרו
אסור ללוות דינר בדינר אבל
מחללין מעשר
שני עליו מנ"ל דאיירי בדינר
זהב וכבית שמאי דלמא בדינר כסף וכב"ה וי"ל דעל כרחך
בדינר זהב איירי דאי בשל כסף ולבית הלל
פשיטא דמחללין
דמתניתין היא (מע"ש פ"ב מ"ז) לא יעשה סלעין דינרי
זהב א"כ אותן סלעין חילל פירות עליהן ולב"ש דוקא אסור ללוות דסברי
דהבא פירא הוי אבל לב"ה
מותר ללוות דדהבא טבעא הוי דהא מחללין
סלעין עליו ולב"ש
נמי הוי טבעא
לחלל פירות עליו וכן לקמן
(דף מח.) ר"ש אומר אין
דינר זהב קונה טלית אלמא לגבי פירא
טבעא הוי ואפילו
לגבי כספא מקרי טבעא דשמא כילדותו
מסתברא ומיהו ר"ח פירש דהכי אמר רב האי
גאון דדהבא פירא הוי לכל מילי ושמא בימי האמוראים
היה זהב יוצא בהוצאה והוה טבעא ובימי הגאון לא היה
יוצא כלל ולכך אמר דהבא
פירא: לפלגי בסלעים על סלעים.
ריב"ן ל"ג ליה דאמאי יחלל
על סלעין אחרים מיהו הא לא
קשיא שהראשונים אינם חריפים להוציאם בירושלים
כמו השניים שהם מטבע
אחר והא דאמר בהגוזל [קמא] (ב"ק דף
צז:) התקינו שיהו כל המעות יוצאות בירושלים
מ"מ אלו חריפין מאלו אך
קשה
