ףףייף ף.ףף ןף.ף ף. ף... ן.ףף..ף ף.). .... .. ש...ף ף.שף
חייב אמאי איצטריך קרא למעוםי הא בקרקע לא שייך
משתמיט וכן חהופר''י) לקמן דמ כופר במקצת קרקע פםור הוא דנאמן
הוא מטעם דאין אדם מעיז מון דלא שייך הכא אשתמוטי קא משתמיט
ושמא נם בקרקע שמך קצת אשתמוטי
קא משתמים כי שמא משכנה וסבר
עד דהוה לי :וזי ופרענא ליה:
תשתר חיבשר קח רםעושי.
תימה הא ליכא קרא
מיותר למעוטי קרקעות אלא מכלל
ופרט וכלל ממעטינן להו וכלל ופרם
וכלל אצםיך למעוטי שטרות וי''ל
דקשיא ליה אמאי איצטריך תנא
למילף קרקעות מכלל ופרט כיון
דהילך פטור וא''ת לימא דאיצטריך
למעוםי משבועה דעד אחד מיהו י''ל
משום דמתני' דאין נשבין על
הקרקעוש ריי בשבועה בשבה
במקצת: ברב רםקנו סרים
וקהקעות. מהכא משמע דטענו פטין
ושעורים והודה באחד מהן דחייב
דדוקא כלים וקרקעות פטור הא חטין
ושעומם חחב וכן םברי שמואל ורבי
יוחנן לחד משנא פרק שבועת הדיינין
:שנוכות דש ח.): שצםר הנם.
פטור מכל חוץ מפשיעה ושואל חייב
בכל חוו ממתה מחמת מלאכה ונושא
שכר והשוכר במקנת חרב ובמקנת
פטור ולכך תא להו כסדר זה ולא
שנאם כסדר תיבתם וא''ת ואמאי
לא מקשה מכמה משניות ')דזה אומר
עד הזיז וזה אומר עד החלון ועשרה
בהנים בשבועוש יוד דני) ושתיישין
דהשואל (ובמז דש נז: )שב) דזה אומר
שאולה וזה אומר שכורה דמיירי
בפקדון הא הילך הוא וי''ל דניחא ליה
לאקשויי מכל ד' שומרין:
רשר חיימ תנת חוח וםרינ. אי ברס
לעיל (נ.) 'א'ר חייא א'ש ואפילו
אי גרםינן תם ר' חייא י''ל דהכי
קאמר דאפילו לא הוה ברייתא תנא
הוא ופליג: "ת"רת עםטויים
ששור. אף מן השעוים כדמוכח
שלהי המניח (ב''ב דף וב: ושש די'ב
רחא): ששרר ריה שההרי. ומירי
דאמי ליה אל תחזיר אלא בעדים
דאל''כ הא קי''ל (במ(פוב יב.) המלוה
את חמרו בדים א''צ לפרעו בעדים:
בי מיתמ רריעי חיימ. נראה רדהלכה
כרבי חייא דהא לעיל מוקי לה
י כרבנןדר''נדהלכהכוותייהוכדפריך
שלהי הנמניח (ני'ק שב) מאי קמ''ל תנינא וכן בפ' השואל (ובמן ב.
)שב.) פריך אמאי םענו חטין והודה לו בשעורים הוא וכן סברי רב
ושמואל בפ' שבועת הדיינין .שש(ב(ב דף מ. (שש) אע''נ דקאמר הכא
אם איתא הכי נמי אשכחנא פ' ניואע''פ) :כבונית הף נפ) דקאמר אם
איתא לדרב הונא דאמר יכולה אשה שתאמר לבעלה איני מזונת וכוי
ובפרק שני דייני נזירות .שש דף מז:) פםיק כרב הונאי) תימה
אפי' אי איתא לדרבי חייא לא משתבע הכא דאםהידו עליה דאכל
תרי מינייהו דמה להצד השוה שבהן שכן לא הוח:ק כפרן תאמר הכא
דהוחזק כפרן דפריך לעיל .ו.) והכא לא שייך משתמיט ושמא י''ל אחרי
שלמד שיש שבועה בהעדאת עים במלוה מעתה אין לחלק בין מלוה
לפקדון: םשבכיה קמםינע. יוא''ת מאי שנא דבחשוד על השבועה
שכנגדו נשבפ ונוטל או:אי לא אמרינן מתוך שא''י לישבע משלם
כדאמר נבי חמשין ידענא וחמשין לא ידענא (ושמ: דש נש.) ובנסכא
. דר'אבא.שב)בומדף)ח)וי''להכאאיאמרי'משלםלאשבקתמה
חיי דכל העולם יביאוהו לידי שבועה ויםלו כל אשר לו ועוד דהתם אמר ליה שבועה דאוייתא אית לי עליך או תשבע או תשלם אבל הכא
א ,רצה. ישבו:,..ם.'מניחב,:לכר, הישלם,,בן י י עוה עיר,ם,,כר,שויהיכתא א ט,,שמע,יים
פירש בשערים דרב האי ואי םעין איני יודע בכל ישבע שאינו יודע:
ות ח נתא