לעולם שתים חייב. ואע"ג דשתים
חייב חשיב ליה
רבי עקיבא משיב אבידה דכשאמר
שתים נראה יותר נאמן לפי
שהשטר מסייעו: לעולם שתים פטור והילך
חייב. וא"ת כיון דהילך חייב כי אמר נמי שתים אינו
כופר הכל וכי אמר שלש יהא נאמן במיגו
דאי בעי
אמר שתים ומאי טעמא דרשב"א וי"ל דס"ל
דמה שהשטר מסייעו אינו טוען ברצון לפי שנראה שמחמת
השטר מודה ואם לא היה השטר היה כופר הכל: אין
נשבעין על כפירת שעבוד קרקעות. וא"ת למ"ד בפרק גט
פשוט (ב"ב דף קעה:) שעבודא דאורייתא
מודה מקצת הטענה למה נשבע הא כופר שעבוד קרקעות
וי"ל שמחל לו השעבוד או שאין לו כלל קרקעות
אפי' משעבדי אבל לרבי יוחנן דאמר בפ' שבועת הפקדון (שבועות
דף לז: ושם ד"ה ואין) כופר בממון שיש עליו
עדים חייב קרבן שיש עליו שטר פטור
משום דכופר שעבוד קרקעות דבעדים
לא חשיב כופר
שעבוד קרקעות אע"ג דסבר
ר' יוחנן שעבודא דאורייתא היינו
משום כיון שהפקיעו חכמים השעבוד במלוה ע"פ משום
פסידא דלקוחות חשיב כאילו
מחל לו השעבוד ומיירי דאית ליה משעבדי ולית ליה
בני חרי דאי אית ליה בני חרי אפי' יש עליו
עדים פטור ואי לית ליה
אפי' משועבדים אפילו
יש עליו שטר חייב:
