צבקברבתצ נידתת קרקפ,ב אבחד תרך,כרי ,י
נקנה בחליפין חמ שיש לו םודר ואין לו קרקע דהשתא לא הוי
ערםילאי אלא אי מטבע נקנה בחמפין ומחרי שאין לו םדר וגם
צ''ל דמחרי בגורן שאינו שלו אכפל
תנא כולי האי והדאמר והא עומד
בגורן קתני לאו פרכא היא אלא
מםיק למילתיה דמיירי דמת מה
קרקע וקשה דלקני ליה המעות
בהודאה כמו שקנה רב מי מרבא
על ידי הודאתו של איסור בפרק מי
שמת וב'ינ דף קמה.ז אע''פ שהחנו
יודעין שלא היו שלו תחלה וה''ה
ריא,קה,ר,מ, ענ לא
םםעכ נקה החרישין. ומיד נעשה
חליפין נמי איחותב דמדאינו נקנה
כ'ש שלא נעשה ונטר עד הכא י
להקשות לתרומהו ולכך המתין נמי
עד הכא לומר :כן אמר עולא וכןח)
אמר ר' אמי אמר רבי יוחנן משום
דהך י)בייתא מסחע להו:
תררר וחירי שנרושםות. פירוש
שולחני ותן לו פרוטטות ובעל
הבית משלם לו פרוטטות דליכא
עלמהו צותא ולכך נעשה ונקנה
בחליפין וא''ת ולימא שהשולחמ נתן
לו מעות ולא פרוטטות וכן נראה
שהי ציך ליתן לפועלים ובעל הבית
הקנה לו בקנין סודר הפרוטטות
שבביתו וי''ל דתן לי מעות משמע
בנה, זאה,אחב ,לר יר
דמשמע דינר טוב וא''ת וממ ס'ד
דינר טוב והא ממעות שיש לי בבימ
קתמ וי''ל דמעות לאו המנו שמו של
המטבע אלא כלומר ממטבעות שיש
לי בבית ואית ספים דלא גרסי
בברייתא ממעות שיש לי בביתי:
בטשש עחוםר כו הכויני פר
ברשח עני חי ער בחםהח
חםתתח. וא''ת נהי דשי סאה
בסאה בעד שיבא בני כו' סאה
בסאתים מ הכא שנותן לו טריסית
יותר אםור והה רבית גמור ה'ל
דהכא אינו נותן לו אותו מטבע עצמו שלקח אלא מין אחר דדמי
למקח וממכר וה''ק כמו שמותר סאה בסאה דרך הלואה באומר
עד שיבא בני משום דסאה בשאה רבית דרבנן ה'נ דרך מקח
,, ר אפימ אהבחירנת,ב.,עד,שיד,:,. ,,,
דאמרנ) בכמו של קונה ה''פ מון שזכה זה בעל החפו במטבע
נתחמב זה הלוקח באונקי חליפין דכל היכא דאיתיה דיליה הוא
ואי ל''ג זה שני הכי פירושו כיון שזכה זה המוכר במטבע נתחחב איהו
לשלם ללוקח החפו שהוא חמפי המטבע וללוי דאמר בכליו של
מקנה הוי פירושו אפכא דח גרסינן זה שני המ קאמר מון ש:כה
זה הלוקח במטבע נתחייב המוכר ליתן לו חליפין ואי לא גרסינן
זה שני הכי קאמר כיון שזכה הלוקח במטבע נתחייב הוא באונסי
החפו אי נמי ללוי הוי פי' זה כמו לרב ומון ש:כה זה פי' המור
בהנאה שקבל ממנו הלוקח מטבע והדתנן (ובמן דף ב.) המחליף
פרה ללה הה פירושו המחליף פרה בהנאת קבלת חמור וכן החליף
שר,ה,םמו)ר, ט תד,פר ד חה.,ואע'ג
אפי' בקתמא מון דמחזיר לו המטבע דרך להחזיר הסודר קנו
החליפין וא''ת והלא יאמר נשרפו חטיך בעמיה י''ל דלא שכיח מילתא
שיקשה המעות דרך חליפין דלא שמח שיתן המוכר חפצו בחליפין
מעות שאינם שוות המקח דדרך חמפין שאינם שוים מעות המקח ולא
גזור רבנן כדאמר בסמוך גבי החליף דמי שור בפרה ובקנין סודר
דשכיחא ליכא למיחש שמא יאמר לו נשרפו חםיך בעיה דכיון דלא
קיבל המוכר המעות טרח ומציל פן יסרב הלוקח ליתן לו המעות:
וה ירי