ףף .ף.ן.. ...ןף .ן... .... .... ... .שש.... .... .... ף..
החפו גופיה ואפילו כשאינו שוה כחפץ שכננדו קנה:
יס וע י ' יה,ורי,בחורת,.דויילג'',וני
ח)דוקא בכליו של מקנה ולא בכמו של
קונה :א' דהא מקרא יליף לקמן ואי
לוי סבר אין מםבע נעשה חליפין וכן
פירי היינו םעמא דבעי הנאת קבלת
., חשו,דרד דננ:ל לרומע
הוח חוםר חם רח 'נחר ונםשר.
וקשה לר''ת דאדרבה פקוק זה מוכיח
דגאולה אינה מכירה אא גרס לא
יגאל דכתיב במעשר בהמה ואמרינן
בפ' כל כםולי המוקדשין (נבוד(ב דף ונ.)
דהאי לא יגאל לא ימכר הוא דאינו
נמכר לא חי ולא שחוט ומפרש ר''ת
גאולה זו מכירה ולרבי יוחנן גאולה
בכסף ולר'ל במשיכה תמורה זו
חליפין של שוכ בשוה דמהני לכ''ע
אפי' בפירי לקיים כל דבר לרבות
אינו שוה בשוה למר אף במטבע
ופירי ולמר דוקא בכלי:
קצכרש שתכי חח פכ פי םחי: שו
םוה נרוםה. וא''ת בפי
כל שעה (פבביב דף וש: )שב ד'יב ובין)
אמרינן גבי ונתן לכהן את הקדש דאין
נשייה הםיש שםוה הרוטה והי'נ בתיב
ונחן לרעהו וי''ל דהתם הוי תשלומין
שג:ל ההקדש הלכך ליתנהו פחות
משוה פרוטה כמו גבי מעילה דהוי
תשלומין אבל נתינת מנעל הוא לרעהו
ולא נתינת ממון וכן ונתן בידה דגט
הוי נתינת גט ולא נתינת ממון
כדאמר פי שני דגיטין (דש ב. ושש היכ
דומז) כתבו על איסורי הנאה כשר
וכן וכיוי: דך כוי:ז נתינת שרומה
דחמה אחת פימרת את הכרי וגבי
סיכה דכתיב ואשר יתן ואיכא למ''ד
(בדיבומ דף ):) דהוי בכל שהוא אע''ג
דמעילה היא המנו משום דכתיב םיכה
דמשמע בכל שהוא ומ''ד בםית סבר
כרבנן דאבא שאול דאמי נתינה
בכזית כזר שאכל תרומה וגבי
לבונה דבעינן כזית בפרק כל
השהות יחו'יח בד נמ. יהד ב. ברו שי'
מם ,,וך,שי'דאונומ
דאמר לעיל פי'ק ..דש ז.) דכמאן
בהםיק רשי םשיב בבר שםויםי
מר וק א