קה. ו,, וו:,חונד,שליך. ר,את ...:
נבי ההיא אמתא דאמר לה קני הא וקני נפשך אתא לקמיה דרב נחמן
אמר מה לא עשה ולא כלום דהוה
מה כמו של מקנה: השר תיםמ
ערוםי קםעם. ולא תגרוס ח'ו
דועל מעות הניתנות במרחו:
בםרשו חםיר שפהייח. הקשה
יב'ן אמאי הפקיעו
חכמים קנין מעות שהוא מדאויתא
ליתקנו שיצםרך שניהם מעות ומשיכה
ותירו אי משיכה לבדה לא תקנה
יאמר לוקח למוכר נשרפו חטיך
בעמיהו): הי מםרת שםרסמ םפות
קונות םשוה הש' םוער הרר שיר ורח
רוקח. פרש''י דטרח מוכר ומציל
משום שיכול חזור בו אם יוקירו
ולוקח לא יחזור אם יו:לו וא''ת ומ
תקנו משיכה בשביל שאינם מהוגםם
דטרח ומציל לפי שאם יוקירו יחזור
הקבל עליו מי שפרע שצדיקים לא
יחזרו לעולם אפילו אם יוקירו וי''ל
דודאי לא תקנו אלא משום שאינם
מהוגמם שיניחו פירות חביהם לשרוף
ור''ת מפרש דאם נשרפו יכול הלוקח
לחזור אפילו לר' שמעון דלקמן (דף
מ)'. אממניתין ררייש אומר בל שהכקף
בידו יתי עובדא דההוא נבא דיהב
זחא אחמרא ובעו למנםבי' דבי פחוק
רופילא אמר רב חסדא כדרך שתקנו
משיכה במוכרים כך תקנו בלקוחות
משמע דאף לר'יש אית מה דרב חסדא
ואפי' מי שפרע מכא מון דאיכא
הפסד לגמי מדלא א''ל זיל קבל
עלך מי שפרע כדאמר ר' יוחנן לרבי
חייא בר יוסף דזמן מלחא ואייקר
כו'ח) ולכך טרח מוכר ומציל שלא
יחזור בו לוקח ולא יעמוד אפילו במי
שפרע ואפילו משום יוקרא וזולא יכול
חזור בו לוקח אף לר''ש דמוכח
פרק איזהו נשך ווקמן דש ד:)
דקאמר י קאמר ר''ש מוכר חחר
ולא לוקח בחד תרעא שעמד השער
במקומו בתרי תרעי מי אמר לשם
יודה דאף לוקח יכול לחזור דאי לא
תימא המ מי שפרע בלוקח לית ליה
והא דקאמר בשמעתין דר'ש לית ליה
דרב חסדא המנו היכא דלא הוזל ולא
הוקר דלרבנן וב חסדא שמהם
חחים ולר''ש מוכר יכול חזור בו
מפני שהבםף בידו ולא לוקח:
אמ ר