אשי ה םפוי מפיע םעםהו. לא גרסינן ר' שמעון בן אלעזר
דבפרק חהו נשך (וקחן דף כד:) מוכח דהמנו ר' שמעון
בן יוחאי: בפשר שמ מנו תין כנו מכמ מי: הוח חעםים נוחח
חיסנו. ואם תאמר מאי קמ'ל רבא בבייתא נמי המ קתני החוזר
בו אין רוח חכמים נוחה הימנו ה'ל
דאשמועינן דדן רוח חכמים נוחה
הימנו לאו החנו מי שפרע דקתני
בישא: רשררש ומיםמ עתרייתו
םפות קתי תתכ. ואם תאמר ודקארי
לה מאי קארי לה וי'ל דהך במיתא
ר' שמעון היא דסבר מעות קונוח
אפילו ליש לקיש ולכך לדידיה כי
מכא מעות קאי באבל והמקשה
מדמה לריש לקיש דאין מעות קונוח
לרבנן לדברים בלא מעות לר' שמעון:
ששהשש יר כמ תתריה קת.
המ נמי א היה ציך
להחזיר עושק ובשביל שום דרשה
אהדיה וא'ת בפ' נערה שנתפתתה
ובשונת דש חב. ושש: דיה ממז דאמר
אמר מה אנסת בתי ר' שמעון פוטר
מקרבן שבועה אפילו עמד בדין
מקרא דוחש כו' יצאו אלו שהן קנס
בשלמא לר' יוחנן דלא בי משיכה
אלא יחוד אתי שפיר דגבי קנס לא
יועיל יחוד אלא לריש לקיש דבעי
נטלו וחזר והפקדו אצלו מון שנטלו
ממונא הוא ומה שייך לקנס וי'ל
דלא קשה כלל דהתם ר' שמעון
היא דמת ליה מעות קונות אפילו
ליש לקיש ולא בעי אלא יחוד אבל
קשה בהפלת שנו וסימת ינו מה
צמך קרא למעט הא התם אינו
פוטר אלא מטעם קם דמאי יחוד
שחך הלא יוצא חרות וליכא למימר
דתבע ליה שניהם הפלת שנו וסימת
ינו החד לו כלי על דמי עינו דאמר
במרובה ונ''ק דש כה. ושש) שיוצא
בשן ונותן לו דמי עינו ידהא מוקי לה
התם כמ''ד דאין ציך גט שחרור
ור' שמעון סבר בפרק השולח (עיףן
דף מש:) דצריך גט שחרור ויש לומר
דשפרמדחדאל גשבש
םחםת םםיעח. ואם תאמר והא
מחוסר חזקה הש לומר דשמרוח
קרקע נקנה בכשף כדאמר במרובה
(בייב דף בש. (פב) ואם תאמר ומנ''ל
דדוקא בלן ויש לומר מדקאמר בסיפא
משום שא''ל הכנם ורחוץ שהרי מרחן
פתוחה לפניך ואם תאמר וכי
אתותב ר' יוחנן ממתני' וי''ל דר'
יוחנן מוקי לה בבלן נכרי אבל קפר
נכי בעי משיכה וריש לקיש ורבא
סמרא להו דמייח בבלן ישראל דומיא
דישא דקתני נתנה לחבירו הוא מעל
... וחבירולאמעלדאייריבנתנולחבירו
ישראל דבנכי לא שייך מעילה: צתפ בפי כםםםח תםפורת.
מכאן אומר ר''ת דהסופר שהשמר עצמו אם משכו ממנו קולמום
או תער שלו אין יכולין שוב לחזור בהם ואם תאמר מ''ש מפועל
דיכול לחןור בו 'ויש לומר דפועל דוקא דכתיב מה עבדי הם ולא
עבדים לעבדים יכול לחזור בו ולא קבלן: שששי שסי. ה''מ
לשנויי הא מני ר'ש היא כדבסמוך: בשבת הםיםון םככ. ואם תאמר
ולוקמה בתון נרמ ויש לומר דקיטון הוא מוכר דבר לח דהחנו
יין וםשן בםנן בהרק הםהינה ינרנ בב בב.) הםיטון שקנם םבותיי
וחן ושמן של נכמם אקור דהא בהתא מתמא קודם ו)שהתיר ר''י נשיאה השמן ור''ת פוםק הלכה כר' יוחנן אע''ג דרבא קאמר קרא
ומתנימא מסחע ליה רייל יהחנו לכאורה אבל אפשר לשנוח כר' יוחנן ומתני' נמי מוקים לה בבלן נכרי דפי' ואין רמה מדלא חשיב לה רבא בפ'
הבולו (יפמוש דף ו). (שב) בהדי ג' נמילי דהלכה כיש לקיש משום דר'יל לאו משלמיה דנפשיה אצנרה דבפ'ב דבכורות (דף ינ.) משמיה דר' אושעיא
קאמי דמשיבה קווה ולא מעות ולא חשיב אלא הנהו דאמר משמה דנפשיה דלא חשיב נמי הא דאמר ריש לקיש משמיה דלוי סבא נ)מנה לשחיטה
אלא לבקוף אעייג דרבא גופי' ס'ל המ בתמד נשחט (פבביב דף בנ.) ובפרק ב' דזבחים (דף ו. ושב) אבל יש לדקדק דהכה כר''י דרב נחמן
דה לכת א