דהלכתא כוותיה י)בדיני ס''ל כוותיה וכן רב הונא ס''ל כר' יוחנן
דאמר דנ:כור לי באלו קנה ואמרינן לעיל .ידב ו.ז.. דקבר מעות
קונות כר' יוחנן וכן רב חםדא דאוור ליל .שב:) כדרך שתקנו
נ:שיכה במוכרין כך תקנו בלקובות א''כ שבר נ:עות קונות כר' יוחנן
דלריש לקיש דאורייתא היא ולא תקנה
יהדאמר פרק קמא דקדושי: .ה) יד:
(שב ד''ב ב)איו) אשכחן נכרי דכל
קנייני של נכרי בכסף תשמע דהוי
כריש לקיש דאית ליה פרק שוי
דבכורות .דף ינ: ישש) לעמיחך
בנ:שיכה ולנכרי בכסף דלר' יוחנן
כל קניינו של נכי במשיכה מפרש
ר''ת דהכי פירושו אשכחן נכי היאיל
וכל קויינו של וכרי בעבד עברי
בכםף ולא בשטר דשטר ילפינן בעבד
עברי מאמה העבריה והא לא שייך
בנכרי ואע''ג דבפ' השולח .נישין ד' וב.
)שב. אד:רי' דנכרי קונה ישראל בחזקה
כיינו דוקא בחזקה של כיבוש במלחמה
דאפיק ליה נ:וישב מנמני שבי יהא
דאמר בפרק בתרא דעי': (הש שנ.
יוב ב''ו נ'יו'' ביייה ביםית עםתיין
דלא ה)נמחםרא ו:שיכה הינו כיש לקיש
דלר' יוחנן נ:תרן תירוצים אחים
דנמשני התם ואיבעית אימא כנון דקאי
בחצירה אבל קשה דהתם .הי בז.. אמר
יישרישר שםיבה ביברי שונה ירב
אשי אמר משיכה בנכרי איוה קונה
אלו:א רב אשי דגדול בחכו:ה יבוממן
והוא בתרא שבר כיש לקיש וכן
סבר רב אשי שרק שני דבכורות
:וף ינ: ישש) וה''ר חיים מפרש דלא
קשה לא מקדושין .דף יה:) ילא ו:ע'':
.דף עז.) דאפשר דלרבי יוחנן מעות
קונות בנכרי כמו בישראל וכן ישבור
רב אשי ולא ידרשו כמא: דדריש
בבכורות בפרק שני לעמיתך בכםף
ולנכרי במשיככ אלא ידרשו לעמיתך
אתה מח:יר אונאה ואי אתה מחייר
אונאה לכנעני דאיכא ננמי ומאן
דדריש התם הכי ויםבור דגזל הכנעמ
אסור דפלוגתא דחנאי איכא בפרק
המקבל (ובמן דש קיז:.. ובהנויל
'יוקחא) ינ''ב וף בינ.) איחא נמי
דםבר דג:ל הכנעני אשור דאי סבר
דגזל כנעני ד:ותר לא הוה צריך קרא
למישרי אונאתו ולפי זה אתי נמי
שפיר דלא תקשה דרב חסדא אדרב
חםדא דאית ליה הכא כר' ייחנן
וצהכק בתרא בעי'ז :הש הנ..ז משוי
אמר רב נחמן בר רב ייחסדא אמר
רב חסדא בזונכ כותיח דלא מחםרא
נ:שיככ והיינו כריש לקיש ולפי ומה
שפירש' אתי שפיר כר' יוחנן אך קשה דאם כן תקשה להו מתני'
דנתנה לבלן דליבא לאוקמה בבלן נברי ולא בב.לן ישראל דווששמע
דיקא בלן אבל תפר עד שימשוך י.ולפיכך משיכה אינה קונה לא
בנכרי ולא בישראל 'ח: ועוד דבהנוזל בתרא .נ''ב ד.. ביו'.. משו:ע קצת
דרב אשי םבר דגזל כנעני ומותר דקאמר רב אשי הוה קאזיל בארבא
ח:י שבשא דגופנא תליא לבר ותלו ביה קטופי א'יל לשמעיה :יל חזי
אי דכנעני נינהו :יל איתי לי שמע ההוא כנעני א''ל דכנעני מי
שרי א''ל כנעני שקיל דמי ישראל לא שקיל דו:י ו:שמע דסבר נזל
כנעמ נמותר ובשביל ששמע הכנעני הוכ מתרו דבריו וי''ל דרב אשי הדר ביכ כדהומח לו רבינא כדבעי מינה דנמשיכה בנכרי קונה
כדמםיק ש''ו: משיכה בנכרי קונה ש''מ ואע''נ דממילתיה דר' יוזנן גופיה מוכח לה מ''מ אי לאו דשו:יעא ליה לרבינא דרב אשי סבי
להך דר' יוחנן לא הוה מייתי ליה מייה ומסתמא ו:ההיא דפרק שני דבכורות נמי הדר ביה ובפרק בתדא דע''ז (דף בנ.) ל''נ רב
חםדא בשנויא דזונה כותית ואית םפים דלא נרםי ליהח): שטצשת םפםח קפי. לא ומקרי האי אינו עושה מעשה עו:ך לעני:
שיהיד,והתיקי,בחוו,, הלללר..ו::מ,בי שפרע,. שי ה י,יוה,שרמהי,הב..דה,יע,ו:ח לא
כננד ערבונו אלא אומר אכפול לך בומקח שיתן לו כפלים מן הנמקח כנגד הנמעות שנתן לו ר''י אונמר דיו אם קונה התקח על כרחו של נ:וכר כנגד
מכוה. שחה,.בל,כקח ,אם,יג,לת,,יקרי.אם,מה,כ,אר איי,,ה,דמעט,,:,,סאן,םתיה ,.ני,,יב ,רבינ,,מרש
כרב ופרש''י ערבוני יקון שאמר שיקנה לו ערבונו כננד כל המקח תימה דהא עדיף ומנתן לו בתורת פריעה דקנה הכל כיון שפירש בהדיא שיקנה
הכל ואם נפרש ערבוני יקון כננד ערבונו לבד יקנה לו מן הו:קח א''כ לר' יוסי אדואי כופל לו ערבונו לכן י''ל שלשון ערב:ני יקון ו:שמע שערבוני
יהיה קנוי לך אם אחזור בי וגם משמע יקון שיהא קונה לו במקח שויו יותר ד:די הפרבון אם תחזור בך דהיינו כאילו א''ל בהדיא תכפול לי ערבוני:
ם יב ו
'' ''י. יו'''י י' יי' 'י'יי יי'י ייביי יייי יייי 'יי ייי'.