ואמר רבא אנו אין לנו אלא אין רוח חכמים נוחה
הימנו. ואם תאמר מאי קמ"ל רבא בברייתא נמי הכי קתני החוזר בו אין
רוח חכמים נוחה הימנו וי"ל דאשמועינן דאין רוח חכמים נוחה
הימנו לאו היינו מי שפרע דקתני ברישא: דברים ואיכא בהדייהו מעות קאי באבל. ואם תאמר ודקארי
לה מאי קארי לה וי"ל דהך ברייתא ר' שמעון היא
דסבר מעות קונות אפילו
לריש לקיש
ולכך לדידיה כי איכא מעות
קאי באבל והמקשה
מדמה לריש לקיש
דאין מעות קונות לרבנן לדברים בלא מעות לר' שמעון:
בלן דלא מחסרא משיכה. ואם תאמר והא
מחוסר חזקה ויש לומר דשכירות קרקע נקנה בכסף כדאמר במרובה
(ב"ק דף עט. ושם) ואם תאמר ומנ"ל דדוקא בלן ויש
לומר מדקאמר בסיפא משום שא"ל הכנס ורחוץ שהרי מרחץ פתוחה
לפניך ואם תאמר וכי אתותב ר' יוחנן
ממתני' וי"ל
דר' יוחנן מוקי לה בבלן נכרי אבל ספר נכרי בעי
משיכה וריש לקיש ורבא סבירא להו דמיירי בבלן ישראל דומיא
דרישא דקתני נתנה לחבירו הוא
מעל וחבירו לא מעל דאיירי בנתנו לחבירו ישראל דבנכרי לא
שייך מעילה: והא בעי לממשך
תספורת. מכאן אומר ר"ת דהסופר שהשכיר עצמו
אם משכו
ממנו קולמוס או תער
שלו אין יכולין שוב לחזור בהם ואם תאמר
מ"ש מפועל דיכול לחזור בו ויש לומר דפועל דוקא
דכתיב ביה
עבדי הם ולא עבדים לעבדים יכול לחזור בו ולא קבלן:
נתנה לסיטון
מעל. ואם תאמר ולוקמה בסיטון נכרי ויש לומר דסיטון הוא
מוכר דבר לח דהיינו יין ושמן כדתנן בפרק הספינה
(ב"ב דף פח.) הסיטון מקנח מדותיו
ויין ושמן של נכרים אסור דהא ברייתא מתניא
קודם שהתיר ר"י נשיאה השמן ור"ת
פוסק הלכה כר'
יוחנן אע"ג דרבא קאמר קרא ומתניתא מסייע
ליה לר"ל היינו לכאורה
אבל אפשר לשנויי כר' יוחנן ומתני' נמי מוקים לה בבלן
נכרי כדפרי' ואין ראיה מדלא חשיב לה רבא בפ'
החולץ (יבמות דף לו. ושם) בהדי ג' מילי דהלכה כריש
לקיש משום דר"ל לאו משמיה דנפשיה אמרה דבפ"ב דבכורות
(דף יג.) משמיה דר' אושעיא קאמר דמשיכה
קונה ולא מעות
ולא חשיב אלא הנהו דאמר
משמיה דנפשיה דלא חשיב נמי
הא דאמר ריש לקיש משמיה דלוי סבא אינה לשחיטה אלא
לבסוף אע"ג דרבא גופי'
ס"ל הכי בתמיד נשחט
(פסחים דף סג.) ובפרק ב' דזבחים (דף ל. ושם) אבל
יש לדקדק דהלכה
כר"י דרב נחמן
