שצרש רי יוהנן עםתצה םופםת. יוקר נמי הה כמו מתנה
,,,, ,,,,,מעט: ,ךיוי,עו,,ידמיר,אי,מ
חנם נםי כמ חוי. י)והא דאמר בפרק האוממן (ובומן דף פ:) טול שלך
והבא מעות שומר חנם היינו משום
דמעיקרא היה שומר שכר וכשא''ל
טול שלך לא לסלק עצמו לגמי
נמשנמיר(ה אר אד שלת,מה ממר
ימ תוי. והא דאמר בפרק
יב בב ד'. יבבי הבנים ברשוש
י חייב ר' אומר עד שיקבל
החצר שמירה י''ל דשמעתין
יבי דשמואל התם פסיק
רבי ואע''ג דרב התם פסיק
תנא קמא קיימא לן כשמואל
:י רב ועוד דאפילו לרבנן
החנו לפי שאמר ליה כנום
זמע ואשמרנו אבל הא מתא
ק עצמו משמירה לגמיח):
ב בי
י ששן םשום שםישרי
רר תםצם רירשי רושצן
שרשר ישהרש תהםר םש
ןףף נח רתנף
, ,, ,,ח,
י חוףחו חחו קעוךו
פ וף,עףיף,ו
מט ,ףף רו ר ה ף ח
ףףףב פףו מבב מףבוק
ר, שר, צ, ש
הרחי םםשי רטשרישו
רשי :צב,שי,שםר
רש ששת רושורש רשי
צרת רתםר רםי תששו
ר וה ףרף,בה
תםתר שתי תשששם
ר .ר. חברה
ףמ יףחףק ףקמפ ףףף
שצםשםר שררו ששי
,קפ,ה, ח
קוו ףמחו מומ חףףן
שי צשי תםר רש ששי
שםוש שםיש ותםרי
בף מףמף חףףמק מף
'וף חףומו ףףןף קוק
'מ ח קומקמו חןףוףו
ת ם רי