קץי' םיהעח רתנר עו רקרושו. וא''ת א''כ נתת דבריך לשיעורים
דפעמים שהם רחוקים ממנו ופעמים שהם קרובים וי''ל דלעולם יש
שיעור אחד לפי מה שמצוי רוב פעמים שייכל להראות לתנר או לקרובו
ואם הם קרובים או רחוקים בשביל כך לא יתנו לו שהות לא פחות
ולא יותר: םעצש םכות נםי
םנינו. אפילו למאן דאמר שתות מעות
נראה יותר לילך אחר שתות מקח
שהאונאה והטעות תלויה במקח אבל
מעות אין אונאה וםעות תלויה בהם
שאין צרימן שומא: ם"ר חםםח
עםיתמ בםור םקח חוי. וא''ת מנא לן
הא דלמא הא הוי נמי שתות מקח דהוי
שתות מלבר ויש לומר דמםתמא אית
לן למיזל בתר שתות שוה המקח
שהאונאה והטעות תלויה בו ועוד
דכשנתאנה מוכר לא תמצא שתות
מלבר דשוי שיתא בחמשא היינו שתות
מלמו: םרש םתות תכות נתי
םוינו. וא'ית אם כן מאי שתות למקח
דקתני ומתניתין יי''ל דמפרש היינו
אונאה שתות שנהיה בתקח רותימה
דלשתוק משתות למקח:
ששן הורה רש' שרשו: שרור.
תימה ומה הוםיף להקשות
מסיפא ממה שהקשה כבר ברישא.