בטול מקח לעולם חוזר אמאי חזרו הלא לרבי טרפון לאחר כל
היום הוי מחילה עד שליש ולרבנן לעולם חוזר ומשני בטול מקח
לא שמח הותר יש יוח בפחות משתות ושתות דהויא מחילה לרבנן
לאחר כדי שיראה ולר' םרפון כל היום מריוח דיתר על שתות דלא
שכיח ומן נפקותא בין חזרה דכל
הווף ולעולף וקשה קשמ לשויוש זב
לישנא דקאמר נמרא דקמשוי ליה
אונאה כל היום תו לא דצריך לפרש
אונאה מה שקנה ומפזיר אונאה
ולעיל דקאמר כיון דאמר להו דהויא
אונאה שמחו קי אונאה הא דידו
על העליונה ולפי' רש'י אתי שפיר
דהאוניננ רדועלהמה.:
וא'ית דבפרק הספינה :נ'ינ
הף כנ: ישה כה. היה אי נא) אמכ רב
חסדא מכר לו שוה ה' בו' והוקר
ועמד על ח' לוקח יכול לחזור בו ולא
מוכר דאמר ליה לוקח אי לאו
דאוניתני לא מצית הדר בך כו' וה''נ
אמאי מאנה יכול לחזור נימא ליה נמי
המתאנה אי לאו דאוניתוי בו' ויייל
דהכא כיון שהוא יותר משתות ה''ל
רחוק מן המקח יותר מדאי וכאילו לא
מכר כלל דה''ל כחן ונמצא חומן
חומו ונמצא יין דשמהם חו:רין (שש
וד כנ:) רוהייר ינחק בכי מדכי תירץ
דהתם כשאין הלוקח תובע אונאתו
לכך אין המוכר יכול לחזור בו אבל
הכא תיירי כשמתאנה תובע אונאתו
ולכך המאנה יכול לבםל המקח:
תשר שח הכהתמ םתות קנה
יםרייר חיחה. וירה תנה
בע''כ כר' נתן דבסמוך לפי זה פחות
משתות לאלתר הויא מחילה וזה יש
בין שתות לפחות משתות וכן משמע
לקמן (דף מב.) גבי ההוא גברא
דנקט ורשכי לזבוני אמר אי יהיבנא
מה חמשא ופלגא הויא מחילה משמע
דלאלתר הה מחילה ודקאמר זה וזה
בי שיראה איתר משתות ושתות
קמ ולא אפחות משחות ורבא אית
ליה שפיר דרב חסדא דקאמר בפ'
הספינה (נ''ש דף פו:) מכר לו שוה ה'
בו' לוקח יכול לחזור בו ולא מוכר
מון שהוקר בכדי שיראה ש:הו זמן
שלוקח יכול לתבוע אונאתו והוקר על
בםול מקח לכך לוקח יכול לחזור בו
ולכך קאמר ועמדו על ח' ולא קאמר
ועמדו על ז' שאין זה בטול מקח וק'
לר''ת וכי חולק רבא על סתם מתניתין .ובמן וא.. דקתני מי שהוטל
עליו ידו על העמונה ועוד דהלכה כרבי מחבירו ועוד דרבא גופיה
מוקי מתוי' כר' יהודה הנשיא ולא כר' נתן א'כ משמע דקבר ליה
כוותיה ועוד מה שייך למימר תניא כוותיה בדבר שיש ו:חלוקת
תנאים כתוב באותה ברייתא ומפ' ר''ת דרבא דאמר שתות קנה
היינו אם רצה כר' יהודה ולא חש לפרש בהדיא רצה משום דקאי
אמתמ' ותניא כוותיה מיתי משום דקתני בברייתא זה ו:ה בכדי
שיראה בדרבא אבל מרבי יהודה הנשיא לא מייתי דאמר רצה אמי לו
כו' ראדרבה ה'יל לאתהי מתניתין ו)ולקמו ..דף ב.. פריך
שפיר אי ר' נתן מתניתין קתני רצה ברחתא לא קתני רצה משום
דר' נתן לא קאי אמתמתין וה''ל לפרושי אבל רבא דקאי אמתני' לא
חש לפרש ואפ''ג דרבא נקיט לישנא דמילתא דרבי ותן אין פיי
קנה דהכא כקנה דרבי נתן.
פר מםרת הםכםח םותר כפוכם חוור םםום חעי רורו. אע''פ שגם
תגי לוד היו לוקחים ולא היה להם חזור מ''מ חזרו משום
דתגי לוד היו מוכים תמיד במעט מעט והיו לוקחים בבת אחת:
יהר נו