דרתא . . ו., .., .ניפ. ת,ך
משתמע שחציה שלו: םבישב םבופח םעוכח םרי. לרבנן דבן
ת,רי ,דל, משר לבוע, ש ו א:
גב דקאמר כוה שלי לא
משתע שחציה שלו שמרע ליבומה:
רתםרר חםםוח כמ חםיר
מםשפתח. נראה
דהינו טעמא משום דשבועה חמורה
דאיתא ביומא (דף פו.) ובשבועות
(דף וש.) שהעולם נזדחע על לא תשא
וא'ת א'כ אממ גזלן פסול לשבועה
דאמר שכנגדו נשבע ונוטל ה''ל דגזלן
לא פסול לשבועה אלא מדרבנן
ולעדות הוא דפסול דאוא משום
אל תשת רשע עד ה''מ בשם ה'ר
יהודה חד הא דחשד אממונא כשר
לשבועה משום דשמא ע''י שבועה
יפרוש מגזל אבל גזלן ודאי כמו
שמממון אינו פורש ה'יה משבועה ולא
קשה מההוא ריא דאסהדו ביה
דאכל וא) מיחהו אמאי פסול דבהנך
תרי דאכל ציך לשלם ומהשאר יפרוש
על יי שבועה דמה שהוא משלם על
יי עמם אין :ה השבה מעליא דעל
כרחו משלם והחנו טעמא דכופר
בפקדון פסול לעדות:
שתרת םפמ רמיתיח היתית.
ל'ג דאשתבע דאי איכא
םהדי דנשבע לשקר במלוה נמי פסול
ן,משמרבהרא וף מ,נ
סםםפ החו. וא''ת תיפוק ליה מלא
תגזול וי''ל לעבור פליו בשני לאהן
וא'ת והא מ יהיב דמי נמי חמסן הוה
דמוכח שלהי הכונס (שב דף שש. (שש)
וחמסן פסול לעדות דכתיב אל תשת
דך עם רשע להיות ד חמס והפסול
לדומ מקול לשבועה דבל ההו דמשיב
בפסומ עדת בפרק זה בורר (בובדחן
דף בב: (שש) פוסל להו לשבועה בפרק
כל הנשבעין (שבוב(ב דף מב.) ה'ל
דחמסן לא פסול לעדות אלא מדרבנן
מדתני בפרק זה בורר הוםיפו עמהם
החמסנין ולא פיך חמסן דאוייתא
הוא דפיך אגזלן וחמסן דקרא
דלא יהיב דמ ושלהי הגוזל (בי'ק דף
קיש.: דמייתי קרא דמחמס בני
יהדה אפי' אי יהיב דמי אסמכתא
בעלמא הוא ואע'ג דהוסיפו עליהם
החמסנין לפסול לעדות והייה שפסול
לשבועה החנו חמקן שחצוף לחטוף
מיד לד חעת הבעמם אבל
הכא לא חציף אלא מעמם חמסנותו
ואמר שאדה לו לא פדל:
א לא