למ"ד הילך
פטור קרא אמאי איצטריך כו'. תימה גם למ"ד הילך חייב אמאי איצטריך קרא למעוטי הא בקרקע
לא שייך משתמיט וכן [פר"י] לקמן דכי כופר במקצת
קרקע פטור הוא דנאמן הוא מטעם דאין אדם מעיז
כיון דלא שייך הכא
אשתמוטי קא משתמיט
ושמא גם בקרקע
שייך קצת אשתמוטי
קא משתמיט כי שמא משכנה וסבר עד דהוה לי
זוזי ופרענא ליה: אמאי
איצטריך קרא למעוטי.
תימה הא ליכא קרא מיותר למעוטי קרקעות
אלא מכלל ופרט וכלל
ממעטינן להו וכלל ופרט
וכלל אצטריך למעוטי שטרות וי"ל דקשיא ליה אמאי איצטריך
תנא למילף
קרקעות מכלל ופרט כיון דהילך פטור
וא"ת לימא דאיצטריך למעוטי
משבועה דעד
אחד מיהו י"ל משום
דמתני' דאין נשבעין על הקרקעות מיירי בשבועה דמודה במקצת: א"נ
דטענו כלים וקרקעות.
מהכא משמע דטענו
חטין ושעורים
והודה באחד מהן דחייב
דדוקא כלים וקרקעות פטור הא
חטין ושעורים חייב וכן סברי שמואל ורבי
יוחנן לחד לישנא פרק
שבועת הדיינין (שבועות דף
מ.): שומר חנם. פטור מכל
חוץ מפשיעה ושואל חייב בכל חוץ ממתה מחמת
מלאכה ונושא
שכר והשוכר במקצת חייב ובמקצת פטור
ולכך תנא להו כסדר זה ולא
שנאם כסדר כתיבתם וא"ת ואמאי לא מקשה
מכמה משניות דזה אומר עד הזיז וזה אומר
עד החלון ועשרה גפנים דשבועות (דף מב:)
ומתניתין דהשואל (לקמן דף צז:
ושם) דזה אומר שאולה וזה אומר
שכורה דמיירי
בפקדון הא הילך הוא
וי"ל דניחא ליה לאקשויי מכל
ד' שומרין: רבי חייא תנא
הוא ופליג. אי גרס
לעיל (ג.) א"ר חייא א"ש
ואפילו אי גרסינן תני
ר' חייא י"ל דהכי קאמר דאפילו לא הוה ברייתא תנא
הוא ופליג: והודה בשעורים פטור. אף מן
השעורים כדמוכח שלהי המניח (ב"ק דף לה: ושם ד"ה
לימא): מסרי ליה בסהדי. ומיירי דאמרי ליה אל תחזיר
אלא בעדים דאל"כ
הא קי"ל (כתובות
יח.) המלוה את חבירו בעדים א"צ לפרעו
בעדים: שכנגדו קאמינא.
