שת עםחועיע נםועח. הא דפשיטא ליה דנשואה להחמיר היינו
בני'ש דלעיל דמה אביה האמור בםקילה סקילה חמורה
מחנק אף אביה האמוכ בשרישה שיכה חמורה מחנק:
בבשי שעי עעיח. תימה א'יכ לזנות לנמה לי דלא מיתוקם
בכילול שבת מג''ש דאביה
וי''ל מ''מ לא הוה ממעטינן חילול
שבת דהוי אמינא דב'ש איצטריך
למעטי פנהה ומדכתיב כי תחל ה''א
דאיי נמי בחילול שבת:
שששצת חוםר היח םהרכת.
פ''ה דהאי תנא ליח ליה
דרשה דלקמן שאם היו נוהגין בו קדש
א''נ אית ליה וליכתוב היא מחללת ולא
ליכתוב את אביה ולקמן (דף וב.)
משמע דלית ליה דקאמר רב אשי
כמאן קרינא רשיעא בר רשיעא אפי'
לרשיעא בר צדיקיא כמאן כי האי
תנא משמע דר''ע ור''ש דפליגי עליה
דר' ישמעאל לית להו הך םברא
וקשה דאמר לעיל אליבא דר''ש מאי
חומריה שכן מחללת את אביה וצ'ל
דכ''ע אית להו הך דרשה דאין
מקרא יוצא מדי פשוטו והא דקאמר
, ..ה אי, ת , , .לי. . ש טא , ,ש ה :
קדיש וכר''ע ס''ל דדריש
לקמן כה''ג והא דקתני סיכא
לכותי לחלל לנתין ולממזר מניין
דמשמע יש לו קידושין בה ושמיון
יה לר''ע דאמר ביבמות (ד) שש..
אין קידושין תופםין בחייבי לאוין הני
מימ בחיימ לאוין דשאר אבל מחייבי
לאהן גרידא לא והא דקאמר בשנ:וך
כרמ אלעזר דאמר פנה הבא על
הפנויה עשאה זונה ושמעינן ליה
לר''ע נ'דפלינ עליה ו:כל מקים נעשית
זונה בכמה ביאות ועיי'ל דכולה הך
בייתא רי שמעון היא כדמוקי לה
בסמוך וסבר לה כר''א בפנה הבא
על הפנויה וכר''ע דדריש וי''ו ומיהו
קשה דע''כ לר''ע נופיה דאמר
לקמןח) יכול אפי' פנויה תו:שה והא
כתיב ל:נות י)יצריך לומר דסבירא
ליה כרבי אלעזר: