ששרפ םרינה םםש חוחי. בת''כ איכא ב' בייתות שנויות שתם
דפמגי מעיקרא קתני מצד היתה מיתתן שני חומין כו'
ונשרף גופן ובגדיהן קיימין שנאמר ותצא אש מלפמ ה' ותאכל אותם
וימותו ובתר המ .בי יבכו את השריפה קתני שיפת נשמה ונוף קייה
ר ואיית והא אמריי בפ' הישן (שינכ
דף בב: (שב) מישאל ואלצפן היו שנדחו
לפסח שני ואי שיפה ממש הואי לא
נטמאו הש לומר דשלדן קיימת הוה
כדאמר בהמפלת .ודב דף בז:) מת
שנשרף ושלדו קיימת ממא:
פצעש וכמ בנריחם. ואה תאמר
והא תיב :ייקיא י)
וישאום בכותנותם מש לומר דלא
ידעינא אם בכותנות הנושאים או
,,,,, חז ,ו,,.. .,.,
לו מיתה יפה: ששן םתםיר. תימה
דלא חשיב מכפר כדאמר בפרק
נבשכ הבין יווינ בם חנ.))
תבר נעיםי. ומשום הכי לא
קאמר הכא מכשיכ ממכשיר
עדיף כדאמרינן בפרק נכמר הדין
.שכז אינ מכשיר דהתה עדיך שזה
הכשירו בכך וזה אדרבה נפסל בכך:
ט עה