םטת . .ם, םהי,. י.ב',אלר בר,.דוק. י,ת,,,,:
ה,וח. א,י ,דמור,אהמם דכתיב ובחקוחיהם לא חלכו
שרישר. תיתה דמשמע הכא דאעי'נ
דחוקה היא כיון דכתיב באוריתא
םרי יכהריק בששבם ע'רי יבב ''. יופ)
שריך ושיכה חוקה היא והכתיב
ובחקוחיהם לא תלכו ומסיק לאו חוקה
היא וי''ל דהתם קאנ:ר לאו חוקה היא
לשם עבודת כוכבים דאי הוי חורה
לעבודת כוכבים אפילו הוה כתוב
באויי' לא הוה מהני אבל הכא איירי
בחוק העיבדי כוכבים שלא לשם עבודת
כוכביה דומיא דשייף דכיון דכתיב
באוייתא לא מינייהו גמרינן ושרי:
פרש תרם כהם:. אבל האשה
מיהייבא בביאת בן מ' שניה
ויום אחד כדתון בפרק יוצא דושן
.ווב דף בב.. וומייתי לה לקומן:
שרם רחםת קש:. הא דאינמכיך
קרא היינו בתייעד לבנו קטן
או בן ה' שבא על יבמתו וש'יד כיון
דמדאורייתא רמיא קמיה ליחייב עלה
משום א'יא קו:''ל והכי מוקמינן לה
בהיית בקבוםי: י'ם יו. יבב)י
שרש רחשת חחריש. והיינו כותייי
וקמ''ל דאין אישות לכותיםו)
ב'אע'ינ דאין תיתה ואיהרה איסורא
מיהא איכא תדאיצמריך למישרי יפח
תואר דדרשינן בפיק דקידושין ..הש כא:
(שש) אשת אפילו אשת אישח):
ק תיפ לני