ףףשעףףנ ףף..ף,,ףף..,..ף.. ף, ףףף ה,ר,נ..ףה
נשואה מנ'ל דאשת איש בחנק דאי מר' יאשיה מסתמא מדסבר כר'
שנ:עון דשריפה חנמורה סבר נמי כוותיה דסייף קיל וכדרבי נמי לא
נ:צי דריש דתקשי אימא שריפה ול''מ
לשנויי מדאנור רחמנא בת כהן
בשיפה מכלל דהאי לאו בשריפה
דדילמא ה''מ ארוסה אבל נשואה
אימא בשיפה ועוד קשה בסוף שיכקין
.דף ש(') איכא למ'ד דמוקי רבי כרבי
ישמעאל וי''ל דאין םברא להחמיר
בנשואה בת ישראל םפי מבארוםה ואף
על גב דכריך הכא אימא שריפה
ה'מ לשנויי המ אלא דשפיר משני
והך שינויא לא מצי לשנויי למאי
דמוקי רבי כרבי ישמעאל:
רתר שםות יוםתו נםירי ער רנםרי
םחוש ו'רכונ' רינםרי םחייח.
תימה א'כ ג''ש מאי אהני דבלאו
הכי סתם מיתה חנק וי''ל דלאו
דווקא מא''א דאיכא למימר דליגמר
שרונש בווי בשייף(
ששהם מם וםםוש מםת מש. הא
דלא קתני א''א משום
דהכא לאחר מיתה אייי: תת כית
כיח קירוםי: גווח. אפילו ר' יהושע
דאמר בכרק החולו .יבויוח וף יש. ישש)
אין ממזר אלא מחייבי מיתות ב''ד
מודה דלא תפסי קידושין בחייבי כיחת
כדדרשינן מקרא בסוף האומר ז.כהיזי:
הש שז.) יבפ''ק דב''מ .הש פי.) אמד
אדה יודע שאין קידושין תופסין באחותי
משנ:ע דליכא מאן דפליג והא דמשמב
בכל דוכתא דממזרות תלי בתפישח
קידושין הינו דלא כרבי יהושע:
יר יי ר י