צתררשר עהיתות כבו בני חכיעח וישום וינחו. תימה מנ''ל לדמהי
חייבי לאוין לחיבי כריתות לכל מימ דאע''נ דדמו לענין
חת,יקוה לה ליה בום..רנמא,,יא תה חה,לידנ:
החולץ (יבמומ דף מש.'.
דאחר כרבי עקיבא איזהו ממזר כל
שאר בשר שהוא בלא יבא אבל
מחייבי לאוין נרידא לא:
שששת ייר חםו שחינה חבת
מתיו. לא ציך להאי
ק''ו דבלא''ה פריך שפיר משום דקשו
קראי אהדדי דפ''ה אבל אין עונשין
מן הדין לא שייך כאן ולא דמי לאחותו
בת אביו ובת אמו דפ'ק דמכות (דש ה :)
דהתם כתיב בת אביך או בת אמך
דמשמע דלישנא דקרא מיירי בבת
אמו שלא בת אמו ובת אמו שלא בת
אביו אבל הכא כתיב אשת אביך שחם
וכן ערות אמך דמשמע שפיר אמו
שהיא אשת אביו ההא שפיר בכלל זה
וזה ועוד כתיב התם מולדת בית או
מולדת חוץ דמתרנמינן דילידא מן
איך מן אתת אוחרי או מן אמך מן
גבר אוחרן ואע''ג דדרשינן ליה בפ''ב
דיבמות (דף בנ.) בין שאומר לו
לאביך קיים בין שאומר לו הוצא מכל
מקום אין מקרא יוצא מידי פשוטו:
ר 'ר