תשפ פר מעיו חית ע' תכע פכ מחי עכיו חייע כי. תימה דלא
תני להו בכלל ל''ו כריתות כיון דאי עביד בהדייהו חייב על
רת ואת רלנ רימה פקא,מ:שר ,שם,מר ד:
עליה אף לאחר מיתה דפ''ה וא''ת
אזהרה שמענו עונש לאחר מיתה
מנ'ל דלעיל איצטריך קרא לעונש
ואזהרה דאשת אב לאחר מיתה וי''ל
דנפ'ל מג''ש דדמיהם מאשת אב
דענש לאחר מיתה כמחיים:
י)ששת פכ חועה וככ חעהםח. הא
דלא קתני והביא בהמה
עליו משום דלא כתיב בהדיא אלא
מדרשא והא דלא קתני והביא זכר
עליו אף על נב דכחיב בהדיא שמהם
מות יומתו ((יבדז ש. איכא למימר
דלישנא דקרא נקט דכתיב .שש יב)
ואת זכר לא תשכב:
עו נ ם