טצבם םםכנו ביחרר םויי:. ומהך ג''ש דדמיהם בם לא משמע
,,,,,, ,ליה,,אפוק, מה,, ן, עש, תכיר:,טה,,בגות
אבל בבהמה לא כתיב תועבה בגופיה ואי כפ'ה דכתיב בפרשת עריות
כי את כל התועבות אם כן כל עריות
נמי ליחייב שתים משום לא יהיה קדש
ומשום לאי דגופייהו הש לפרש משום
דבתר :כור כתיב וכל בהמה ר''ו
מוסיף על ענין ראשון וכאילו כתיב
תינבה בביורויי
תשת כר היהור והביח יהה פריו.
אע''נ דבריש כיתות (דש
נ:) בעי קרא לחלק על אחותו שהיא
אחות איו ואחות אמו הכא חייב לר'
ישמעאל ב' מון שהן ב' ביאות אע''ג
דליכא קרא לחלק אי נמי סוניא דהכא
כרבי אלעזר דאמר התם .דף נ.. כ''מ
שאתה מוצא שני לאוין וכרת אחת
חלוק חטאות בינייהו דלאוין מחלקין:
צםששרש רחםנח רנםהש הרםו:
םותע. לר' אבהו הא
דאפקיה לנשכב בלשון שוכב איצטריך
לדדרשינן בפרק קמא (דף ש(.)
דהוא ובהתחו בכ''נ:
תברשט ההר,,ונר, חםש
מוחלקים לא מחייב רבי ישמעאל
אלא אחת וגבי ה' נשים נדות דפרק
אמרו לו .ביחומ דף שו.. וה' שפחות
םריהות בהרת ב' שיוםרי בהרה
.שש דף ש.) דו:חייב על כל ארת
ואחת משוה ר דדרשינן (שכ) ואשה
לחלק על כל אשה ואשה והיא
שפחה לחייב על כל שפחה ושפחה:
א ד רבה