תר נםיר כםח כיח הםותמ כםםקכ. הא דלא משמ לעמן ליפטר
דבפר' אחד דיני ממונות .ובמן דף וו.. מוכח שצריך רשות ליפטר
באיתור והיתר נמשום דאי ליפהר גרידא לא היה צריך למשקל רשותא
בתרתי בהוראות ודין דבחד מימיהו סגי דהוי בכלל כל דבר שמתחייב
לשלם: צתרכתצ םעוה םי עבפים.
תימה היאך טעו בין יצים לבצעים
ואכ''ת דאינהו סבור דמי ביצים
דקאמר דהיינו מי בניה דכתיב (איינ
,,,הינא,,א בל,מ'הווו מן
חםמת. וא''ת דבכרק המוכר את
הםהייה יב"ב וב וב.) שששע שהם
נהרות דדרשינן ועל והרות יכוננה אלו
בי יהריא יב: ירשור שרשיון והיבה
ואר''ת דודאי נהרוח הן ולפי שאין
המים צולמן ועפר וטיט מעורב בהן
פסולין למי חטאת דהוי חציצה בין
ים ,לים .כמב ה,חג ל
רהוק םםנו הוי. והא באחר בפרק
הדר (ביי(נין דף שנ: (שב) דאפילו
ביעתא בכותחא בעא מיניה מרב
חסדא כולי שני דרב הונא ולא אורי
התם בפניו ממש איירי דהא קאמכ
התש רב חסדא אורי בכפי בשני דרב
הונא ומיהו קשה הא דקאמר התם
(שש דף שנ.) דרב המנונא לא אורי
בחרתא דאריז בשמ דרב הונא לפי
שתלמידו היה והכא חשמע דחוו
לשלש פרםאות יכול להורות וליכא
למימד דהכא איירי בתלמיד חבר
ולכך שי נמי חוו לשלש פרםאות
כמו רב חשדא דהתם דהא כיון
בםםהה בשרינו ףבהירש בתינטרם
משמת דבתלמיד גמור איירי ודוחק
לומר דחרתא דארניז תוך ג' פרסאוח
היה ועוד דאמרינן התם (שכ.) בפניו
אסור וחייב מיתה ושלא בפניו אסור
ואין חייב מיתה משמע התם מתוך
הסוגיא דתוך שלש פרסאות חשוב
בפמו וחוו של ג' שלא בפניו ונראה
דהתם מיירי בלא נטל רשות מרבו:
ישר ח:ייח נרהיו:. ולא רבי חמא
כדפי' בקונטרס שאלו מעשים
מביא בירושלמיח) על רמ שראה אותם
בעבי יייז םירה בעבי ים בה
מארץ ישראל מדבי למיכל בה
םהרות ויש בה מחוצה לארו מדכעם
על אותו כהן שהיה עומד בצד דבחוצה
לארץ וגרם התם דרבי חזייה לההוא
גברא דהוה קאי בארו העמים ולעיל
נמי גרם ואינהו סבור מי שלק בצים
קאמר. שברש ברנו הוי. הא
דנקם שנים משום דאפילו שנים הוו
ב''ד חצוף אבל ה''ה דחד נמי דיניה
דין מדפיך בסמוך .דש ו.) לר' אבהו
נמדן הדין ולשמואל לא פריך ועוד יש
לדקדק מדתניא לקמן .שש) וחכמים
אומרים פשרה ביחיד ובי לפרושי
טעמא דרבנן משוה דמקשי פשרה
לדין: רשת תח פםרח תוי. ר תימה
במאי יפה כח דין נמי דומיא דששכה
שהיה מדעת שנים שדנו מן בעלי דינין יכולין לח:ור בהן כי:ן דקיבלו
עלייהו ינראה דיירי כגון דאתו למ תרי ואמי להו דונו איתנו כמו
שרנילים לעשוח הדין או עשו לנו פשרה כמו שרגילין לעשותה דבכה''ג יפה :
ו ףי