בתררשרו ככיח םםום בי'מ. פ''ה אם קיבל אביה קדושין וקשה
מסיפא שמעי' לה דתני בא עליה אחד מכל עריות
דדייקינן מינה אפילו בהמה ועוד בפ''ק דקידושין .וף י. (שב. דבעו
למיפשט דביאה אירוסין עושה ולא נשואין עושה מדקתני מתקדשת
בביאה ובתכ הי קתני נשאת וממאי
דילמא נשאת אקדושי כסף קאי כמו
וחמבים עליה משום א'א וי''ל דכולה
אקידושי ביאה דרישא קאי ומשוה בא
עליה יבם קנאה איצטיכא ליה דלא
תימא קנאה מדרבנן כמו בן תשע
דסיפא דלא קני מדאוריי' אלא כמאמר
בעלמא כדאיתא בשילהי האשה רבה
(ינמ(מ דש ני.) וחיהו קשה דלקמן בפ' בן
סורר .דף בה... דייק מהכא דהולכין
בדיני נפשות אחר הרוב מדקתני
וחיבין עליה משום א''א ואמאי דילמא
איילונית היא ואדעתא דהמ לא קדיש
הא אפילו הראשון אדעתא דהכי קדיש
ה''מ למיפרך אמאי חייבין דאיילונית
לאו בח יבום היא ותיבום לא פריך
דהל''ל דאדעתא דהכי לא מייבם וי''ל
דנקם אדעתא דהכי לא קדיש משום
דפריך עלה גם מסיפא דבא עליה
אחד תכל עריות ומאן דמשני וחייבין
עליה בקרבן לא אסיק אדעתיה מסיפא
ובתר הכי פריך ומשני דקבליה עילויה
מכל מקום ההוא דא''א כדשנינן חייבין
עליה בקרבן א''נ דקבל עמה היבם
ולא ראשון דאם תמצא אחלונית תתקדש
לו מ''מ בביאתו ויב''א פירש דנקט
דחיבים עמה משום אשת איש וה''ה
לכל עריות כדי לאשמועינן מחמת
סיפא אפילו בהמה דמםיפא גרדא לא
היה שמעינן בהמה דהוה אמרינן נבי
בהמה לא חשיב ביאתו ביאה תדע
דגבי בן ט' דקתני ואם בא על אחת
מכל עריות אפ''ה קתני בהמה בהדיא
ופושל את הבהמה ונסקלת על ידו
וניחא לפירושו דלא קתמ נבי קטנה
ופוסלת את הבהמה ונסקלת על ידהי):
בםפע כעח:. אבל פחותה מבת
ג' לא אכלה אע'ג דליכא
למיחש לדעולא ולא לסמפו: דהא
משאת כיון דלאו בת ביאה היא חוירת
לבית אביה ולא בדיק לה ועוד דכיון
דנשאת אמתקדשת בביאה קאי כדאמר
בשיק בקידושין :וש י.) אם כן החות
מבח נ' דקידושי ביאה דידה לאו
קדושי נישואין נמי לא מהני:
בתרכצ םחהיר. שיי בקונמי אה היה
כהן ובא עליה לשם קידושין
אינו מאכיל וקשה דאין :ה תלוי בביאה אלא משום דקידושי קטן לאו
קידושין ויש לפרש דאינו מאכיל ביבמתו קאמר אפ''פ שזקוקה ועומדת :
"פיבצ נות: נם פר םינריכ. בהגדיל לחוד לא סגי ליה בגט דביאת
בן טי כמאמר שוייה רבנן וציכה נט לנ:אמרו וחליצה לזיקתו
אלא לכשיגדיל יבעול ויתן גט הכי מפרש בפ' יוצא דופן .מדב דף בב.. :
אי נ ה