פרבת בכמ םייה. ולקמן איכא ומ''ד אלא חנק והא דכתיב .בדאשיש וז)
גבי תמר הוציאוה ותשרף לאו ומשום דדינא הכי דאפילו מיתה
לא נתחייבה לא בדינא דידהו ולא בדידן וכשהחמירו עליה לחייבה
נייתה כיבמה שזינתה א:קוייה חתח ,דב.ת שה
םמיה. דלרבנן הא אמרי על המנויין
באזהרה ואע''ג דלבני נח אזהרתן זו
היא מיתתן כיון דבישראל ליכא מיתה
לא מרבי' עו''ג למיתה מקרא
דכתיב גבי ישראל דישראל לית בהו
מיתה מיהו קשה מנא ליה דפליג רבי
ינחק אדרבי מיישא דאששר דמודה
רי ינחק דמרבינן עובב בוכביש מכבר
וכאזרח והכא אקרא דאיש קאי דלא
מיתוקם לרבות את העובדי כוכבים
אלא לר'מ ה'ל דמכגר וכאזרח לא
מרבינן אי לאו דמתרבי עובד כוכבים
מאיש איש ומאיש איש לחודא לא הוה
ו:רבינן אי לאו כגר וכאזרח מון
דבישראל ליכא מיתה והא דבעי
בסו:וך איש איש לרבנן למה מ לא
כמו שפ''ה דבעי נמי לר' מיישא דלא
קשה ליה כלל אלא לר' יצחק אליבא
דרבנן בעי. תרש שי יקרר רםה ריי.
תימה הא אינטיך כדדרשינן בתרק מי
שהי' ממא .ששדיש ננ :) למ''ד מנדף היינו
עובד עבודת כוכבים איצמריך כי יקלל
לנופיה לאשמועי' דאיכא כרת במברך
את השה דכתיב הכא ונשא חמאו
וכתיב בחדל לעשות פסח ראשון חטאו
ישא ולמ''ד מגדף היינו מברך את השם
דאית מה כרת בהדיא דכתיב את השם
הוא מנדף ונכרתה איצמריך האי קרא
לאגמורי כרת חדל פםח שני וי''ל
דהכא דריש כי יקלל למ''ל דה''ל
כרמ, :ו.ש,.א י' ,גבי,נק ,:
לכרת כדדרשינן בפסחיה (שש:) ואיכא
כרת אכינויין והא דקאמר בא:הרה
למעוםי מיתה ולא למעוטי כרת:
לא מ ר