ףףףף .. ..ףף. נ.... ף.נ.
קרא במחזיר נרושתו
כתיב ובני נח לא הוזהרו בה מ'מ מייתי
י דמ, שות,,כתיב,,לא:
דאמרינן לקמן (דף וש.) דלא
הותר לאדם הראשון בשר לאכילה
הינו להמית ולאכול אבל מתה מאליה
שריא ואתא לאפוקי אבר מן החי דאפי'
נפל מאליו אסור:
טשר םדות. תימה הא איכא ניד
הנשה למ''ד (בשווי: דף ק.)
,יפבאתה נחן לאבהם
מה שנאםר לו בשר ועו הדעת
לא קחשיב לפי שלא היה נוהג לדורות
ודוקא אדם הראשון קאמר אבל מודה
רבי יהודה דבני נח נצהוו אחר
המבול דהא אמר בפרק ג''ה .ב(רן
וף ב:) לרבי יהודה גבי אבר מן החי
דאתי איםור אבר מן החי וחייל אאיסור
מומאה שכן איסורו נוהנ בבני נב:
ב בעיב