םר'שפ נקם. פ''ה והא דקאמר את אביה ולא נקם לשון ארוסה
ולשון נשואה סירכא נקט וקשה דבכל הםפרים כתיב והא
דקאמר את אביה בשריפה ויש לומר דנותן םפם במה טעה התנא
ששנה את אביה בשריפה מון שהיא בסקילה ומשני סירכא נקט םירכיה
דקרא דכתיב את אביה היא מחללת
באש תשרף ומיהו קשה דלא יהיב
םעמא אלא אמאי נקט את אביה
בשיפה אבל בכלתו לא יהיב טעמא
וי''ל דהא דקתני את אביה בשיפה
סירכא נקט משום דבעמא בתו
,,,ריפהלתר,בםק: ,..,
ביבהיה (דו.) הריר
נמי הכי והא דפסקינן הלכה כ' יופי
ייובמשנש) יי יוםםין יבביוי: בם ונ:.)
דעתידי' ממזים ליטהר נ''מ בזה'ז שלא
להתרחק ממשפחות שאינן ידועות
דבממ:ר שאינו ידוע מיירי ובפ''ק
דיומא .ו' ינ. ישכ) דפסקו כרבי
יוםי ראשון חוזר לעבודתו נ''נמ לנשיא
או פרנש שנתמנה על הציבור ועבר
מחמת האונס מיהו בס''פ התכלת
ידי'י' ונ. יהב) תאו בוםת רר יירנן
כאבא י)(שאול) בן דוסאי ונראה דרב
יושף פריך דוקא הכי הכא ובפ' ב''ש
יי"'יב בי )ו.י יור'יר םייה וירף
דלא פריך אלא היכא דאיכא תרתי
שהוא למשיחא וגם עושה איסורא
כיון דליכא נפקותא אלא על ידי איםור
אין לפסוק הלכה נ)למשיחא ונ''ל דלא
פריך אלא י)היכי דלא נ''מ אלא
ליישב לישני דשמעתין כדמסיק אבל
הנך יש נפקותא איסור והיתר אף
,,,על ,ד,שיחת, ,..,
מדכתיב היא ולא בועלה
היא ולא :וממיה וי'ל דאי מהיא לחודא
לא הוה ממעטינן זוממים משום
דבעינן כאשר זמם קמ''ל לאחיו ולא
לאחותו ואי מהתם ה''א ה''מ היכא
דמעידין נמי על הבועל:
צשר יםםפחכ ששר םרקמיכ עת
ועת הוי. ואיית היכי ס''ד
דהדר ביה דאם כן בת ובת למה
ליה י)דהא לא אתא בת ובת אלא
לאפוקי מג''ש וי''ל דלא תימא דוקא
ארוסה מדינא דלעיל דמה כשהוציא
בת ישראל לסקילה ארוסה ולא נשואה:
ה היא