ףףףףק ףףף.שף. ףףף.ףש. ף.. ף... ..נ ףנ.ף ף... .... ףף..ף
(דש פז: ושכ) אתו הים עבר אותו הרשע חמש עבירות
בא על נערה המאורסה אע''ג דלא נצטוו דבר מכוער הוא דקחשיב
נמי ושט את הבכורה אע'פ שלא הוזהרו על כך ואשכחן נמי שסיפר
התוב בבנותי בבבר שעתבה שורה
לאסור דאמי' לקמן (נב:נ כותי מותר
בבתו ובהי הן עםום יוורית י')
אמי' לוט ושתי בנומו הם נתכוונו
דבר מצוה צדיקם ילכו בם הוא
שנתכוין דבר עבירה ופושעים יכשלו
בם: בפר הינח רירהו םח הוח.
המ''ל דתנא דמ מנשה הוא דאמר
כל מיתה האמורה לבני נח חנק:
צשששרש חוםים תרעח פריות.
פ''ה כגון כל חייבי
כיתות דלרבנן איתרבו להו בני נח
ממש מש לכל האמור בפרשה ור''מ
א דמש איש מש רבא אע'יג
דליל (דף נו.) גמ ברכת השם דמש
ר''מ איש איש ומשמע דמאן דדיש
חדא דיש כולהו דמתוך כך מסיק
ליל על י)שבע מצות במ נח נהרג
התם משמיה דנפשיה והא ר''מ
אמבא דר' עקיבא דמוקי לה בסמוך
מיהו הא דמרבינן עיל נכי מאיש
איש היינו בעיות דידן אבל דידהו
נ''ל מדכתיב לאמר א''כ מן לר'
ממר בין לרבנן הא דדיש מש מש
היינו בעריות דדן אבל דידהו מדכב
לאמר ודרשי להו רבנן לכל עיות
דידהו אבל לר''מ ס'ל מון שפירש
בבני נח על כן יעזב איש דהמנו
םיר רשת םן הן הערוע ףםייהין
עליהן ואין להרבות יתר:
'ישצרשב םרח עקרושה וכרתו
עםרוברי הייה בנתט
המ משום למעוי הותו ודתו
בקדושה מון דדמי משראל נזר בו
ר''מ אפי' בשאר האב ואפי' שנולדו
אותן הקרובים בהיותו נכחח) וי''ל
איפכא דאדרב' מון דהורתו ולידתו
בקדושה הי הוא משראל ומותר
אפי' באחותו מן האם שנודו מקודם
דליכא למיגזר שלא יאמרו באנו
מקדושה חמורה לקדושה קלה מון
דלית בהו צד פסלות) דהנהו ודמ
כשתי אמהות דמו ועי'ל דהורתו
ולידתו בקדושה נמי כך מנו והא
דלא נקטי לרבותא משום דלא
פסיקא ליה למתני שאין להנ) שאר
האב דמה שנולד לאביו בקדושה
אסור מדאוחתא:
נש א