ששבר םח כב נםב ברכ בת בתו. שכשאכלה חוה מען הדעח
היתה ראהה למות מיד ואי משום אדם שהיה שרוי בלא
אשה היה יכול ליקח בתו ומסיק כדי שישא קין את אחותו: שי מיתב
םירי כיםרמכ םרי וכעותי מכור. משמע דלישראל מותר באשתו
בשלא כדרכה וכן משמע בםוף פ''ב
דנדים (הש נ:) ההיא איתתא דאתיא
קומיה דרבי אנמרה לו רבי ערכתי לו
שלחן והפכו אמר לה בתי התורה
החירה לו ולאו היינו היא למעלה
והוא לתטה דמה מפסדת בכך אלא
שלא כדרכה שמצערתה כדאמר התם
נ)אם תענה את בנותי שלא כדרכן
ואמר וישכב אותה כדרכה הענה
שלא כדרכה וקשה דבםפ''נ דיבמות
.דף וד:) חשיב שלא כדרכה מעשה
ער ואונן ר'ל דלא אסיר אלא
שעושה כך תדיר שלא תתעבר ויכחיש
יופיה אבל אם רוב חשמישו כדרכה
אלא שבאקראי מתאוה לה שלא
(ברבה םרייי.
קין ירמ. פ''ה שהיה רניל להכות
את חבירו וקנסו בכך וי''ל
דדינא הוא דהא מקרא דריש ו:רוע
רמה תשבר ובפ' כל היד (נדב דף
ינ. ישש) גבי יד לאמה תקצו אמר
דינא תנן כדרב הונא דרב הונא
קן ידא אלמא דינא הוא והא
דאשכחן בפי ד' וה' ..ניי דש וז.) בבי
חנן בישא דרב הונא נוכיה לא
חייבו אלא ממון שאני הכא דמועד
ורניל בכך היה להכות באנרוך
דדיניה הוא בכך וכן יד לאמה
רגיל בכךב):
א לא