בתפ נריח ורעיח. תימה מנא לן דלא נאמרה לבמ נח ואי
משום דלא חשיב ליה בהדי שבע מצות הא אמר לעיל .דף מב:.
קום עשה לא קא חשיב וי''ל דשב ואל תעשה נו:י הוא דנוי שנמצווה
,,, ,,, לפריהוביתצו,שלא להשחית זרע:
הנאסר במנין אפיי קבעו :מן
לדבר צריך נמנין אחר להתירו כשיעבור
הזמן ושוב (ח:ר)נ) ופי' אל תנשו אל
אשה (שמיח יש) לא הוה ביה :מן והא
דתיב (שב) היו נכונים לשלשת ימים
היינו לקבל התורה ביום השלישי
אבל דבר הקצוב לזמן יעבור הימן
ומותר מאטו וכ''ת אי דבר שנגזר
סתם פשיםא שצריך מנין אחר להתירו
אצטריך סד''א כיון דבטל דבר
שנאסר עבורו ממילא הותר כגון
הכא שנאםרו בתשמיש כדי לקבל
התורה וכי ההיא דפייק דביצה (הף
ב. (שש) דכרם רבעי היה עולה
לירושלים מהלך יום לכל צד כדי לתםר
שוקי ירושלים בפירות דאף לאחר
חורבן הוצרך מנין אחר להתירויי:
ר ת ימ