שקרם הקת,,י ,י.,דנמה,,מח,,ננזי,כלם, נכא
ועוד קשה למה לי את חקותי תיפוק ליה מדכתיב למינהו במעשה
בראשית באילנות ובבהמה דבפ' אלו טיפות (שירן דף ב: ושש.)
משמע דאי הוה כתיב למינהו בדשאים
ה''א דאסירי בני נח להרמב שני
דשאין זה על זה וע''ק הא דאמרינן
םריה ההרה ינ'יב בב וו. ובד)
המרביע שני מינים שבים לוקה אתיא
למינהו למינהו מיבשה חיפוק ליה
מדכתיב למינהו בגופייהו ומפר''ת
דאי לאו את חקותי ה''א למינהו לאו
לאיסור כתיב ואי או למינהו ה''א את
חקותי שחקקתי לך כבר במרה והא
דפיך אלא מעתה ושמרתם את
חקותי אע''ג דלא מוקמינן האי בבני
נח אלא משום דאשכחן למינהו במעשה
בראשית פריך שפיר דדילמא כי היכי
דהאי לא קמ אבני נח האי נמי לאו
אבני נח קאי וא''ת מון דלא מחייבי
בנן אבני נח א בהרבעה ולא
בהרכבה אלמא לא דיש למינהו אם
כן אתי סוגיא דפרק הפרה ודאלו
טריפות לא כרבנן וי''ל דנהי דלא
דרשו רבנן למינהו גבי בני נח משום
דלא כתיב בצוה דאדם גבי ישראל
דרשינן כיון דאשכחן דנצטוו ישראל
על הכלאים ונפקא מינה לענין דגים
אי נמי לא הוה אסרינן הרכבה
באילנות בישראל מדרש מה בהמתך
בהרבעה אף שדך בהרכבה דלא הוה
מפקינו קרא ממשמעותיה דכתיב לא
תזרע אי לאו דאשכבן כבר למינהו
במעשה בראשית וניחא השתא דמילתא
דשמואל דמייתי הכא דחקותי שחקקתי
לך כבר איתא נמי בשילהי פ''ק דקדושין
.דף וש.) ואתי אפילו כרבנן והשתא
ההוא דהרמב שני דשאים דפרק אלו
טריפות .ב.וין דף ש. )שב. לרבנן
קמיבעיא ליה אע''נ דמתני' היא בפ''ק
דכלאים .ב'יז. אין נוטעין ירק בירק מ''מ
קמיבעיא מה אי חשיבי ליה דשאים
כמאן דכתיב בהו למינהו משום דאסם
רחמנא על ידייהו לאסור בחו'ל כמו
הרכבת אילן מדרשא דשמעתין:
שקבשר רהםתח. מה שהקשה
בתינשרם שבבתיב בבי
שמעית הובל את משפטי תעשו ואת
חקותי תשמרו לא דק דלא כתיב הכי
אלא בפרשת בהר סימ כתיבי ועשיתם
את חקותי ואת משכטי תשמרו והא
קרא דאייתי בקונטרס בפרשת אחרי
מות גבי עריות כתיב ושפיר מ'ל
שחקקתי נך כבר דבני נח וצטוו על
העריות ואעיינ דהאי קרא דכריך
מיניה הש''ס ושמרתה את חקותי
התם נמי כתיב מכל מקום מסתבר
דבכל התורה איירי דמסחם אשר
יעשה אותם האדה וחי בהה:
תשרת שריעה ק'ישה. תימה
בבהריב בייירת (בב ב. יבו'
דיליף קריעה מעומד מדכתיב ויקם
איוב ויקרע נילף נמי דלא מאחין
,,'' ימ,כא,,,, ,,,,,
למלך מה ששמעו בפירוש
הא גבי עדים תנן .וביו וף וו.) כל
היוה היו דנין את העדים ברנוי:
ו מח ש וב