השר תיםמ תכיני העני פהיח תוי. למאי דפי' בקונםרס לעיל .דף ו.)ח)
דמאן דדריש בצדק תשפט לאכשוי חד לית ליה עירוב פרשיוח
תימה מאי קאמר וכ''ת הא ודאי פליג עמה מאן דלית ליה עירוב
פרשיות ומאי קאומר נמי ר' אבהו שנים שדנו לד''ה אין דיניהן דין
אין זה ד''ה דהא איא דלית ליה
עירוב פרשית דסבירא ליה יניהם
דין על כן נראה כדפרי' לעיל .שב.
דההיא דרשה דבצדק תשפוט אפילו
למאן דאית ליה עירוב פרשיות והשתא
שמואל ורבי אבהו פליגי אמבא
דמאן דאית מה עירוב פרשיות וד''ה
דקאמר רבי אבהו ה''ק לד''ה דאית
להו עירוב פרשיות שנים שדנו אין
דיניהם דין אי נמי כדפירש לעיל
.דף ב'. י)דאפי' למאן דלית ליה עירוב
פרשיות קסבר ר' אבהו שניה שדנו
אין דימהם בין ממשתמ אחד וברמתא
דלעיל דאם היה מומחה לרבים דן
אפילו יחידי שברא נמי שפיר דאין
דיניהן ין דפירש לעיל (דף ב.)נ):
שרםצט נ,, עייה,דתשי ה
דבדין אזלינן בתר רובא אם שנים
אומריה זכאי ואחד אומר חייב או
איפכא ובפשרה לא אזלינן בתר רובא
עד שיסכימו שלשתן לדעת אחד
כדאמר בפ' בתרא דמסכת ע': .כנ.)
כדשיימי בי תלתא אפי' תי מגו תלתא
אר ,לתא דאנמרחד:
היי דכייע רי מאיר וחכמים
אבל רשב''נ דלעיל ודאי לא נמקיש:
שקםרבן פשרח ררין. פירש
בתונטרם םבףרב
יהחיאו נ ') ויהי בוב עוםה שששש
וצדקה וגו' ותימה דהא תניא לקנמן
ףםם בהביו בבר בר ההםרה בבי
משמע דמקיש פשרה יא) ומוכח לקמן
דההוא תנא אית ליה דרשות לבצוע
וכבי יהושע כן קכםה שבר שנוה
אלמא לא דריש ת''ק משפט וצדקה
לענין ביצוע דאי מקרי צדקה אם כן
הוה מצוה ומההוא קרא נמי דכתיב
,,,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,, ,, ,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,, ,חמיי.ר,ב. אמת ש,לים,לא
ודאי תנאי הוא לרבי אבהו י לימא תנאי היא דמ האי גוונא אורחא דהש'ס בכל דוכתא:
שרשבי תתהי וכיקני םיויח. אע''נ דמפרש בירושלמי טעמא דר' מאיר נמשום דפשרה נמי צריכה הכרע דעת נמ''מ תתוך דברי ר''מ
,,,,,, ,מ,די נמי,שמ:מ,פה מננ ג,ויימן,שה,לת לא,עשרוא מם י,נין,ולי,חמי ה,,, ,,,,, ,,
נפרש דקמן של פשרה עושין קודם הפשרה וקומן זה מזה לעשות כמו שיאמרו היינין הן לשלם הן למחול אין
לדקדק מכאן דבעלמא מחילה צריכה קנין דמה שצריך הכא קנין על המחילה משום דאי לאו הוי קנין הוי כמו מחילה בהעות שלא
היה יודע שיאמרו למחול כל כך ואף על גב דהשתא דאיכא קנין הוי כמו קמן בטעות מיהו אלימא מילתא םפי בקנין מבלא קמן
ואפילו אם נפרש שהקנין הוא לאחר הפשרה אכתי אין ראיה ו:כאן דמצי למינמר דהקנין על אותו שיש לו לאחר לפרוע אבל
להאי דמחיל אין ציך קנין ומיהו בהלכות גדולות פירש בהלכות דינין דצריך קנין על הנמחילה אף על פי שעושין הקנין אחר הפשרה
ומכל מקום אין ללמד מכאן על שאר מחילה שתהא צריכה קנין דמחילה שעל ידי פשרה אף על פי שיודע מה מוחל דומה למחילה
בטפומ לפי שמוחל על פי עצתם של דיינין שהשיאו אותו למחול לפיכך ציך לאלם הדבר ע''י קנין ונראה להביא ראיה דמחילה
אינה ציבה קמן מהא דאמר בפרק המקבל .ב''מ דף וקיב. (שב. גבי שכיר המחהו אצל חנווני ואצל שולחמ אינו עובר עליו ופליגי
המם רב ששת או(ר אינו חוזר עליו ו)(רבא) אשור חוזר דנמששמע דבלא קנין איירי דאי בקנין ומאי טעומא דמאן דאמר חוזר אבל
בלא קנין שליגי בהמ דמר שבר בשהמחהו לא לגמרי פטרו לבעל הבית שלא יחזור עליו ומר םבר לגמרי פטרו אלמא ו:חילה לא ציככ
קמן ועוד ראיה דפריך בפ''ק דקדושין (דף שז.. גבי עבכי עבי קונה עצמו בשטר למה לי שטרא לימא ליה באפי תרי זיל ובלא קנין
איירי דאי בקנין מאי משני עבד עברי גופו קנוי אכתי תקשה לן שטרא למ''ל יפקירנו לשמואל דאמר המפקיר עבדו יצא לחירות ואין צריך
גט שחרור אלא על כחך לא פיך אא מלשון התוב בשטר כלומר למה לי שםר אתו לשון עצמו שכותב בשטר הרי את לעצמך יאמר
לו בעל פה עוד ראיה מהא דתנן בסוף הנושא .שמ(בומ דף בד.) שאם שהתה כ''ה שמם ולא תבעה כתובתה משתמא מחלה ובלא קמן
איירי דמוכח מעובדא דחמתיה דרבי חחא ומטענו חטין והודה לו בשעורים דשמור אף משעוריה דמודה הוי בהו אין ראיה דהתם
על כרחך לאו משום דאמרינן מדלא תבע הו סתמא אחלינהו הוי פטור אלא היינו טעמא מדלא תבע שפוים מודה הוא דלא ומיחייב
מה שעורים מדפריך עלה בסוף המניח .בייק דף וב' ושב) מהא דתנן היו המזקין שנים כו' הניזק אומר גדול הזיק את הגדול ומזיק אומר לא כי
אלא קםן הזיק את הגדול וגדול הזיק את הקטן ומסיק דאפילו כדאמר מזיק לית ליה והתם אי אפשר להיות הטעם כלל משום נמחילה שהרי
הוא עומד וצווח ומבכור שנטל חלק כפשוט דאמר ויתר (ני'נ דף בנו.) אין לדקדק נמי כלל נמכאן חזר רבינו יצחק בר' מרדכי שהיה רגיל
לפ ר ש