שףננףףב ... ..... ..ף. ....... ..ש.נ ...ש ...ש..
משום דלא אשכחן דליהוו עבודה הנעשות לשם
עבודת כוכביה כדאשכחן נבי ניהוך ישתי יין נשיכה והיינו כרי
יהודה דדיש בספרי להאי קרא דיין נםיכם גבי עובדי כוכבים
אבל ר' נחמיה מוקי לה בישראל
ומיהו לרבי נחמיה בלאו הכי אשכחן
קראי בדברי קבלה וקטר לבעל
והסך נסכים לאלהים אחרים .ייו(יב ז) :
ובשת כבכהים יחרם. פ''ה כל
אלהים במשמע אכילו שלא
כדרכה מדלא כתיב עובד לאלהים
בזביחה יחרם ולא היה יכול לפרש
דע'כ לשלא כדרכה אתא דאי לכדרכה
מוילך ויעבוד ופקא דה''א לעולם
לדרכה ובא ללמדך על הכלל דאפי'
כדרכה לא מחייבה אלא בעבודת פנים :
ששקםר וחםנשר םניי: תייר
ערש' רהי רשרו. תימה
דבסמוך יליך מיציאת :ביחה ללחד על
הכלל כולו וי''ל דאי לאו בלתי לה'
לבדו ה''א מה זביחה שהיא עבודת
דם ואחא לרבויי זורק אבל ומקטר
ומנסך לא:
שברין היעות חםתחומה. וא''ת ת''ל
חדאיתקש לזביכה דכתיב
.שש(מ ונ. וישתחוו לו ויזבחו לו כדיליף
(ובחן דף שנ.) האומר אלי אתה דכתיב
ויאמרו לו אלה אלהיך ישראל וי''ל
דהתם הוי כדרכה דאותו עגל אורחיה
בזביחה הוה והא דיליף מהתם אלי
אתה משים דאלי אתה אורחיה בכל
עביבת בובבים.
פותית םנייי. וא''ת ות''ל מהיכא
דנפקא לי' אזהרה למנפף
ומנשק מלא תעבדם כדפ''ה בומתני'
וי''ל דאי אחא לאזהרה דהשתחואה
לא הוה מוקמינן ליה לנמגפף ומנשק:
רי ר