יים רקים עפה פותרת. פיי בהנאה ולא באבילה דמומר לעבודת
כוכבים אסור לאכול משחיהתו אי נמי אפילו באכילה שרי
יון דלא היה מומר מעיקרא ובשחיטה זו הוא דנעשה מומרנ):
פרשש יפערו כםפוםי םמי. תימה השתא נמי דאמר :ביחה יצאה
ללמדך תקשה ליה איכה יעבדו למעוטי
מאי דלמעוטי שלא כדרכה בשאר
עבודות לא איצטריך דמ:ביחה נפקא
דוקא עבודת פניה וע''כ חכה יעבדו
לרבויי אתא כגון פוער לפעור וזורק
אבן למרקוליס דלא נפקי ליה לא
מזביחה ולא מהשתחואה ואי לאו איכה
יעבדו ה''א דאפילו כדרכה בעינן דרך
כיבוד ה''ל דאי השתחואה ללמד יצאה
לחייב בשאר עבודות אפילו שלא דרך
כבוד כגון פוער לפעור וזורק אבן
למרקוליס נמי לא צריך קרא
דמהשתחואה נכקא אע''ג דעבודתה
דרך בזיון כיון שעובדין אותה בכך
וגדולה מזו בעי למימר הש''ס בשמוך
דנפקא ליה פוער למרקוליס
מהשתחואה דלהמ איצמיך איכה
יעבדו אע''ג דאין עבודתו בכך אלא
שבים בעבובעי ברר בייוו וףרים היער
לפעור וזורק אבן למרקוליס אע''ג
בברר בייון ביו: בנבבאו בברי
םבררן כיושה ההםר רםרבוכיש.
דמזובח לאלהים נפקא לן
בזובח למכובדים אבל בזובח למבוזם
לא וא''ת אזהרה שמענו מלא יזבחו
עונש מנא ליה ב:ובח למבוזים ועו''ק
דמזובח לאלהים שמענו לעיל עונש
אבל אזהרה לזובח שלא כדרכה מנא
ליה דהא לעיל גבי השתחואה איצםיך
קרא לעונש ואזהרה שלא כדרכה וי''ל
דזובח לאלהים לעונש ולא יזבחו
לאזהרה וניחא השתא דקאמר אם
אינו ענין לכדרכה דהא כתיב איכה
יעבדו דהל''ל אם אינו ענין למכודים
דהא כתיב זובח לאלהים וגו' תנהו
ענין למבוזים והשתא לכל שלא כדרכה
איצםריך לא יזבחו ולא נקט מרקולים
אלא משום דסתם מבוזים לאו
אורחייהו ב:ביחה וא''ח ניתא דהני
קראי למכובדים אבל למבוזים נמנא
לן דהא לקמן שלש השתחואות חד
איצטריך לכשלא כדרכה דמכובדים
וחד לשלא דרכה דמבוזים וי''ל מון
דנלי קרא נבי השתחואה דלא שני ה''ה
בשאר עבודות וכן פי' בקונמ' לקמן:
שתבםר חעשור. הי'ה משנתרצה
חייב דנפקא ליה מלא
תאבה ולא תשמע אליו הא אבה ושמע
חייב וקשה דאתי לא ס''ד האי
טעמא עד דמיתי ליה דרב יוסף אלא
היינו םעמא דמקבלו עליו באלוה:
הםר ההר םשית רכבםו רח םםכי
ריח. תימה נהי דלא שמעי
ליה ליחייב מיהא כשאר מםית דמחחב בדיבורא כשמכמינין לו עדים
ואמרו היאך נניח אלהיה חיים ונעבוד עוים ואבנים ואם אין חוזר
בו חייב דהכי משמע ויש לומר דוקא מסית לעבודת כוכבים דשמעי
ליה דממשכי בתיה טפי אבל מסית לעצמו לא חשיב מסית כ'כ
משום דלא שחעי ליה דאמי מ''ש איהו מינן ועי''ל דבכולה שמעתין
פליגי בניסת והא דקאמינן לעיל היכא דפלחו כ''ע לא פליגי ר''ל
במסית כ''ע לא פליגי דכיון דאי פלחו מחייב על כן יש לחייב
המסית בדיבויה במסית לעבודת כוכבים כי פמגי בדיבורא בעלמא
בניםת כשאמר אין דרבי מאיר סבר דיבורא מילתא הוא ומחייב
ניםת ומסיק דניםת לעבודת בוכבים דשמי ליה אפילו רבי יהודה
מודה דמחייב בדיבור כי פליגי במסית לעצמו אי מחיב מםת או
לא אבל במסית פשיטא דמחייב דיבורא:
רב א