רשפ חםה נםור. אעי'נ דבפי בן סורר ומורה (נבח: הש כו.) אמר
בעבודת כוכבים יהרג ואל יעבור י''ל נהי דחיב למסור עצמו
לכתחלה מ''מ היכא דלא מסר אח עצמו לא מיחייב מיתה ואין לומר
דרבא לטעמיה דאמר בפ' ר' ישמעאל (פ''ז דף ד. ישב) אפי' עבודת
כוכבים בציעא נאמר וחי בהן ולא
שימות בהן דא''כ הני י)(כריתות)
דמייתי לימא דאתיא כמ''ד בפרק בן
סורר ומורה .נבמן דש כד.) יהרג ואל
יעבור דפלוגתא דתנאי היא ' וי''מ
הא דאמר יהרג ואל יעבור הינו
בסתם עבודת כוכבים והכא איירי
בעבודח כוכבים שהכל עובדים
מאהבה ומיראה דומיא דהמן דמייתי
ומתני' דאחד העובד משמע ליה
דאיירי כהיינ דר בשתה עבובת
כוכבים לא איצטיך דשמעיון ממתני'
דהפוער עצמו פעור ר אע''ג דמכוין
לבזויי חייב מיהו ההיא דכהן משיח
הוה מצי לאוקומי בסתם עבודת
כוכבים אלא דמשני שפיר וא''ת לרבא
אמד לא השתחוה מרדכי להמן
וי''ל כדאמר במדרש שהיו צלמים על
לבו אי נמי משום קידוש השם
כדאמרינן בירושלמי דשביעיח .ב''ו.
כגון פפוש ולוליינום אחים שנתן להם
מים בזכומת צבועה ולא קיבלוח):
ו רבא