).קףףף .ף. ., ףף, .ש., ףנ,..ף,ש,ש,ג.,,... ,ף.ש
מלאכות חסר אחת וא''ר יוחנן שאם עשה כום בהם אחד כו' ולא
דמי לשח יקר שבת דתנן התם אינו חייב אלא אחת דשכח לגמרי
כנון תינוק שנשבה לבין הנכם
אבל הכא כי מדכרו מה מדכר
וא''ת מאי קאמר הכא תפשום דילמא
הכא דאינו חייב אלא אחד דשכח
לגמרי כגון תינוק שנשבה לבין
הנכים הש לומר דה'מ לשנוי המ
יבהרת בביתוש יבד נ.) ששר רב
פפא משכחת לה בתינוק שנשבה לבין
הנכרים ד נמי דטעו בהאי
קרא (שחיז ב) אלהי כסף ואלהי זהב
אסירי דמיני אחרינא לא וה''נ הוה
מצי לאוקמי במגפף לעבודת כוכבים
שדרכה בניפוף והוא סבור שאין
דרכה בכך אלא מון דלא קאי הכי
לא חשש לדקדק: ח)תב כע קםימ
תיפםום. בפרק כלל גדול .שבח דף כ:
זשש) אהדר ליה רב נחמן לרבא האי
העלם שבת בדו ואינו חייב אלא אחת
יאייה בבורת ב' בהביעות יוב 'ב.
ישב. לענין םימאה ובפ''ג .דף ב(.)
לענין שבועה בעי כה''ג וקא פשיט
רב נחמן לחומרא והכא לקולא וי''ל
הכא שאני דשבת עיקר המצוה:
ררשפ שעשורת הועשיש והינמ
שםחר םבות. תימה הא
איכא לאוקמי כולה בשאר מצוח ומאי
משא''כ בשאר מצות כנון שחמ וזרק
בחוו דדנו חייב אלא אחת כדאמר
אביי בכרק אחד דיר ממונות .וכינ
דש וד.) ולרבי אבהו דפליג עליה
משכחת ליה לר' ישמעאל בשחט וזרק
ולר' עקיבא העלאה וזרק שגנ בלא
מתכוין כגון שהיה צריך לשחוט בהמה
של חולין ונתכוין לשוחטה ונמצאת
אחרת והיא של קדשים וכנגדו בשבת
שהיה צריך לחתוך תלוש ומתכוין
לחתוך אותו ונמצא שהוא מחוברו)
פטור דמלאכת מחשבת אםרה תורה
ה''ל דלא מ''ל המ דמשמע דפטור
בשבת לפי ששגג בלא מתכוין וכה''ג
אפילו ציך למחובר ונתכוין לחותכו
ונמצא מחובר אהר הטור דאין זה
מלאכת מחשבת מיהו קשה לוקמה
בשאר. מצות כמו בנרבע לזכור
ולבהמה דאמר לעיל .דף וד:. דאינו
חייב אלא אחת ח'ל דעבודת כוכמם
שייך לקרות שאר מצות ששקולה
כנגד כל המצות אבל ריעה לא אע''ג
דמוקמינן סיפא בחלבים איידי דנקם
רישא שאר מצות נקמ סישא שאר
מצות וק''ק דמשמע דאי הוה מתוקמה
,,,יאחלמם,ה,א:,, ,,,,,,, ,.., ,,,,, ,,, ,,,
בה דדרשינן בפרק שפק אכל (בדיז(מ וף יש.) פרט
למתעסק וקשה למה ליה לשמואל במתעשק בשבת העמא דמלאכת
מחשבח ת''ל מבה וי''ל דה''ק בשבת פטור אף על פי שנהנה משום
מלאת מחשבת ועי''ל מתעםק דפטר הכתוב מבה התם היינו כדמפרש
התם לרבא משכחת לה כגון שנתכוין לחתוך את התלוש וחתך את
המחובר דהיינו ונמנא שהוא מבובר דנעשית מזשבתו דאי מחובר
אחר אפילו היכא דנתכוין למחובר פםור דותיא דנתכוין לכבוח זה
וכבה זה דפטרינן התם בההיא כירקא .וף ב.) ולאביי משחת לה
כגון דנתכהן להגביה את התלוש וחתך את המחובר כלוומר ונמצא
שהוא מחובר דכל כה''ג מלאכת מחשבת היא ולא מיפטר אלא מבה
אבל מתעסק דשמואל דפטר משום מלאכת מחשבת היינו במתכוין
לחתוך מחובר זה וחחך מחובר אחר דלא נעשית מחשבתו והא דקאמר התם אהא דמוקי אשר חםא בה פרם למתעשק ממעקק דמאי אי
דחלבים ועיות חייב שכן נהנה אנא דשבת פםור דאנמר שומואל המתעסק וכו' נמשומע דשנמואל איירי כהאי גוונא בומתעשק לא מיימי
דשמואל אלא משום חלבים ועריות דלא מיתוקם ביה קרא:
אה ר