השי רי בםי וישח וקיםר וניםר. פירש הקונטרם דלא גרסינן
והשתחוה דלאו עבודה היא ולפיכך בהך דר' זכאי לעיל נמי
ל'יג מה וקשה אמאי א''ל פוק תני לברא אכילו ר' נתן דאמר התם
לחלק הכא מודה ללאו יצאת כדמפרש אביי טעמא הכא מדכתיב לא
תעבדם מיהו אפשר הא דאמר מה
פוק תני לברא משום דלא דריש ליה
לא תעבדם ולרב שמואל בר יהדה
דהכי תנא קתיה אוקימתא קמיתא
דרבי זכאי מלא תעבדם כר' אמי
ולר''ת נראה דגרס בדרב זכמ
והשתחוה ובדר' אמי ל''נ דקםבר ר'
אמי דלחלק על עצמה יצאת דלא
תעבדם אשאר עבודות קאי דהכי
כתיב לא תשתחוה להם ולא תעבדם
והא דפריך הא אמר אביי שלש
השתחואות למ''ל דלחלק על עצמה
לא קאמר מדקאמר לחלק על כל אחת
משמע אבל לר' זכאי דתנא השתחואה
ע''כ ללאו יצאת ס''ל מדלא מחייב
שתים ואי עבדה באפי נפשה לא מחייב
כלל כיון דללאו יצאת ולא תני מה
בהדי אחרימ אלא לאשמוי' היא נופה
דללאו יצאה ואמר ליה ר' יוחנן פוק
חני לברא דלחלק יצאה אפי' כל אחת
ואחת כיון דלא דרשת לא תעבדם
נמדס''ל השתחואה ללאו יצאה:
פתע כםכב םררתה. הא ינ) לא מיבעי
לן קרא לעונש ואזהרה
דנ:בוזים כדמיבעי לן לעיל .דף שב.)
בהשתחואה לשלא כדרכה דמכובדים
כיון דגלי לן באזהרה דכל שלא דרכה
,',ת וא ין בונהי,,,,,
ש'ה דנבי חמאת כתיב ועשה
אחת ולא דק דבפ''ק דכריתות (דש נ.)
מייתי אידך קרא דתנן לעושה בשגגה
יצא מנדף: שר קמםר הש נםי רריכ.
אליבא דר''ל קאמר המ דלר' יוחנן
דאמר לקמן .דף שה.) כפיפת קומתו
ומקימת פיו הוה מעשה מתוקמא
,, ,,הלו ן,: ,, ,,,,
להא דכתיב (ש(פשיש ז) חרב לה'
ולגדעון וכן )נחדני בא) דברנו בה'
ובך דלא אסור אלא במידי דאלהות:
ששלש רהוי רחו םשהררות.
ר תימה ת'ל דהוי לאו
שמתן לאזהרת מיתת ב''ד דהוי אזהרה
לבן הורר ומורה ועוד תימה הא בן
םורר ומורה לוקה דתנן בפ' בן
סורר ונמורה .ובמן דף בז.) וילפינן
בגמרא ויסרו מויסרו וע'יכ אזהרתיה
מלא תאכלו על הדם וכיון דגלי
רחמנא אהאי לאו דלקי ה''ל למימר
בכל דוכתי דלקי לכל הפחות היכא
,, די'כ,ו,י.תה.:,,,,
דלקי אנא ואמבושל משום צלי אש ואזג
וחרצן משום כל אשר יעשה מגפן הנהו
מיכרשי טפי מקרא דלא תעבדם דלא
מפרש קרא דאיי במגפף ומנשק
והא דאמינן בפי'ק דבינה (ום ינ.)
דמבשל גיד הנשה בי''ט לוקה חומש
וחד מינייהו המבשל בי''ט לא חשבינן
להו לאו שבכללות דכתיב כל מלאכת
עבודה לא תעשו כמו לא תעבדם
בהכא דהתה מכרש משי בכתיב עבודה
דמשתמע כל מלאכה שהיא עבודה:
ש לא