ףףף .... ף... .ף. ..... ..... ש.... ף... .. .שש ....
נפקי ובסמוך נמי אמרינן דלא ישמע אזהרה למדיח אין זה
לאו שבכללות דחדא מילתא היא שמשמיע שם עבודת כוכבים והא דלא
נפקי כולהו מלא תזמרו משום דאי לא כתיב אלא חד קרא הוה
מוקתינן ליה לנודר ימקיים אי'נ ומשום
עביבת ףיףביה הבתיבה באירה בטיתר
להזכיר שמה איצטריך ואפ''ה לנדור
ולקיים אסור מיהו קשה דלא ישמע
הוי לאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד וי''ל
דמשום הכי קאמר ד''א לאוקמי
לא ישו:ע אזהרה למדיח ומיקרא
לא פלגינהו בב' קראי אלא
לאסחוכינהו בעלמא דעיקר מילתא
דכולהו מלא תזכירו נפקא:
תםהר רחרש םיעםח םותתות.
אמר ר' שמואל כ'ש
שבועה עצמה דאין לקבל הימנו ור''ח
אומר מותר לקבל הינ:נו השבועה קודם
שיפסיד כדאמר בפי'ק דמס' עי'נ (דש י ..)
דמלוה ע''פ נפרעין ממנו מפני שהוא
כמציל מידם ולא חיישינן דילמא אזיל
ומודה ואעי'נ דהחה סכק והכא
ודאי מ'מ בזמן הזה כולן נשבעים
בקדשים שלהן ואין תופםין בהם
אלהות ואע''פ שנמה שמזכירין עמהם
ש''ש וכוונתה לדבר אחרנ' מ''ני אין זה
שם עבודת כוכבים גם דעתם לעושה
שמים ואע'יפ שמשתפין שם שמיה
ודבר אחר לא אשכחן דאםור לגרום
לאחרם לשתף ולפני עור ליכא דבני
נח לא הוזהרו על כךי):
מ רק ו ליס