תטשרר כר ופו תםור. וא''ת מקמא מיחייב ליה וי''ל כגון שאין
,', ,,,,,, נ..אל,נ,אר,או היונדבבת,.ה: ,,,,,,,,
בשלח לך כי דבר ה' ב:ה וקשה ח)(לר''י) דאית ליה בריש
מי שהיה ומא (כשזיכ ד' ונ.) מגדף
היינו מברך השה ובשוף פרק קחא
בףבועיע יבב ינ.) שוקי בי רבר הר
בזה לפורק עול ומנלה פנים בחורה
כרת בע''ז שלא כדרכה מנלן ויש
לומר דכרת נ' בפרשת אחרי מות
דכתיב מולך גבי עיות ואכולהו
כתיב כי כל אשר יעשה מכל התועבות
ונו' ואף על גב דהוי ליה טפי לאוקמי
לגופיה למעביר בנו שלא דרכה
ניחא ליה לאוקמיה בע''ז באם אינו
עמן מון דהשתא םבירא ליה מולך
לאו היינו ע''י וחוק בעלמא הוא
דא,,,ו:סח:חי עליה ,אא
םהמ תרהתח. תינ:ה כיון דומולך
ע''ז הוא ת''ל מההוא כרח דמוקנמינן
לע''ז שלא כדרכה ויש לומר דלא
הוה מוקמינן ליה לע''ז מון דנבי
נ:ולך כתיב אי לאו דאשכחן קרא
אברינא למולך:
השר םכםה פוכםות ים. לאו לר'
עקיבא פריך דאיהו מוקי לה
במברך אח השם אלא אליבא דנפשיה
קאמר כדפ''ה ואם תאמר לרבי
עקיבא נמי תקשה וכי שלשה עולמות
יש דלעולם הזה נפקא לן נ:קראי
דמולך כע''ז ומיהו ר' עקיבא איכא
למימר דלא דיש כי דבר ה' בזה
בע''ז אלא כדדרשינן פ''ק דשבועות
.שש) אבל מרבי ישמעאל קשיא
דדריש בחלקח) המבזה דיבור ראשון
שנאמר בסיני דהיינו ע'': דאכתי
תקשה ליה וכי שלשה עולמות יש
דע'': נפקא ליה מקראי דמולך
וי''ל דרבי ישמעאל הוה דריש קראי
דמולך תרתי לע''ז שלא כדרכה
משום עולם הזה ולעולה הבא אי
נמי חד לע''ז שלא כדרכה ותרחי
למולך לעולם הזה ולעולם הבא:
וה נש אל