שףףףןף ף... .... ...... ףנש .... .ש.... ף......
גופיה מלא ימצא בך וקשה דאי אל תפנו אזהרה
לנשאל א''כ יהא בו כרת דבתיב בפרשת קדושים והנפש אשר תפנה
וגו' והכרתי אותה וי''ל איפכא דאזהרה לנשאל מלא ימצא בך י דכתיב
א,בתה,ש : , ר, וי:
פ''ה שהלאוים מחלקים
לחטאות דכתיב אשר לא תעשינה
ושומיך ליה או הודע אליו ואף על נב
דבס''פ כלל גדול .שנב דף שש.) הוא
דדריש ריש לקיש בשגגה עד שישגג
בלאו שבה ור' יוחנן ם''ל שגנ בכרת
אע''פ שהזיד בלאו מ''מ בלאוין תליא
מילתא מון דאשכחן מפטם וסך דאיכא
שני לאוין וכרת אחד משתברא דלכך
כתובין שני לאהן כדי לחייבו שני
חמת : הן,,תח התתו,,ת
ר''ע במנדף אלא חשום דכתיב כרת
כםתימ תרבן בבתנו בםהרת בביםת
(דש ז.. וא''כ בהשתחואה דלא כתיב
ביה כרת במקום קרבן ליפטר וכן
ידעוני אליבא דר' יוחנן לר''ע אמאי
חייב הא לא כתיב ביה כרת במקום
קרבן ה''ל דר''ע אליבא דדביהם
דרבנן קאמר להו לדידי לא בעינן
מעשה לדידכו אודו לי מיהת במגדף
דכתיב ביה כרת במקום קרבן א''נ
כיון דחחב רחמנא במנדף ש''נו דבכל
דוכתי לא בעי מעשה לענין קרבן
כלל דעקימת שפתיו לרבי יוחנן אליבא
דרי'ע לא חשיב מעשה הואיל וישנו
בלב כדלקמן ולר''ל אליבא דר''ע
מחייביה אע''פ דמת בה מעשה רבה
אלא זוטא: רספ םנרח ועפכ
חוה םיבש' ריה. בריש כריתות
.דש נ.) משני חדא מתרתי נקט ומתני
בעל אוב מנדף איצטריך ליה סד''א
הואיל וכתיב כרת במקום קרבן אימא
מודו ליה לר''ע קמ''ל ודרך הש''ס
בכמה מקומות כן דאשכחן בפיק
דחולין (דף בב. ישש) דו הימנית
מדרבה בר בר חנה נפקא ומשר
כהונה בעיא אצבע ובסוף התודה
(חםיח ום כנ.) משי כדי נשבא
ףה חאת,,זזנרק,י.,כ)
עכע. פי' בקונמ' שאפיי מברך השם
כל היום ואין לבו כלפי מעלה אלא
לדבר אחר ומכנהו בשם המיוחד אינו
חייב וקשה השתא השתחואה נמי
ישנה בלב כדאמרינן .וביו דף בז:. נבי אנדרםא אי לא קיבלה באלוה
לאו כלום הוא וי''ל מדכתיב גבי נינוה (ושיב א) ממך יצא חושב על ה'
רעה דהינו רבשקה שגידף שהיה שלוחו של םנחריב מלך אשור ונינוה
בארץ אשור ותלאו הכתוב במחשבה ולפי מאי דפרישי' לעיל (שב ד''ב דבש)
דבסתם עבודת כוכבים מאהבה ימיראה חייב ניחא דאין תלויה בלב:
יצא ו