לפרש דדוקא נקט בחזקת הבתים (נ'ינ דף וז. )שב) קנין בפני שנים
אבל אי ליכא ב' אין הקנין קנין דהא מםקינן הכא דפשרה צריכה
קוין ואפילו הכי קאמי רבנן פשרה ביחיד והא דנקט התם בפני ב'
משום דמן צריך לומר כתובו ואין ראיה מכאן בלל דיכול להקנומ
בפני שנים לקיים הפשרה שעשה
ביחיד ורית היה מדקדק מדאמרינן
בהרש היהב יניח בם חו. ובפ) היה
עומד בנורן ואין בדו מעות כו' ואי
אמרת מטבע ניקנה בחליפין ניקני
מה מעות אגב סודר יפשוט מיניה
דאין מקנית בחמפין דדוחק היה ליה
לאוקמי בנברא ערטילאי והשתא
אמאי לא משני כנון דליכא תרי ואין
קנין מועיל אלא בפני שנים אלא ש'ימ
דודאי מהני הש דוחין משום דשתה
נורן מנויין בה בני אדםפי:
בבשר הרי: חי חתה רםחי רהבוכ.
בביו םבבר רקבתי בביו
היטב וכמו גמרו את הדין דלא
מיחסר אלא איש כלוני אתה חייב
דכיון דנתברר כל כך אין להטעותו
לעשות פשרה שדלמלא היה יודע
שנתברר דינו לזכות לא היה מתרצה
לפשרה בשום ענין ופירש בקונםרס
שכבר אמרו איש פלוני אתה זכאי
ואיש פלוני אתה חמב ולשון הש''ס
מוכח כן בודאי אבל קשה מאי ביצוע
שייך השתא אחר שנפסק הדין לגמי
ובדוחק י''ל שלא יטעו אותו לומר לו
יראים אנו שמא מעינו בדין ומיהו
כשמתחייבין שבועה זה או :ה שרי
למימר להו לעשות הביצוע בדי
,,,ליטר,.מנמנש ה:ת, ,,,,
דיין ולא היה הדין בא לפניו
אלא לפני משה ודאי ידיה שרי:
םתבת ומפמח. להכי וקט ואפאה
לפי שיש דבים שאין
מתחייבין בחלה עד לאחר אפחה
ומייתי לה פרק כל שעה .פשביב דף
וז.) השופננין והדובשנין והאיסקרימין
:בת חחה,בחו, פטין:
ונ'אםח שמ) שורף בני
עלית על עשה דתמר שיבחו הכתוב
כדמתרגמינן את אודיתא ולא בהיתתא :
צבםםת חוק רורתו. פירוש
לדיין כדמוכח בתר המ
הא דנקמ אחד רך שאם היו שמהם
., יי יי י.םרעיי.. .,
ועשיר לא שייך לשון יראה
שאינו ירא מפויהם אלא כלומר אל
תכניס את דבריך כדי חלוק לו כבוד:
ב י בב