רספב פים. ממה למ''ל למעוה עדים זוממן מקרבן הא
אפילו בשוגג מקטלי דלא בעי התראה וי'ל דמשכחת לה
שהתו ,קודת,ר יו,דאץ,הרנך,ד, ר,הדהד'נ,כון
תימה מ הדר מה משינויא דקול
ומסיק שאני עים זוממין הואיל
השנן בראיה מאי משני מכל הני
דתמ בת''כ בהדיא עדיש זוממין
דממעט מועשה מקל אביו ואמו
ומדת ומיח ונביא השקר בספים
ישנים ל'ג עים זוממין וה''ג אלא
אמר רבא שאמ מגדף הואיל משנו
בקול ומ פמך וקול לרבי יוחנן
לאו מעשה הוא לא פמך אלא מעדים
זוממים לחיה דמודה ר' יוחנן
בכולהו דקול לאו מעשה הוא אלא
דוקא גמ חסמה משום דבדבורו קא
עבד מעשה כשהבהמה שוחה לאכול
והוא גוער בה זוקפת ראשה ה''נ
עם יועםין ביבוהו עבר שעשם
לחחב הנדון תדע ח)ודבפרק בתרא
דמכות .דף שז:) א''ל רבי יוחנן לתנא
לא מתני מימר דבדיבויה בד
מעשה אלמא לא חשיב עקימת שפתיו
מעשה אלא היכא דבדיבורו עבד
מעשה הלבך שינהא דקול קאי ולא
הדרא ביה אלא מים זוממם מיהו
בפ''ק דכיתות (דש ו.) קשה דרכא
התם כל הך סוגיא ושינמא דקול
מתא התם כלל וא''כ תקשה ה
מכל הני דתורת הנים:
'ם הקים עםה עםוה. אמבא
דמ''ד לאו שמן בו מעשה
אין לוקין עמו פמני בפרק הפועם
)פי'מ דף ו: (שבנ דהא ר'ל מת ליה
שכש םבועות ששים ובנודוח בד א.)
,,,, ר,עמני.,..,,
ולא יתכן בבעל אוב דשאול אלא נראה
דשם מכשפות כך הוא תרנומו דאוב
בעוני ששרבםינן בין ויבוין והו
יש תמוה קצת דהוה ליה למנקט
המעלה בידין שהוא תרגומו של אוב:
ה מ ח לל