ף.ףםם .... שג. ש.... ..ש .... .ש ..... ..ש. ...
על זדונו מיתה דהא מסי דאמר בפ'ק דשבת (דף ו:)
אבות מלאכות ארבעים חסר אחת ומנו חחב על אחת מהן ופי'
הקונטרס וכן ר''ת היינו מיתה אבל חטת מיחחב אכולהו אלא אתא
מר כ,שאין חה,חאת ה
הא דאמר (ניש הף הו.) השה הכתוב
אשה לאיש החנו היכא דכב בלשון
:ר אבל היכא דכתיב בלשון איש
ממעטינן אי לאו דכתיב ב' זיממ דאין
מיעוט אחר מיעט אלא לרבות ואם
חאמר הא אמינן בפק ארבעה
ותעשם (חב בב פב.) בר שור םהרת
שור שור שבעה הביא שור האשה
אע'ג דלא מב שור מש מ'ל משום
דדרשינן התם נגיחה למיתה נגיחה
לנזקין והוה ילפינן מתה מנזקין
שםם בשיב ובחח א) ור יבוף
שור איש: טר םיתהם כר חעתוש
ררריו. הירם הקונערם ברר םהט
בכלאים ותימה אם ן לרבי יאשיה
אמאי תיב בהו יחמו אלא על
כחך מ לאו יחדיו הוה אמינא דלא
חרוש בשור וחמור כאחד אף על פי
שאין קשוין ולא ילבש בנד של צמר
ושל פשתים אף ע''פ שאינן קשוין
ושהום ברשינו וינדיפ בד ה))
תמפה אחת חנה חיבור שחי תמפות
חיבור והחנו מדכתיב יחדיו אלא
מסברא קאמר עד שיפרט לך
הבתוב יםרוי
בשי קורם םחוה. מדאפקיה בלשון
אלהם דאי מק''ו למ''ד קדש
נמי לא מצטיך לגופיה דנילף מנשיא
וחרש אלא מכא למיפרך מה
לבשר ודם שכן דואם ומתחשין בכך: