שפר כמ תקרכ םים תרתי. ומקלל חבירו נמרינן או מאב ונשיא
או מאב וחרש דליכא למפרך שכן משונים דאביו אינו משונה
אעי'נ דבפ' שבועת הדות ששניכוש דש ני. ושש דיה חבוו) משמע דמחרש
לחודיה נמר לה וא''ת וניגמר אביו ממקלל עצמו וחרש דבפרק
שבועת העדוח .שב) גמרינן ממקלל
עצמו תדכתיב השמר לך ושמור נפשך
ויש לומר דאי לאו דאשכחן אביו
דגמרינן מיניה חבירו לא הוה
נמינן בעצמו מה שלא מצינו
שאסור בחבירו:
טר םיהיו םניחם םוי:. פ''ה בני
עונשין וקשה תקשה לרבנן
דמחייבין אפי' םקילה וי''ל דלרבנן
ניחא דדיניה בסקילה כנערה
המאורםה דלא ק''ל מומתו גם
שמהם דבנשואה כתיב אבל לר'מ
דדימה כנשואה בחנק ה''ל למפטרה
מהאי קרא והשתא בין לר''מ בין
לרבנן בנשואה פטור ומתני' דמיתי
לעיל ..דף מב:. וחייבין עליה משום
אשת איש לא אתיא כוותיהו א''נ
כרבנן ובארוסה ומיהו כיון דדייקינן
לעיל אפי' בהמה כל שכן נשואה
אלא כר' יונתן אתיא כיון דלא מוקי
גם שמהם אלא למעוטי מעשה
הורדוס ועוד י''ל דלרבנן כיון דאין
דינם משתנה בשביל קטנות מסתברא
שפיר לאוקומי גם שניהם לדרשה
אחיתי ומתני' דלעיל כרבנן אבל
לר'ימ דמשתנה דינו מתקילה לחנק
בקמנה ארוסה סברא הוא דבנשיכה
דרשינן גם שמהם לפםור לגמרי ור''ת
מכרש דלא קאמר שניהן שהן בני
עונשין אלא שוין בו:יתה אחת והשתא
לרבנן דבא על הקטנה בשרילה שפיר
כיון דאם היתה היא בת עונשין היו
שרן במיתה אזת אבל לר''מ בא על
הקמנה בהנק דאה היתה בת עונשין
היתה בסקילה ואין זה שוין במיתה
אחת א''כ נשואה קטנה לכ''ע במיתה
אבת שוין וא''ת בת כהן שהיא בשריפה
ובועלה בחנק ליכטריה לגמי כיון
דאין שניהם שוין במיתה אחת וי''ל
דלמפטר לגמי אי אפשר משום
דדרשינןי) לנבי זונומים לעשות לאחיו
ולא לאחותו:
שטשש רירורי:. קשה דבפרק
הבא על יבמתו (ינמ(מ דש
מב.) משמע דלא בעי קרא דפריך
פשיוא פכיצותא קאסר רחמנא
ולגירסת הספרים מעשה הורדום
נמי קשה דהוא חמעמ מדכתינ .ייביי
יש) שכבת זרע פרט למשמש מתהו):
לשתר רשרו םחי רריב היה
כשרתניח. וא'ית הא כימ
אית ליה הך בייתא דקתני מתני'
הראשון בסקילה והשני בחנק וא''כ
היכי קאמר שמואל מ''ם שתיק רב לימא ליה ומת האיש הא לר''מ
מיבעי יה לאידך דרשה ויש ליתר דתרתי שמעת נ:ינה:
רב י נ א