ףףףשננ .ה,.,,,,.,ש. ףף.ף,יף,ף,ר..,.ף
לרשות הרבים אסור לצאת בו לחצר וה''ה אפי' יושב במקום א' אסור:
תיבי םויחיי עיפור םקיהח.,,טומר,מדלי,,ואחת,ף,חון
נף נכ: ושה) משמע איפכא דתמא
שלישית להדליק את הנר דברי רבי
נתן ר' יהודה אומר שלישית לחלוו
תפילין ופ''ה התם ומדליק ברביעית
ואין לומר ומדליק בשניה מדקאמר
התם תר הכי שמה להדליק כמאן
לא כר' נתן ולא כרבי יהודה הנשיא
וגם אין לומר שמדליק בשלישית וה'ק
שלישית אף לחלוו תפילין ולעולם מדליק
ברישא מדקאמר התם שלישית
להדליק ומוקי לה כרבי נתן ולא כרבי
יהודה הנשיא ועוד קשה אטו הורקנוש
לא ידע מנהגו וי''ל דודאי תפילין
בישא אלא שבאותה שעה איחרו
להדליק מפני שהיו הרודין בחוליו ולך
ו. נה מ,,ששן ,תםה
בנקרעו אי חוצץ מה שבתוכו או לא
ובהדיא לא אשכחן פלוגתא אלא בפ'
כ'ג דכלים תנן הדור והממוס
והקמיע ותפימן שנקרעו הנוגע בהן
טמא במה שבתוכו טהור אלמא אין
תוכו חשוב חיבור ותניא בתוספתא ר'
יהושע ב''ק אומר משום ר' אליעזר
אף מטבילין כמו שהן אלמא מדלא
חייץ בטמלה ש''מ דהוי חיבור:
שרש םםה ההבהו. ומשום שכמ
לנפש (רביא יש) ליכא דמשום
תורה קעביד כדאמר הרבה מעות
יש לי ואין לי שולחני להרצותןי):
בבבנ ףףב ןבףף ףפןפן