שן םורר וםורה. עי הםםוי כנעורתו. וא''ת דילמא שנה שלפני גדלות
דאשכחן (מדב דש שו.. במופלא ההמוך לאיש לענין נדרים ומפר'ית
דהכא דריש לאיש דמשמע לשון גבורה כדכתיב .מ''ב ב. וחזקת והיית
לאיש וא''ת א''כ למה לן במתני' םעמא דשלא בא לכלל דמצות וי''ל
דהוה אמינא דמקודם הבאח שערות
נ:תחיל הזמן דסמוך לנבורתו של איש
ואפי' הה יותר מג' חדשים לא הוה
חישינן במה שבימי קמוות כיון דאינו
ראוי להוליד דקרינא ביה ב: ולא אב:
ייקםן ר.חתה,עת י ר,
ממונא האמרי' בשרק חי שמת (נ''נ
דף בנז.) אין זכייה לקטן ואי בשזיכו
לו ע''י אחר הא איכא למ''ד בפ' מי
שמתי) זמן לגדול ואין זכין לקטן ואפי'
למ''ד זמן לקהן היינו מדרבנן ולא
מדאוריתא דזכיה מתורת שליחות
כדמוכפ בפ'ק דבבא מניעא (ד) ינ.
כ''ז) דאמי' הנר משום ידה איתרבי
ולא גרע משליחות וקטן לאו בר
שליחות הוא ומיהו בכי התקבל .נישי(
דש שה: ישכ) נבי צרור וזורקו אנוז
ונוםלו :וכה לעצמו ואין זוכה לאחרים
חפו ומחזירו לאחר שעה :וכה בין
לעצמו בין לאחרים משמע דהינו
מדאורייתא מדפריך למ''ד אחד זה וא'
זה :וכה לעצמו ואין זוכה לאחרים
מההיא דמערימין על מעשר שני
דמשמע ד:וכה לאברים מדאורייתא
והא דתנן בהנזקין זשכ הף וה:) מציאת
חרש וקטן יש בהן נ:ל מפני דרכי
שלום אבל מדאורייתא לא דעת אחרת
מקנה אוחן שאני והשתא ניחא הא
דאמר בפ' לולב וערבה (ש(שב הש מ('.
לא ליקוי איניש לויביה ליניקא
דינוקא מיקנא קני אקוהי לא מקני
דומיקנא קני אפילו מדאוריתא דפ''י
דעת אחרי מקנה אותן :וכה מדאוייתא לאחרים לרב אשי דגיטין
ולעצמו לכולי עלמא והא דאמר בריש פ''ב דקידושין .דף בנ. )שב.
איש זוכה ואין קטן זוכה היינו דאין ממנה אחרים על פסחו אי
נמי שאין :וכה לאחרים קאמר אע''ג דדפת אחרים מקנה אותן
ודלא כרב אהי ואי'ת והיאך מדקדק בגיטיןח) דזוכה לאחרים מדפודה
מעשר שני לאחרים והלא אפי' לעצמו לא זכי ומדאורייתא כשאי:
דעת אחרים מקנה אותן ובחילול נ:עשר ו:י איכא דפת אחרת מקנה
לאכרים ת''י זכיית קםן וי''ל דקסבר המקשה דכמו שיוכה לעצמו
בחילול מעשר מן התורה מחמת דמופלא סמוך לאיש דאורייתא כנזו כן
זוכה לאחרים מן החורה יקצת משמע בירושלנ:י בפרק חלין דאם
הוא בן דעת אית ליה זכייה נמדאוייתא דאמרינן רבנן דקיםרי
אמרי כאן בתינוק שיש בו דעת כאן בתינוק שאין בי דעת ובאיזהי
נשך .נ''ח וש בז) נמשמע דלית ליה :כייה נמדאורייתא דגרשי' ברוב
ספרים קטן נהי דשליחות לית ליה זכייה נ:דרבנן אית ליה ויש
סכיה דלא גרשיי מדרבנן ועוד משכחת לה שיש לו ממון לקטן כנו:
שירש את אביו קודם שנתגיר דאמרינן בפ''ק דקידושין .דש יז..
דעובד כוכביה יורש את אביו דבר תורה שנא' כי ירושה לעשו נתתי
את הר שעיר אי נמי במעשה ייו דמלאכחו ושכר הרחו שלו מדאורייתא
וא''ת היאך יתחייב אדה אשם על גיילו הא אין נשבעין על טענח
חרש שוטה וקםן כדדרשינן בהנוזל קמא .נ''י וף י(:. ובפרק שבועת
הייניה (שנוכ:מ הש חנ.) כי יתן איש ואין נחינת קטן כלום וי''ל דהני מילי בטענת כפירה והודאה אבל ע''פ עד אחד נשבפים אי
נמי בקופו ונשבע וא''ת יהיאך נתנייר כי כמרינן נתי דקהן אית ליה זכייה מדאורייתא ה''ו: ישראל אבל עובד כוכבים אמרינן באי:הו
נשך .ב''ב דף בנ.) דכיון דלא אתי לכלל שליחות לית ליה זכייה אפי' מדרבנן ומיהו הא לאו קושיא היא דאי'כ תיקשי לן בל נרים היאך מםבילין אותן
אלא מון דיכייתו וידו באין כאחד שאני אבל אי קםן לית ליה יכיה מדאורייתא ודאי קשה היאך נתגייר וי''ל כגון שנתניירה אויו כשהיא ומעוברת
כדאמרי' בפרק הערל (ינחיח דף בי. (שש) אשת עובד כוכבים מעוברת שותגיירה בנה אין צריך םבילה ואפשר השתא דאחרי כן יורש את אמו
ומיהו קשה תההיא דפ''ק דכתובות .דף יז. ישב) דאוירי' נר קטן ומםבילי: אותי פ''ד ב''ד ולכל ו:ילי חשיב גר להתירי בבת ישראל ורידושיו
קדושין ובניו חולצין ומייבמין ולכל נמילי דאורייתא ולא ו:שמע שיהא ו:טעם דיש כח ביד חכמים לעקור דבר מן התורה חדא דה''ו: בשב ואל תעשה
והאי קום עשה הוא ועוד מדפריך מאי קמ''ל חנינא זכין לאדם שלא בפניו ונראה דזכייה דנירות לא דומי לשאר זכיוח דמה שב'יד מםבילין אוחו
אינם זוכין בעבורו אלא הוא זוכה בעצמו ובגופו שנעשה גר ונכנם תחת כנפי השכינה והא דפריך בכתובות .בב. תניוא זכין ואדם
שלא בפניו ומשני מהו דתיומא עובד כוכבים בהפקירא ניחא ליה היינו ו:שום דאם היתה חובתו לא היה לב''ד להתומצע להכנים גופו בדבר
שיש לו חובה ואפילו בתינוק דלאי בר דעת חשיב גר ו:דמייתי מקטנה פחוחה דובת בלשה שהזכייה בעצמו היא כדפרישית שהומילה
והטבילה בגופו וגם ומצינו שאבותינו נכנםי לבריח בניילה וטבילה והרצאת דמים וכמה קטנים היו בשעת מתן תורה ובפרק עשרה יוחםין
.מידישי: דף כו.) אמר ר'יש דגיורת שנתניירה פחותה מבת שלש כשירה לכהונה שנזרעו בתוליה בישראל ומייתי ראיה מדכתיב בשלל מדי: וכל
הטף בנשים וגו' והרי פנחס היה עמהן ואע''ג דאמרינן בכתובות .דף יא.) הגדילו יכולין למחות הא אמרינן דכשגדלו שעה אחת ולא ומיחו שוב
אין יכומן למחות דמועיל להו מילה וםבילה של קטנות שהיתה בנופם ואין חםירים אלא קבלת מצות ומתוך שגדלו ולא י:ימו היינו קבלב'
איב יע