שררצט םבו,כו,גמים.,,וד'ו,תשנם.קטן,,ביר,שך.,.ט
דף וב:. זאת תורת היולדת בין גדולה בין קטנה ופריך קטנה בת
לידה היא ומאי קושיא הא אמרינן לקמן בשמעתין דורות הראשונים
היו מולידין בח' שנים ויש לומר דאף
עי'ש שבדורות האחרומה נתנו חכמים
םימן להבאת שערות לקטנה בת
י''ב שנה ויום אחד ולקטן בן יי'ג
שנה הום אחד בדורוח הראשוניה
שהיו ממהים להביא שערות היה
:מן גדלות מקודם הרבה והא
דקאמר לקמן וכי עבד בצלאל משכן
בר ייב שנה הוה דכתיב רש איש
ממלאכתו התם רוצה להומח על
דורות הראשונים דאפילו כי אזלת
בתר דורות דהשתא לפי שלא תרצה
להוכיח שנחשבים גדולים בפחות א''כ
בעל כרחיך בר תמםר שנין הוה:
תשרחוםר בםנים בהרט.
פירשתיה לעיל בפרק היו
ביבתין יבד ב'.) ברה שיהי
שש ני םניש ויוש חחר. הירשתי
בפ' ארבע מיתות :וכיו מה:):