ששעש'פ םיהתיה ררכ עםםיער. ואם תאמר מאי קמ''ל
תנינא ושיבר את החבית פטור ויש לומר אי ממתני'
,א,ימ,,בוו, וחח ,קמ,, ב., תפיה.'שר את :
הגנב משלם תשלומי כפל פירוש
דדרשינןי) וגונב ממת הדש ולא
מבית הגנב ואמר רב בגמראנ) לא
שנו אלא לפמ יאוש אבל לאחר יאוש
קנאו גנב ראשון וגנב שני משלם
תשלומי כפל לגנב ראשון אלמא קודם
יאוש לא קני ויש לומר דהתם בגנב
מגגו חצירו וקרפיפו דלאו בר קטלא
הוא דבעי התראה אבל הכא במחתת
חוזרתר,נ, י,,החממ ד:
ררכ. תימה הא מיחיב לצאת
ידי שמים כדאמר בפ' הפועמם .ב'ימ
בד נא. יםו) בבי הםוםם הרה ובם
בה י)(ואתנן) אשרה תורה אפילו בא
על אמו ויש לומר דכאן ר לא היו רוצים
להחזיר אא''כ יתחייבו בדיני אדם:
כא ן