שפן תבב פכ חתי. ברייתא דאם ברור לך כשנוש שאין לו שלום
עמך הרנהו הא סתמא אל תהרגהו ובשמעתא קנמייתא
דפסחים .וש נ. ישש) דדרשינן לאור יקום רוצח אי פשיטא לך תילתא
כנהורא דאנפשות קאתי רוצח הוא יניתן להצילו בנפשו ופירש שם
בקווטרס כנון בן על האב או כל אדם
ילא יתכן כדאמרינן הכא דהני אפילו
בשתמא רוצח הוא ולא בפינן שיהא
כשום כנהורא אלא התם יש לומר כולה
באב על הבן דאי קים ליה בגוויה
ששונאו רוצח הוא וניתן להצילו בנפשו
יאי מספקא לך מילתא כרמא יהא
ב, נ נב , מ , ,נה, מה מג . נה :
ולא כותי בן ברית ולא
מומר לעבודת כוכבים דנ:ומין לעבודת
כוכביםח) היו מורידין ולא מעליןו):
יר ר