צםש נכרה חםחוההח םרמ עח ועוי. וא''ת ההוא פנם חמור מרוצח
שזה בסקילה וזה בסייף לאו פירכא היא דהכא לא קפיד
קרא אאיסורא אלא אפגימ' דהא נעבדה בה עבירה או שאין מקפדת
על פגמה אין מצילין אותה בנפשו כדמוכח שמעתין ופשיםא דיש פנם
גדול בנהרג מבנערה המאורסה
שנאנסה וא'ית ומנא לן דאפגימ' קפיד
רחמנא דילמא אאיסורא קפיד
מדאיצםריך למעוטי עובד עבודת
כוכבים ומחלל שבת ובהמה ובקונטרס
פיי לקמן דאפגימ' קפיד מדגלי בהני
ולא בעבירות אחרות ועוד י''ל דאין
מושיע לה ומשמע דאבושתה קפיד
קרא: שרר יה הח ררםר ונםבח
כםר. פירוש ונמצא אף למד דהא ללמד
נמי אתא כדדרשינן לקמןנ) מה רוצח
יהרג ואל יעבור וכן בההוא דלעיל
בהרק די מיתות :הף נה.) משכי אשה
מגיד לך הכתוב ששני משכבות באשה
וקאמר הי זה בא ללמד ונמצא למד
והיינו נמי אף למד דהא ילפינן מיניה
העראה ב:כור בההיא שמעתין
ולשמואל דמחחב אזכר בבן ג' שנים
והא דאמר בריש פ''ב דחולין .דף בש.)
גבי צבי ואיל הרי :ה בא ללמד ונמצא
למד ומה פסולי המוקדשים בשחיטה
התם נמי יש לפרש דאף לנמד קאמר
דללמד אפםומ המוקדשין נמי קא
אתי לפטור מן המתנות דדרשינן
בהררת בבףורות יוב וי.).
תש ה'נת,ה,נתםו,ואם
כדדרשינן לעיל (דף בב:) ה'ל דהתם
רשות ואשמעינן קרא דאין לו דמים
ר,א תמר תובה,,להמ:
הלשון שמצימן הנרדף
בנפשו של רודף אבל לא יתכן לפרש
כן ברודף אחר הבהמה וכיוצא בה
לפיכך נראה לפרש דמצילין את האדם
מן העבירה בנפשו של עצמו אבל קשה
מנערה המאורשה דקאמר שמתן
להצילה בנפשו וא''ת וכיון דמהכא
ילפינן דרוצח ניחן הצילו בנפשו למה
לי קרא בםובע בנהר וחיה נוררתו
השתא חברו הורג כדי להציל התם
לא כ'ש ולא מסתבר למימר דחבירו
הורג טפי לאפרושי מאיסורא אלא
נראה דאי מהכא ה''א עשה קמ''ל
התם דעובר בלאו דלא תעמוד על
,.:.. ..ה רו.'. ... '.'
נמוקי ליה לאבידת נופו
ובפרק שני דבבא מציעא (דש נז:)
מוקי ליה שלא יאכיל עגל לעגלם
התם דריש והשבותו והכא לו יתירה:
שררשר ההיתות וחיישי םיתות הייר.
בעיות מייי דומיא
דנערה וא''ת תיפוק ליה מדאיתקוש
כל עיות בפ' אחי מות כדאמרינן
ביש הבא על יבמתו (יבמומ דף וד')
י''ל מדמעה בהמה ש''מ דלא מקשינן
הכי מיהו קשה הא בהמה לא איתקש מדמיבעיא לן קרא לרבות
העראה בבהמה בפרק די מיתות (וכיו דש נכ.):
בטר כהה. הירש בקונטרש נער כתיב וקרי נערה נדרש מקרא
ומסורת ואף על גב דאמרינן בפרק אלו נערות )שמונימ
דף ח: ישש) גבי קנס כל מקום שנאמר נער אפילו קטנה במשמע
הכא הוי מצי למיכתב נערה דעל כרחיך לאו בקטנה איירי אלא
בבת עונשין ועוד יש לפרש דטובא נערה כתיבי בפרשה ומיהו
בסמוך משמע דמחד דריש דקאמר אחי דכתב נער תב נר
נערה פיריש איידי דכתב נער למעוטי בהמה כתב נערה כלומר כפשםיה דקרא דעל כרחיך נערה קרינן דהא בנערה מישתעי:
שש ום