שםךש רחעי העו עורחיח ותמי קע ענים כח. לאו פירכא נמורה
מא דאיכא למימר אידך יומח ומ האי גוונא בפרק
מצד צולין (פשחיש דף ם. ושש) גבי תמד ופסח דדחו שבת וטומאה
ולא יליף מינחהו שאר קרבנות צבורב: תר הםפוםי פוד פיי
וחר סו'. אי לאו תיב אלא חד הוה
מוקמנן מה למעטי בהמה ושבת
ורעה בבהשם יםבת היר םםט םתב
וטפי היה נראה לומר דמחד ממט
ע''ז ושבת וא'ית ולמה מ קא למעוטי
שבת הא מציל גופיה קא מחלל שבת
דחובל בחבירו ואיך יחלל שבת להציל
חבירו מחילול שבת דאין זה מקלקל
בחבורה דחכא תקוני נברא יון
דמיחמב מיתה דפיך באחד דיני
ממונות .פףל דף וב. (שב) וי''ל דמ'ימ
י, , דנד ,ה כו,,כרמ,,אלר
המ דלקמן בפרק הנשרפין (דש
פנ.. דכתיב בהו חילול לא גמינן
מע'ז אלא שבת דשבת וע'ז תיב
בהו חילול במקום מיתה:
ששבשפ כח םםכש כר נםר היחה.
פי' בקונטרס שהוא מוציא
בתוליה וקשה דבלא השרת בתומם
נמי משם קנס כדאמר בפ''ק דקדושין
(דף ש:) באו עמה עשרה במ אדם
ועמן מא בתוה רמ אומר האשון
בסקילה וכולן בחנק ואממנן מודה
בי לעמן קנס דכוהו משלמי ובפק
הבא על יבמתו (ישמח דף נפ. ושש)
מוקמינן ולו תהיה לאשה באשה
הראויה לו פרט לאלמנה לכהן גדול
בבא עמה שלא דרכה אלא הכא
המנו טעמא דלא משלם תחית ביאה
משום דקם מה בדרבה מיניה הלכך
לא משלם הכא עד גמר ביאה אבל
בלמא משלם קס משעת העראה
ה'מ דלא אתרבמ העאה כגמר ביאה
ואלאז לענין עריות וחחמ לאמן ועשה
הבמה ואשה לבעלה בפ' הבא על יבמתו
(שש די נב.) אבל לענין קנס לא
איתרבאי וא''ת על כרחיך למ''ד
העראה זו הכנסת העטרה אי
אהעראה לא מחחב הא בגמר מאה
לאו בתולה היא הא לאו פירכא היא
דאהמ חייב רחמנא תע מדלא
ילפינן העאה מנערה המאוםה דאי
אהעראה פטור במר ביאה הימ
מחהב הא לאו בתולה היא אלא בהמ
חחב רחמנא ומיהו מרושלמי דכתובות משמע דאהעראה משלם קנס
דאממנן הערו בה עשרה ועדמן היא בתולה כולהו משלמין קנס:
סששיתעם םהע יחגנח וגי יחורח חיע. לא לגמי כוותיה
דהא קתני נערה מן קטנה א ולרבי יהודה אפילו
קטנה דמוכח בפרק אלו נערות .במינוח שש. ושש):
בשששצשת רערי תעכ. תימה היט מוקמי במפותה הא קתני
סיפא אשת חיו מש לה קנס ועל כרחיך בתאםה
ונתגרשה דאי בעדה תחתיו חחי מיתות פטוין כדתנן התם
ונערה שנתארסה ונתגרשה קנסה לעצמה כדקתני ר' עקיבא בסיפא
י)ואי במפותה הי מחלה דמוכח בפ' אלו נערות (שש ו' וב.) דמוקי
מתני' דאלו הן הלוקין ביתומה ומפותה וכ''ת דאתיא כרבי עקיבא
דבחתא ח)דאמר נערה שנתארסה ונתגרשה יש לה קנס וקנסה לאביה
הא קתני סיפא הבא על בתו פטור משום דמתחייב בנפשו ובנתארסה
ונתגרשה אייי ומ דאב תיפוק מה דאפילו בא עמה אחר קנסה
אביה ומן לומר דאיצטמך היכא דלא הספיקה עמוד דין עד שבגרה דמה עמידה בדין שייך בדבר שהוא שלו ונראה לפרש דלעולם
עצמה ואפילו במפותה מיחחב אי אמה בשעה שבא עליה שמנה מוחלת הקנס מיהו בירושלמי פריך לה ומשמ כגון שלא הספיקה לעמוד בדין
עד שמת האב אבל יש להוח דעל כרמך מתניתין לא מתוקמא כר' עקיבא דבייתא ר דהא רב פפא אית ליה התם באלו נערות .ד' וד:)
חידוש הוא שחדשה תורה בקנס כו' והש'ס קאמר התם .ד' וב:) דמאן דאית מה חידוש כו' פל כרחך םבר לה כרבי עקיבא דמתני'
ובירושלמי בפרק אלו נערות אמתניתין יתומה שנתארסה ונתגרשה איכא פלונתא דאמוראי דאיכא למאן דאמר המפתה פטור בבשת ופגם
אבל קנס מנה יכולה למחול ואיכא לאוקמי רב פפא דהכא כי ההוא ומאן דאמר התם פטור מן הכל סבר כאידך שינויא דהכא:
ש לא