ףףנףש ף..... ..... ....... ש.נ... .... ....ש...
משומן משל עכו''ם כדאמר נמי בפרק הכונס .ו''ב וש:
ישש) גבי אלעזר זעירא דהוה סיים משאני אוכמי וקאנמר שהיה
מתאבל על ירושלים וכך נ:שמע במםכת תענית .וף בנ.) נבי ההוא
גברא דהוה מסחם מסאמ אוכמי ולא
רשי הומי וששה בבשוף שייק בבינה
(הף פו.) תנן אין משלחין מנעל לבן
ביו'ימ מפני שצריך ביצת הגיר להשחירו
ומפרש ר''ת דדוקא רצועות המנעל
היו משונות משל עכו''ם דשל
עכו''ם שחורות ושל ישראל לבנות
ומהאני אוכמי דבכל דוכתי הינו
רצועות שחורות אבל המנעל ודאי
היה םהורי
צשת חשתר נ'חהיח הומי. תימה
דה''ל לאקשויי עריות הואי
דרוצח ונערה המאורסה לכולי עלמא
יהרג ואל יעבור וכמו כן קשה בריש
כתובות (ד) נ: ישכ) דאמר דדכא
צנועות דמהרו נפשייהו ופריך ולידרוש
להו דאונס שרי ומאי קושיא הא שפיר
עבדן דמסרו נפשייהו משום גילוי עריות
ותירו ר''ת דאין חיבין מיתה על בעילת
עובד כוכביה משוה דרחמנא אפקריה
לזריה דעובד כוכבים כדאמרינן בפ'
נושאין על האנוסה (יבמומ וב.) דכתיב
יירםת םיםים ירםתם יעאיר בר היה
רוצה ר''ת להתיר ת ישראל שהמירה
ובא עליה עובד כוכבים ושוב נתגייר
עמה לקיימה ביהדות דלא שייך למימר
אחד לבועל בביאת עובד כוכבים דההא
כביאת בהמה והקשה הרי'ר יצחק ב''ר
מרדכי דעייכ בביאת עכוי'ה נאסרה
לבעל כדאמרי' התם דאיכא פרוצות
בכ' האשה שנתארמלה (בחינ(ח בו. ישש)
גבי האשה שנחבשה בדי עכו''ם על
ידי נפשות אסורה לבעלה ואמינן
נמי במגילה (דף שי.) כאשר אבדתי
מבית אבא כך אבדתי חמך אלמא
לנבי בעלה לא חשיב' ביאת עובד
כוכבים כביאת בהמה וגם לכהונה נפסלת בביאתו אע''פ שבביאת בהמה
אינה נפסלת דאין זנות לבהמה כדאמרינן בפ' הבא על יבמתו .ינב)ח
הף נה.. ד:רעיה דעובד כוכבים הוא דאפקריה רחמנא לענין חיים אבל
ביאת דעובד כוכבים לא אפקריה וכיון דנאסרה לבעל אםורה לבועל
מינמחאה ינהמאה ואתרינן נמי בסושה בפרק ארוסה .ו' שי. ישש)
דכותי מקנין על ידו ופוהל בתרוחה ופריך פשיםא ונסתרה והיא
נטמאה אמר רחמנא אחד לבעל ואחד לתרומהח) ומשני מהו דתימא כי
אנ:ר ונסתרה והיא נםמאה הני מילי היכא דבהך ביאה אםירה ליה
לאפוקי עכו''ם דבלאו המ אסירה ליה קמ''ל אלמא אפילו גבי עובד כוכבים שייך ונטמאה לאםור לבעל והוא הדין לבופל והא דלא שריך
הכא והא אסתר עיות הואי דקים ליה דו:הני טעמא דקרקע עולם לענין דלא נ:יחייב' למםור עצמה ד:שום פריות דהא מרוצח ילפינן
ורוצח גופיה מ תיחייב למהור עצמו ה''מ קודם שיהרג בידים אבל היכא דלא עביד מעשה כנון שומשליכין אותו על התינוק וומתנמעך ווסתברא
שאין חייב למסור עצמו דמצי אמר אדרבה מאי חזית דדמא דחבראי סווזקי םפי דילמא דמא דידי םומק םפי כיו: דלא עביד מעשה והא
דקאמר אף נערה המאורשה תהרג ואל תעבור יהרג גרםינן ואבועל קאי דעביד נ:עשה אבל הנערה עצמה שהיא קרקע עולם אין חייבת
למסור עצמה יאי נרס תהרנ יש לפרש דתהרנ הנערה קודם שתעשה מעשה שתביא עליה את הערוה אבל לענין חלול השם משום פרהםיא
לא ס''ד דמהני טעמא דקרקפ עולם וכן נמי יש לפרש בההיא דריש פרק הבא על יבמתו .ינב(ח ד' וו: (שב. דאמר רבא אין אונם לערוה שאין
קישוי אלא לדעת דאם אומר לו שיהרגהו או יניח שיביאוהו על הערוה ויודע שאם יביאוהו אי אפשר שלא יתקשה לא ומצינו למימר דלא
עביד מעשה שהקישוי חשיב מעשה יאם היה כבר מקושה יעומד והעכו''ם הביאוהו על הערוה התם ודאי יש אונה ואין לו למםור
עצמו והא דפריך פרק מצות חמצה .שב ו' קו. )שש) גבי יעל והא קא ומתהניא מעבירה ומשר טובתן של רשעים רעה היא אצל צדיקים
דכשבא נחש על חיה הטיל בה זוהמא לא בעי למימר דנ:האי טעמא היה לה לנמםור עצמה אעי'פ שהיא קרקע עולם ד:שום דהנאה
חשיבא כמעשה דדריש בפרק המניח (ב''ק ד' וב.) ונכרתו הנפשות העושות דא''כ בשמעתין נמי ה''ל לאקשויי גבי אשתר ועוד דנראין
הדבים שלא היתה אנוםה שהרי בורח היה ולא הוה רשאי לאנםה ואדרבה היה צריך שתםנמינהו מן הרודפים כמו שומוכיז העני: והיא
שידלתו בדבריה עד שבא עליה להתיש כחו והתם פריך על מה שהכתוב משבחה מנשים באהל תברך שרה רבקה רחל ולאה דאמרינן בפ' מי
שאנ:ר ואני בנזיר .ו' וו: ושש) נדולה עבירה לשמה ממצוה שלא לשמה שהיו מתכוונות להבנות מבפליהן וחשיב לה שלא לשו:ה משום דנהנין מן
המצוה ולא הוי לשמה כל כך ומש''ה פריך דיעל נמי מיתהניא והשתא ויחא שהכתוב משבחה דאם היתה אנוסה במכ הבתוב ו:שבחה וא''ת
כשנתרצית אסתר לאחשורוש שאמרה כאשר אבדתי אבדתי למה לא גירשה מרדמ תחילה כדי שתהא מותרת לחזור לו דמחזיר נרושתו לא
אסירה בזנוח בלא נישיאין כדתנן בפ''ב דשוטה .ד' יב.) ח)הכל מודים שאין נמתנה עמה לא על קודם שתתארם ולא על אחר שתתנרש שתבתרי
ה,:מר ם.נהחנאי',אחזיה,ה,.כרשדיל .ליוזדאילגאה.יהג..דה,.רללה,.ר.וצה
ה לת,היה, ך,בי,דמ,,הך,א מה,לו,,:ת,פצמ,,במקט,,הנאת,,עצג,ל כ(ים:,ו,נר,םת ה הום,חטמ
לא איצםריך וחי בהם אלא כי היכי דלא נילף שאר מצות מרוצח ונערה המאורהה דאפילו בצינעא יהרג ואל יפבור לכ''ע:
וא ש