שברן ככםות םבה חהמ םםנו הוי. ואה חאמר מה לשאר הבא
ממנה שכן אה אמה אסורה תאמר בשאר הבא ממנו דאם
אמו מותרת ועוד למאן דאמר שריפה חמורה מה לשאר הבא ממנה
שכן אמה בשיפה תאמר בהא שאמו בשקילה וי''ל דכיון דיליף מאי
דכתיב בהדיא גבי האי כאלו כתיב נבי
האי לא שייך לאקשויי מידי:
תםר היח. בהי די מיתות .וכינ
הש יד.) דרשינן משום אמו
אתה מחיבו וכו' ותרתי ש''מ:
תרשת רםישרר םה רהיח הוי. אין
הבייש מושנה משני נבבין
ולכן למדין ומשיבין:
ביתשר קהח חטת שנר הית. ואי'ת
אכתי אי מה הוא בודתו
אסורה אף היא דודתה אסורה וי''ל
דלא שייך לאקשויי אלא מחייבי מיתות
ב''ד דלענין יתה נאמרה גזרה שוה:
אמ ר