תרושצ כני רםכ פרוה. רשע ערוה איכא מובא כדמפכש
בסוטה בפרק היה נוטל .דף ש. ושש) אבל עני רשע
ערום ליכא אלא האי לחודיה: ששדי כשירק:. נמשמע הכא
דאבנו נמי קאי וקשה דבפרק חרש :ינמיח וף בינ:) אמרינן דקטן
לא תקינו ליה נישואין ואמר בהאשה
רבה יבב בד ני.) ביםושיהן הטורוש
מן החמצה ומן הייבום אלמא בעילת
זנות היא ה''ל דלא חשיב מיהא בעילת
זנות דהא אמר בשרק הכותב (נחינות
הף ו.) דקהן שהשיאו אביו אשה
.''..בתה יי,.. ,',,',
בשנוה שעביד וששה
דבפ''ק דחנינה .הה ה. ושש) אמרינן
צרות רבות ורעות זה הממציא מעית
לעני בשעת דוחקו ומפרש ר''ת דהכא
במלוה לצורך מזונוח אבל התם מיירי
כשהמלכות דוחקת לגבוח ממנו מם
וגולגוליות יארנוניות ואם לא היה
מונא היו מניחין אותו ועכשיו נורה :ה
המלוה ודוחקתו המלכות ולימים בא
המלוה וםורף ביתו ושדותיו ומפשיד
והיינו נרוש רבוש ורעות והיינו
דקאמר התם זוזי לעללא לא שכיח
כלומר לקנות תבואה לתמתא שכיח
כלומר כשדוחקין אותו למכור או
למשכן ביתו ושדותיו כמו תלויה
ייבי: ינרנ בב ש'.) ובקייטרם הירם
שם דקאי אאם מוב ואם רע :ה
הנותן מעות לעני בפרהשיא וקאמר
זה הממציא ניעית לעני בשעת דיחקו
וזוזי לעללא לא שכיח מפרש להמציא
צדקתו לעני בשעת הדחק ולא בשעה
שקודם הדחק שיוכל לבקש מזונותיו
לקנות תבואה בשעת הזול שהיה
מרהח לתליתא שכיז לקנות פת נמן
הפלטר מדי יום יום שיפםיד והיינו
אם טוב ואם רע וקרי חליתא על
שם שתומן הפת בםל ומיהו לאו
אורחיה למעבד המ כדאמר בערבי
כסחים .דף קיא. ישש) תלאי בביתא
קשה לעניותא מיהו יש לפרש דקרי
יה תמתא משום דדרשינן .ממבומ
הף קנ.) והיו חייך תלוחם זה הסומך
על הפלטר ואית דגרםי איפכא
לעללא שכיח כשקונה תבואה ביחד
מצוי פת במתו לתליתא לא שכיח
כשלוקח פת מן הפלטר אין הפת
מנויה בבישו.
ףבב)ף ףף.. ף.ף .....
הירא בשונטרם םתוהב
לו מחם בושט או בלבו וקשה דא''כ
אפילו קון נמי אלא נראה משום
דאמר בפרק רבי אליעזר דמילה
יזנח בם כוב.ז ובשרק כהשה השקשה
(ז(וי: דף שז:.) ובהערל .יבשומ דש
שו.. דברזלא מי:רף זיף:
רבםש םהח כםר שו חונש הרבו:.
כי ההיא דפרק המויח
(נ''ב וף ונ: ושש) הסותר את כותלו
לאשפה אי דלא שמחי רבים אנוש
הוא וכן היתה לו אבן מונחח בחיקו
ולא המר בה מעולם לענין ניקין חיב
לענין נלות פטור שלהי פרק כיצד .שש דף ב(: )שב) ויש ענייני אונס
דאכילו נ:קין פםור כמו שמחלק בירושלנמי בין בא וישן אצל הכלים
להיה ישן כבר והביאו כלים אצלי וכגון אפילה וקרן זוית
דפרק המניח (שש דש שי.. ובהגוזל בתרא .שש וף שיב.. ובפרק
אלו נערוח (נשוניח דף וד.. הניח להן אביהן פרה שאולה וטבחוה
ואכלוה משלמין וכו' מה שנהנו אבל מה שהזיקו לא ובפרק
הפרה (ני'ב וי חי.) גבי נכנס לחצר בעל הבית שלא ברשות שפוטר
שם את בעל הבית כשהזיק את הנכנם היכא דלא הוי ידע ביה ועוד
בה ר ת
. ..