בפרק המניחנ) היה בעל חבית ראשון ובעל קורה אחרון נשברה חבית
בקורה חייב ואם עמד בעל חבית פטור ובשלהי השוכר את האוממן
.ב'יוז דף פב: )שב. המעביר חבית ממקום למקום ושיברה רבי יהודה
אומר שומר חנם ישבע וכו' מדפםרינן שומר חנם ולא מחייב מטעם
אדה המזיק ש'מ דבאונס שהוא כעין
גניבה ואבידה מיפשר ולכך מחייב
שומר שכר וא'ית הא שלהי מצד הרגל
.ב'יב דף שז.) מחייבים נפל מן הגג
ברוח שאינה מצויה אף על גב
דרוח שאינה מנהה הה כעין נניבה
ואבדה דאמר בפרק שור שננח
בי והי יהב בד תו.) בבי בר םנבנםו
תחת הבעלים הרגו מועדין נהרגין
ומשלמין את הכופר וחייב לשלם דמי
שור לבעליו חוו משומר חנם ומוקי
לה דנטיה שמירה פחותה דשומר
חנם כלתה שמירתו והנך אחיני לא
כלתה שמירתן דמק כמאן אי כרבי
יהודה דאמר שוכר כנושא שכר ניתני
וכולן במועד פטוים מן הכופר פירוש
משום דמועד תגי ליה בשמירה פחותה
לרבי יהודה והיינו דלת שיכולה
לעמוד ברוח מצהה ואינה יכולה
לעמוד ברוח שינה מצויה דמוכח
ברים הבונם יבפ בד ו'.)
ומדמחיבינן נושא שכר ושמינן
שומר חנה ש''מ דרוש שאינה מצויה
הוי כעין גניבה ואבדה ואפ''ה
משחבינן ביה אדם המ:יק דפרישית
ה''ל דרוח שמנה מצויה הח כעין
אבידה ומחייבין ביה המ:יק ונתקל
לרבי יהודה הה כעין גניבה דפטינן ביה אדם המזיק כדאמר בהשואל .נ'יב דף נד.) דגניבה קרובה לאונס ואבידה קרובה לפשיעה
ולענין שומר שכר מיחייבי תרוייהו וכן מוכח בהנוזל קחא (ו''ב דף וש: )שש) גבי טבח אומן שקלקל דפריך למאן דפטר בחנם מבייתא
דקתני נתן בהמה לטבח וניבלה חייב מפמ שהוא כנושא שכר אלנמא ס''ד דהאי מקשה אפילו בחנם חייב כמו שומר שכר שחייב על
האבידה ומשני אימא מפני שהוא נושא שכר לפיך בשכר חייב אבל בחנם פטור דהוי כעין גניבה:
סבוק'ן כרחייר,כ:טםעם.,'ומשנ:ע. נתיי,פי, ברצח,מבמקק,ום, כן,,נמפנן ,הין,וצח כיש ', יף,וכף,.משמע
אמרינן ביש הבונש .שב דף וב. .שב. הפורו גדר בפוי בהמת חבירו שטור מדיני אדם וחייב בדיני שמים ופריך היכי דמי אי בכותל
בריא בדיני אדם נמי ליחייב ומאי קושיא הא דמיא לתיס דפטור ונראה לפרש דאכותל קאי יא) ולהמ פיך בדיני אדם נמי ליחייב אכותל
ויש ספרים שכתוב בהדיא אכותל ותדע דתנן התם הוציאוה ליםםים הליםםים חייבין ומוקמינן בגמרא דהכישוה במקל ש''מ דבלאו הכשה
לא מיחייבי אפ''פ ינ) שפרצוה לסטים ומיהו יש לדחות דמתניתין להתחייב בנ:קיה יי אבל אאבדה דבהמה מיחיימ וא''ת למאי דפישית
דקאי אכותל לישני דפטור מדימ אדם קאי אבהמה וי''ל דלא שייך למיתני פטור מדיני אדם אם היה שום חיוב יו) (לא) בבהמה (ולא)
זאוז בכותל אבל כשמתרו בכותל רעוע אעי'ג דאין דומה שיתחייב בדיני שמים אכותל שהוא רעוע כ''כ שיכול ליפול ברוח מצויה או
אפי' ברות שמה מצויה מ''מ שיך למתני חמב בדיני שמים כיון שיש דבר שהוא חייב בו כגון הבהמה והשתא אתי שפיר דנקט
בפני בהמת חבירו ולא נקט הפורו נדר של חבירו דמשום בהמה נקט לה ומיהו בסוף הסוגיא דקאמר מהו דתימא כיון דלמיסתר
קאי מאי עבד משמע דחיוב דיני שמים קאי נמי אכותל ומצי לפרש דה''ק כלומר למיסתר ולמיפל קאי אי נמי המ קאמר כיון דלמיסתר
קאי שהבעלים מצווין לסותרו שלא יפול על בני אדם סד''א דכל הקודם במצוה זכה ואין לו להניח מלסתור בשביל בהמת חבירו
ובדיני שמים נמי לא מחייב קמ''ל אי ומי חיב בדיני שמים קאי נמי אכותל שנהנה הוא בה עד שיזדמוו לו פועלים לתקן:
ששע" וםת עיפש. אפי' היה רעב כבר בשעה שככתו כיון דאם לא היה מתחזק עליו הרעב לא היה מת הוה ליה סוף רעב
,,, ,,,לא ,ר,דור, ו בהמט,,ב,ני,ו:ד,,תנמט,,א,,,ח,ב: טש,םח,בת,,בו,דא.,רב,המא,..מצנם
משום חציו דלענין מיתה נמי מחייבין באשו משום חציו כדמוכח בכיצד הרנל .שש דף בנ. ושש) ואין חילוק בין מקרב האש אצל הדבר
למקרב הדבר אצל האש דמוכח בריש הכונם .שב דף מ(. (שש. דפריך אי דמטא ניהליה ברוח מצויה בדימ אדם נמי חייב וההיא
דאשקיל עליה בידקא דמיא דבקמוך אפילו כפתו והביאו שם ואח''כ אשקיל פטור דדמיא לזרק חו ותריס בידו דאפילו הוא קידם
וםילקו פטור וא''ת וההיא דהשיך בו את הנחש דפטור למ''ד מעצמו מקיא אמאי פםור לפי מה שפירש בפרק כיצד הרגל .שש ד' שנ: (שש)
בשמעתא דפי פרה ששם ידו לתוך פי הנחש והשיך ליחייב משום אשו דודאי הנחש יקיא את הארש וי''ל דשאני התם שעדיין אין הארס
בעולם ומיהו קשה ההיא דזרק צרור למעלה דבסמוך דמשמע דאי לא אזלא לצדין אלא לתחת פטור אמאי ליחייב מידי דהוה אאבנו
וםכינו ומשאו שהניחן בראש גנו ונפלו ברוח מצויה דחייב משום אשו אי בהדי דאזלי קא נמזקי כדאיתא בפ''ק דב''ק (די ו.) ושמא
אינו מצה כאן שתפול לתחת ממש ולא תיזיל כלל לצדדין ומיהו זה ודאי קשה דמשמע דלצדדין נמי לא מיחיב אלא משום כחו דפיך
אי בחו הוא תיזיל לעיל ודושק לומר כח כחוש הוא וצריך לומר דהיינו למ''ד אשו משום ממונו והא דתנן בפ''ב דחולין (דף וב... נפלה
שכין מידו ושחט שחיםחו פםולה ודייק טעמא דנפלה הא הפילה הוא כשירה כמאן כרבי נתן דלא בעי כוווה קשה נפלה נמי ליהוי
כי הפילה למ''ד אשו משום חציו אם לא נחלק בשחיםה ולא מסתבר לחלק כיון דאפילו מיתה גמינן מממון אלא נראה דאתיא ההיא
שוגיא כמ''ד אשו משום ממונו ומיהו קשה דאי לתחת לאו כחו הוא מאי שנא מהא דתנן באלו הן הגולין .מבוח דף ז.) היה מושך
במענילה ונפלה עליו והרגתו פםור משום דשלא כדרך ירידתו הוא והשתא תיפוק מה דלאו כחו הוא וי''ל דשאם התם דמתוך שמושך למעלה
נופל יותר למרחוק עוד יש לפרש דבכל הני דםוף חמה וצנה ואי לבא וזרק צרור למעלה ונפל לתחת אפילו כפתו והביאו שם פטור
דדמי לכח כחו ואש נמי שלא המיתה אלא ברוח ו)מצהה פםור ממיתה אלא דלענין ממון חייב נזק שלם ולא דמי לחצי נזק צרורות אע''ג דכח
כחו הוא דהא אשו נמי חיב משם ממונו כדמוכח בפרק מצד הרנל (ב''ב דף בנ. ישש) דמאן דמת ליה משום חציו אית ליה נמי משום ממונו:
ששתך כשני עיי פםור. אין חילוק בין יתושין לאי אלא משום דסתם ארי עדיין לא התחיל לחבול בו שאם קפן כבר עליו הארי לא היה
יכול להתעסק לכפותו אבל סתם יתושין כבר התחילו ליפול עליו ואע''ג דהני אזלי והמ אתו קסבר לא שנא: ששת פריו נינית
תוי. לא דמי לסוף חמה לבא לםוף צינה לבא דהתם מכא חמה וצינה כלל ולא מחחיל ביה בשעתיה ולא דמי נמי לכפתו בחמה וצינה דהתם כבר
אתו עליה מקודם חמה וצינה שיש בהן כדי להמית אבל הכא יכא אלא הולך ומתחזק עליו ודמי לכפתו ברעב שכבר יש רעב מעה
וממיד מתחזק ואם תאמר מאי שנא פרע מעזיבה מתריס ובידקא דמיא בכח שני הש לומר דהכא חייב טפי כדמסיק דמתחיל ביה בשעתיה:
םת ה