שכצםש שירי מרש. תימה אותו שעשאו גוסס אמאי פטור הא
רוב גוססין למיתהי) ואמרינן בריש בן סורר (וביו וף
שש:) דהולכין בדיני נפשות אחר הרוב והמכה זבירו ואמדוהו למיתה
ומת מי לא מיחיב והא נמי אמד למיתה הוא ה''ל דכיון שהקילה
עליו תורה שחובשין אותו כדאמינן
בסמוך ואע''פ שאמדוהו למיתה אין
הורגין כל זמן שהוא חי ו:ימנין נמי
דאומדין למיתה וחי אף על גב דרובא
מיתי הלכך כיון שבא אחר והרגו
פמור ותדע דהא אשכחן נוסס בידי
שמים דנחשב כחי לחייב את ההורגו
אע''ג דרוב נוםשין למיתה הלכך אין
לתמוה בגוסס בידי אדם אם נששבנו
חי לפטור מי שעשאו גוסס:
שר םרםי ריה רשרישה והוי. אף
על גב דקראי קא דרשי
איצםריך ליה להני טעמי:
ששצכ חת ההינה םשות אפיי
למ'ד טיפה חיה דסופו
שימות בחבלה זו ותדע דהא רבא
אית מה טיפה חיה בפרק קמא
דתמורה (דף יא. ושש) ויהו נראה
דהתם גרםינן רבה בר פלוגתיה של
רב חסדא ועוד דסברתיה השוכה
בפרק קמא דבכורות (דף נ. ושה)בי:
ששבר שית רי: הייב. כנון דראוהו
ביום שדנין על ראחתם דאי
ראוהו בלילה בעי עדות דמוכח
בהחובל (נ''ק ה' ו: ושש) וכיון דבעי
עדות בעינן עדוח שאתה יכול
להזימה: םצר םריעח םחרג חייש.
אע''ג דבשילהי פרק ד' וה' .שש וף
מד:) פטרינן לרבי שמעון שור
שנתכוין להרוג את :ה והרג את זה
מםעם דכמיתת בעלים כך מיתת
השור לא דמי דהתם הטעם שוה
לשויהם אבל הכא באדם שייך לפטור
מטעם עדות שאי אתה יכול להזימה
ובשור לא שיך דאם הוזמו עדים
משלמים דמי שור טיפה לבעלם:
ם בב ר