שכרש תורמת םעח תיתת. איכא למאן דאמר לקמן .דף פ')
', ,,, ,,,, ,,,,, ש נמ,.מרת,,שע,תה,,, ,,, ,,,,,.
הסברא היה מדמה לעובד עבודת כוכבים דבםקילה ' רמזלל
שבת בפרהסיא ככוהר בעיקר דכושר
,,',בניעהבכאדו, ,,,,,
רעםיף םרי חיםרני
כו'. ולאו לפוםרו ממיתה איצםריך
דקאמרינן לעיל וכי ס''ד שזה מהלך
וזה נהרנ אלא אתא קרא לאשמועינן
דמשלם יפוי ושבת ואע''ג דיני
ממווות מחזירין בין לזכות בין לחובה
שושינ דש ונ.) דהלקא דעתך כיון
דאמדוהו למיתה פטור דהא משמיא
הוא דרחימו עליה ומיהו קשה הא
דקאמינן לעיל ורבנן האי ונקה
המכה מאי דרשי ביה הא בין רבנן
ור' נחמיה אית להו תי אומדני
ומ היכי דמוקי ליה ר' נחמיה לתרי
אומדמ דידיה מוקמי ליה נמי רבנן
תרי אומדני דידהו לאמדוהו לחיים
ומת דמשמפ הכא דלרבנן בעי
קרא ויש לומר דקשיא מה משום
דונקה המכה אאם יקום חיב
דדירי באמדוהו למיתה וחיה:
בשר חםרוהו רחיים וםת. פירש
בקונטרם דבשניהם משלם
ממון וקצת קשה אמדוהו לחיים ומת
מהה כחייבי מיתות שוגין דפטורין
דהא דפטור ממיתה לא מן הדין
אלא משום דיצא מבית דין זכאי:
א י' נ