פ:יב פכנע ופהנמ עו'. תימה אליבא דמאן קא מסיק הכי אי
אליבא דמאן דאמר .משומ דף שי:) התראת ספק לאו שמה
התראה בלאו םעמא דספק נפשות להקל פטרינן מה מטעמא דלאו
שמה התראה אפילו סבירא לן דספיקא להחמיר ואי אליבא דמ''ד
התראת ספק שמה התראה הימ
פטינן ליה הכא אם נמצא שישראל
הרג הא מחייבינן מה בהכה את
זה וחזר והכה את :ה ואף על גב
דםפק הוה ובנותר שאמרו לו אל
תותיר וי'ל דשאמ החם שיודע
בברור שיבא מדי ודאי איסור אם
יותיכ או אה יכה שניהם משום הי
שמה התראה אבל הכא בזורק אבן לגו
אינו יודע שיבא לידי ודאי איסור שאינו
,,' ,,דעדמיכה,,' ,,,,
מהכא נפקא לן בכל דוכתי
כדאיתא פ''ק דכתובות (ו' כי. יזכ)
ותימה ר''ש דלית ליה הך דרשה מנא
ליה ואין לומר משום דמםקינן ר''ש
כרבי דיליף נתינה נתינה ואייחר מה
וארב לו לכל קבוע דאכתי לתנא
דבי חזקיה אליבא דר''ש קשה מנא
ליה כל קבוע ועוד כיון דפםר ר''ש
אפילו בכולם ישראלים עד שיאמר
לפלוני אני מתכוין לא שייך למידרשיה
כלל וי''ל יש לפרש לר''ש בתשעה
ישראלים וחד כותיי) ואמר לאותו
שעומד שם הר מתכוין דמששר
נמטעם כל קבוע מוארב לו ומ
האי גוונא אם כולם ישראים חייבח):
ויה הבניד שרב נכחו ויינז
צשששת םהשנ,',תיוי,,,דבהק
וד: ושש) דש''ד מיקרא דפליגי רבי
יוחנן וריש לקיש בחמבי מיתות שוגגין
אי פטורין מן התשלומין ד לא ופריך
ב)מי איכא למ''ד חייבין והתנא דבי
חיקיה וכו' ומתוך קושיא :ו מוקי
פלונתא בחייבי מלקות שוגנין ומאי
קושיא הא איכא הכא תנאי דלית להו
תנא דבי חזקיה וי''ל דהא דפמגי
עליו לאו משום דלית להו היקישא
לענין ממון אחר דבהדי מיתה כגון
זרק חן בשבת מתחלת ד' לשוף ד'
וקרע שיראין בהליכתו דאמר התם
באלו נערות .דף וז.) דפטור
או לדמי ולדות דבהדי מיתה דאשה
אבל לענין דמי הנהרג דוקא פמגי
משום דגמ רחמנא ונתתה נפש וגו'
םםיו וייהי קםה בביף הנםנתיו
לקמן (דף פד:) משמע דאיכא תנאי
דמת להו היקישא כלל דקאמר המחא
למאן דאית ליה תנא דבי חזקיה אלא
למאן דלית ליה היקישא למה לי וי'יל
דהיינו תנא דברייתא דרמ חגא מדרומא דפרק ד' והי (נ'יק דף מנ.
(שש) דדריש אנשים מ נתכוונו זה לזה אע''פ שיש אסון באשה יענשו
אלמא לית ליה ומ''מ בכתובות חשיב ברייתא דח:קיה עיקר מפי משוה
דחזקיה בריה דר' חחא ושונה ברייתות של אביו כדאמרינןח) כל
בריתא דלא מיתניא בי רבי חיא וכו' ועי'ל דבכתובות (דש וה.
ישב. פריך לר' יוחנן דקים ליה דאית ליה ברייתא דחזקיה דלעיל
בההוא פרקא .וף לנ:. תנא התם הבא על אחותו יש לה קנם
ופריך מנמתניתין דאלו הן הלוקין הבא על אחותו וקי''ל דאינו לוקה
ומשלם ומשני ר' יוחנן י)בדלא אתרו ביה וקתני סיפא בא על בתו
אין לה קנס נמפני שמיתתו מיתת ב''ד והא דלא מותיב מדרבי
יוחנן גופיה לפי שצריך להקשות מתוך הדיוק ומקשה בפשיםות הלשון מברייתא דחזקיה וא''ת וכיון דתנא דבי חזקיה מפקא מדרבי
ומדרבנן ונתתה נפש וגו' במאי מוקי ליה לא בממון ולא במיתה דאתרוייהו מיפטר מתכוין להרוג את זה והרג את זה ודוחק לומר דלא
מוקי קרא במתכוין להרוג את זה והרג את זה דהא פשיטא דבהכי איירי שמתכוין לחבירו דכתיב וכי ינצו אנשים וכתיב ואם אסון
יהיה וגו' באשה וומהאי םעמא קשה לן לעיל לר''ש האי ונתתה נפש תחת נפש ומאי עביד ליה ואי מיתוקם קרא בנתכוון לאותו עצמו
שהרג מאי קשיא מה וצריך לומר דודאי הש''ם לא דחיק כולי האי אבל חזקיה על כרחיה מוקי לה המ וה''ק אם יהיה אשון כלומר
דין אשון שנתכוון לאשה עצומה ונתתה נפש תחת נפש ממש והשתא םיפיה דקרא דין אסון ורישיה אםון ממש דלא יהיה אםון לאו בדין
אםון איירי דבכל ענין שיש אםון פםור לחזקיה מממון אלא לא יהיה אסון כלל קאמר:
ש בה