םשש חרם וםעה עחםה. תימה דבריש פ' הנחנקין :וקח: כה.) מוקי
להאי קרא במכה אביו ומה שיך בו לחלק בין דרך ירידה
לדרך עלייה ויש לומר דהיקישא לאו תההוא קרא נכקא אלא מקרא
דלעיל מיניה ואיש כי יכה כל נפש אדם וכתיב תריה מכה נפש בהמה
ישלמנה דההוא ברוצח כתיב כדאיתא
בהי יונא דוהן :נהה דם מני וזה)
ואע''ג דלפי גירםא אחת דבריש
החובל (בימ דף פנ:) משמע דההוא
קרא בחובל בחבירו איירי ליתא לההיא
.ירסא כדהישית שם ומיהו בפרק
הנחנקין (נכח: ב' כד:ז משמע במקרא
דמיתוקם במכה אביו הוי היקישם
דתנא דבי ח:קיה ועוד משמע בפרק
אלו נערות .שח(נוח די וב: ישש) דמכה
אדם הוי היקישא דקאמר ולתנא דבי
חזקיה ממאי דבחול כחיב דילמא
בףבת בתיב בביבה בהטו ביויו
איכא לפלוגי ומשני לא ס''ד דכתיב
מכה בהמה ישלמנה ומכה אדם יומת
משמע דמההוא קרא הוי היקישא וצ''ל
דאף על נב דמעיקרא בעי לאוקמי
קרא במכה אביו משום דלא תב
ביה ומת היינו משום דצריכינן למדרש
מיניה חבורה במכה אביו אבל
במשקנא דנפקא לן חבורה באם אינו
ענין מנפש בהמה מיתוקם מכה אדם
ברוצח אע''ג דלא כתיב ביה ומת
ומיהו קשה דבמסקנא נמי מכיק
מיניה התם דנ:יתר להקיז דם לאביו
וצ''ל דמייי בין במכה אביו בין
במכה חבירו בחכה אביו מדכתיב
הכאה םתם ולא כתיב ומת ובמכה
חבירו דבר הלמד מענינו דומיא
דקרא דלעיל מיניה דמיי ברוצח
ולצדדין מיירי לענין חבירו במיתה
ולענין אביו בחבורה בעלמא וכיון
דבכולהו איירי קרא גמרינן שפיר
םיבה בהשה.
שרן םוננ רםויר. בשלשה ענימ
ממון אירי תנא דבי חזקיה דבין
שוגג למזיד מיירי בממון אחר בהדי
מיתה ונפקא לן מינה דחיבי מיתות
שונגין פטורין מן התשלומין משום
דלא חלקת דאהכי מחתי לה בסוף
המניח .ו''מ דף וש. ושב) ובפרק אלו
ופרות .בב(נ(מ וף מב.) ולעוין זה
לכ''ע איח להו היקישא דבי חזקיה
כדמוכח באלו נערות (שש) דפריך
ומי איכא למ''ד חייבי מיתות שוגגין
חייבין וכו' אבל בין מתכוין לשאין
מתכהן לאו בממון אחר בהדי מיתה
איירי דמשוגנ נפקא וק''ו הוא אלא
לפטור מדמי הנהרנ ולאפוקי מדרבי
דדריש בנתכוין להרוג את זה והרג
את זה ונתתה נפש ממון והשתא קמ''ל חנא דבי ח:קיה דכמו נתכוין
להרוג את זה והרג את שמתכוין פטור ה''נ שאין מתכוין דאהכי
מייתי לה בשמעתין ובין דרך ירידה אתא לאשמועינן דכמו דרך
עםיה דלא נתנה שגגתו לכפרה דלא שקמנן מירה חמונא :לפםריה
הכי נמי דרך ירידה אע''ג דנתנה שגגתן לכפרה ולפטור מ:יד נמי
איצטיךוישטועיןלומרלהפךלפטורשוגגדרךעלייהכמודרך ..
יידה אבל באלו נערוח מוכחא סוניא כמו שפירשתי בשמעתין דלא יהיה אסון: שםרר םרמ ננםה רינ: גו'. והשתא לרבנן כולן
פטירין משום דאין גומרין דינו של שור אלא בפניו ורי' יהודה סבר כונםין אותן למפה והקשה ר' יצחק ב''ר מרדכי דבפרק
התערובות (חם(ש ה' כ. ישש) תנן כל הזבחים שנתערב בהן שור הנשקל אכילו אחד בריבוא ימותו כולן והשתא מה התם דריבא
דהיתירא ופסידא דקדשים אמר יומותו כולן הכא דרובא דאיםורא ודהדיוט לא כ''ש ונראה לו דגרםינן כמו שכתוב בספר ישן אחד
בשור שלא נגמר דינו שנתערב בשוורים אחרים מעלייא עסקינן והשיב לו ר''ת דקתני במתמתין כולן פםורין ומשמע שהאחחם בני
חיובא ואע''נ דבישא דשמעתא קאמר מאי אחרים איממא אחרים כשרים פשימא ולא פריך פטורין פטור ומבי ליה כיון דמצי
למיפרך מנופה לא חש למידק ופוד דריש לקיש אדר' אבהו קאי דמשני הכא ברוצח שלא ננמר דינו שנתערב ברוצחים אחרים פםקינן
ועלה קאי ריש לקיש ומשני באדם כולי עלמא לא פליגי דפטירי וכו' משמע דבההוא עניינא דאוקמא ר' אבהי באדם מיקי ריש
לקיש בשור לכך נראה כגרסת הספרים אבל נתערב בשוורים מעלייא אפי' בננמר דינו היה אוומר ר''ל ניכבשינהו דניניידו וכל דפריש
מרובא כיש ומתניתין דשלהי עי'י .וף כה.) דמשמע דשור הנםקל אסור במשהו מיירי בשנסקל דליכא לנמימר ניכבשינהו ותדפ
דלא קתני שנגמר דינו ומתניתין דזבחים דקתני ימותו כולן בנתערב בזבחים מיירי ולנבוה ונזירה שמא יבואו עשרה כהנים בבת אחת ימשקי ומן
ו ש ב יע