הקבוע למזבח כדאי' התם אבל בעלחא אתרינן דניכבשינהו דנינחדן
ומטעם זה היה אומר רבינו תם דנראה להתיר דרוסת ה:אב ברוב
דד:עשים בכל יום דזאבים םורפין שה מן העדר דרועה מציל הבהמה
ושרינן לה אע''ג דבעלי חיים חשיבי וכן ברוב עופות דורסין אווזין
ותרנגומן דמותרין והיכא דנתערב
ברובא דחייין דפטינן אפילו מידי
ולא אמרינן כל דפריש מרובא פריש
לאו פטורין דמישתרו בהנאה קאמר
אלא פטורין דלא אטרחוה בי דינא
להורגם דכמיתת בעלים כך מיתת
השור ועוד דלא מתי לאיחלופי באדם
דבאדם כולי עלמא לא פליגי דפטירי
תדע דלרבי יהודה אמאי כונסין אותן
לכיפה ועביד צער בעמ חיים ומקלקל
זצירו וכיפתו אדרבה יערפינהו
בקופיו וליקברינהו אלא ודאי אתי
לאיחלופי באדם ועביד היכירא וכן
לרבנן עבדו הימרא דפטינן להו ולא
חיישינן לתקלה אבל במתני' דזבחים
חיישינן לתקלה טפי דאיכא כמה סכק
אישורין לפי שהן מוקדשין כגון ב)רכב
על גבי השור ובא חבירו ורכב (כדישי:
וף מב.) וסמיכה על גבי ראש גדי וטלה
וחלב מוקדשין על גבי מכתו דשרי
בשור הנהקל לפי שאינו דרך הנאחי
.כשזיש הף כד:) ועוד דאיכא איסוכ
מילה דהזיד במעילה במיתה הלכך
כולן ימותו ואל תתמה כיון דאיסורי
הנאה נינהו הני דשמעתין אמאי לא
תקינו בהו רבנן מיתה ויזקיקו להורנן וכי יזקיקו ב''ד להרוג כל
איםורי הנאה הרי הזאב והארי דמוקי לה ר''לו' והוא שהמיתו ואסוין
בהנאה ולא תקינו להו מיתה אלא אמרו כל הקודם להורנן זכה
ופריך רבא היינו דקתני פלה אפילו אבא חלפתא ביניהן אלא אמד
רבא שנים כו' ואפילו אבא חלפתא דלא תלינן ביה שהרג אבל בשווריה
אותן שיש לתלות בהן שהרגו חיימן ומשום ובעת הרע מקרבך
ועוד אומר ר''ת דשור הנסקל אינו נאםר מחיים ופי' דכולה
ההיא שמעתא י)דממשמע שנאמר םקול יםקל איני יודע שהיא נבילכ
ונבילה אסורה באמלה מוכחת כן וסוגיא דפ''ב דקדושין (דף מז..
כל צפור טהורה לרבות את המשולחת וזה אשר לא תאכלו לרבות אח
השחוטה ופריך ואיפוך אנא ותשני לא מצינו בעלי חיים אסורי:
פירוש שלא יהו מותרין כששוחטן בר מאלו שעומדין והוקצו למצותן
ולכך אין לאםור משולחת לומר דחל עליה איסורא לארר שיליח לישחט ולאוהרה באכילה כדין שאר עופות המאין דכחיבי בקרא ופריך
י)(והאי) רובע ונרבע דאיסורו מחיים פי' דמחיים אשור לשוחטן ולהקריבן לגבוה ונמשני הני מילי לנבוה אבל להדיוט שי והרי רובע ונרבש
בעדים דמחיים אםירי דנ:חיים חל עמהן האיסור לישחט ואם שחטן אםורין אף אני אביא משולחת ונ:שוי רוב בעלי חיים קאמרינן ואם כ:
דאין שור הנסקל נאסר כל זמן שהוא חי שור שלא נגמר דינו שנתערב בשוורים אחרים שנגמר דינם כולם פהורין ומותין בגיזה ועבודה
ואין כאן עינוי הדין כיון דפטוין מםקילה מיהא לכשישחטו או ימוחו יהו אסורין בהנאה והא דאומר שלהי פרק ד' וה' (ני'ב דף וימ. ושש'
דשוי שנגמר דיוו מביו אינו מבור אפילו לרדיא היינו משום דאתור לענות דינו וומצוה לםוקלו ועד דאין לו מכר ה.(ואין) לו בעלים והלוקר
אין יבול לזכות בו יותר משאר אדם אבל כי לא נגמר דינו מכרו מכור לשחיטה אי נמי לרדיא דמצי לערוקי לאגמא וכי שחים ליה לאחד
ש,, ימ,אםי,אכה,כרראה,ל'ת שה,,בל, ד,ק,דערכי, .דהז, המר,שו,,נםקרהר,מם,נמ,האשת,ה נהמ:
שחםה דעבדה כעין בשר וזו מיתתה אוםרתה ואין עליה שום איםור מחיים ויש ראיה דלא נאסר מחיים מהא דתמא במרובה )נ''ש דף שא.
(שב. ובפרק אלו נערות .במוב)ב דף ונ.) ננב שור הנשקל וםבחו משלם תשלומי ארבעה וחמשה דברי רבי תאיר ואמאי הא ליתיה במכירכ
וקאמר ריש לקיש התם במרובה כל שישנו בםביחה ישנו במכירה וכל שאינו בטביחה וכו' והוא הדין דכל שאינו במכירה אינו בטביחכ
אבל אי שרי בהנאה נישא שיכול לנמוכרו לרכוב עליו עד בית הסקילה או ליהנות בו מעט עד אותה שעה או אם היו בית דין מתעצלי:
בםקילתו ומיהו מה שאומר ר''ת דאין לו מכר ואין לו בעטם :ה לא יתכן ומה שפסק ר''ת בעדר שיש בו שה אחד ספק דרוסה דשרינן ממעש
דכל דפיש מרובא פריש לא יתכן דיש לאסור גזירה שמא יקח מן הקבוע אלא היכא דפריש מאליו כגון בנמצא ביד נכרי אבל אכ
נאםר בתעיובת ופירש לא אמרינן ומרובא פריש ואם יש בעדר םפק דרוםה אפילו אחד בריבוא ימותו כולן תדע דטבעת של ע'''
שנמעיבה בחבוא בולן אפורות ובפירשה אחת מהן פליגי רב ושמואל מ'אי אוםרת או לא אבל בההיא גופא לא פליגי דכ''ע מודו דאסירא וכמ
אישויי הואה ששירשו מתערובת אשורין ולא אומרינן מרובא פריש וםעד:א גזירה שמא יקח מן הקבוע לי'ש חולין ל''ש קדשים ומיהו יש מישנ
דברי ר''ת דשאני בי'ח כיון דאפשר ע''י ניכבשינהו וניניידן וא''ת ואמאי תנן ינמותו לימא ירעו עד שיםתאבו שהרי כמה קדשים אמרינן בהז
ירעו ולא חיישינן לתקלה ובםיפא אמר ברובע ונרבע ירעו ולכשיםתאבו יפדה וישחהם ויאכלו מטעם כל דפריש מרובא פריש ויי'ל דלא עבדינ:
תקנה ברעייה כיון דלאחר רעייה נמי לא משתי אלא ומםעם כל דפריש: בפתירש תבחייה תוי. הכא אין לחוש אי נרס המ דאסד
בפק םפיקא דהך ברייתא כר' יהודה אתיא ובפ' התערובות ..בזיש דף בו. (שב. מםקינן דר' יהודה אסר םפק ספיקא אפילו בשאר איסורי:
אבל בנמתני' דכל הצלמים .ב''ז ו:ש:. ובמס' ערלה .פיו מ'יו) לא נרםינן ואחרות באחרות מדפיך בפ' התערובות על שמואל דאסר ספק ספיקכ
מברחתא שמתרת ולא משכח דקאי כשמואל אלא רבי יהודה ויש מפרש דמיירי שנתערבו כל האחרים באחרים דליכא אלא חד םפיקא וגרכ
נמי התם ואחרות באחרות וכ''ת מה לי נתערב בפעה אחת מה לי ב' כעמיה איצטריך משום דאיכא תרי רובי כדאיתא בה''ק דכתובוכ
.דב ש).. דבעי רוב העיר ורוב םיעה ושרינן אפילו בעיר קםנה ואין הולכים אחר רוב העיר גרידתא אפילו גדולה כאנםוכיא:
א לא