עףנףףף ף.. .ף..ף ... ..... נףש ... ף.. שנ .....ש .ף.
ההוא דשני דייני ג:ירות (שב(נומ בש:) דאייתי ליה צנא
דפיר: ,משיקבב,.כר,ר,םהוי. ,,המא לך ,וא קתר
אותו לכבוד עצמו אבל לשם שמים לא:
שצםרת םם כ. היי בקונמרס
שהבעל טוען פתח פתוח
מצאתי להפסידה כתובתה וקשה לר''ת
חדא דגבי אונס ומפתה קתני לה שהן
קנשות ועוד דבכל דוכתא שמיכיר
ומוציא שם רפ הוי לענין ק' םלעים
ועיב בבר בשתייתיו יושהיו הן ובףםה
דוכתי אשכחן שדנין דיני כתובה בבבל
ובן נוהבין עףשיו ועיב שה ששהרה
ננמי חוששין ללע: נמתוך שיטעון פתח
פתוח מצאתי חישינן שמא ישמעו
עדים הבואו ויעידו שזינתה אין לשון
לעז נופל על :ה אלא על דבר שהוא
שקר כמו .ניכי: הף ה:: נמצאת אתה
מוציא לעז על גיטין הראשונים ועוד
דקאנ:ר דונו מ ומיהא דיני ממונות
דמי דוחקו כל זומן שאין האשה תובעת
אותו כתובתה ועוד דקאמר תבעו
מנמון בשלשה תבעה מיבעיא ליה
ועוד ומה שייך תביעה יב) שאינו בא אלא
לפטור את עצמו מכתובתה ועוד
ובמקוה דאיכא נכשות משמע דבההיא
מנמון איירי ועוד שומעתי נ:הר''ף דלר'
מאיר דאית יה כתובה דאורייתא
בפרק אף על פי .'בח(ש(מ דף מ(:) אינו
נאומן להפםידה כתובתה דדוקא למ''ד
כתובה דרבנן נאמן כדמוכח בפייק
דכתובות (דש י.) דאמר רב נחמן
חכמים תיקנו לבנות ישראל לבתולה
מאתים ולאלמנה מוה והם האמינוהו
כו' ומפר''ת דכולה שמעתי' איירי
לענין ק' סלעים שהאב חובע לבעל
וחוששים ללעז היינו לעז הדיינים
כנון שהביא הבעל עדים ש:ינתה
והוכחשו דמיחיב הבעל השתא ק'
םלעים דרבנן םבי בעי כ''נ דאי
בני חיישינן שמא אחייכ יבואו עדיה
שזינתה ויצטרך להוסיף עד כ''ג ואתי
להוציא לע: על הראשונים לומר שלפי
שלא ידעו לדון הוסיפו עליהן ודוקא
הוכחשו אבל הוזמו תו לא חיישינן
לסהדי אחיני דמוכחא מילתא
דאסהדי שקי מהדר הבעל אבל
בהוכחשו או לא כוונו עדותן אכתי
אפשר להיות דקושםא הוה קאמרי
ואיכא למיחש טפי דילמא אתו אחריני
ור' מאיר לא חיש ללעז הדינין ואין
לדומות ליוסיפו הדיינים דלקמן .דף
שש.) דלא חיישינן ללעז הדיינין:
רר י