ןףף ף.נף .. ... .... .... .ףנ. ף.נ ף...ש ש.. .. ... ....
היינו כומאן דאמר חוששין ל:רע האב דלמאן דאמר אין
חוששין חד גורם הוא ותימה ונמאי קשיא ליה הא הך ברייחא כר' יהודה
דאמר כונסין לכיפה ושמעינן מה בפ' אותו ואת בנו .ב(וין דף בש..
דאמר אי: חוששין לזרע האב ומיהו
התם מיבעיא לן אי מיפשם פשיטא
ליה לרבי יהודה או ספוקי מספקא
ליה ועוד יש לחלק דהתה בדבר דכל
חד באפי נפשיה התיכא הוא פמי
אבל הכא דחד איסורא וחד התירא
כולי עלמא מודו דחוששין תדע דבפי
כל האיסורין .חמייה דף ו: (שב. איכא
מאן דשרי לר' אליע:ר נרבעו ולבסוף
עיברו ובפ' אותו ואת בנו ..זווי: הש
בש:) מספקא ליה לרבי אליעזר אי
חוששין או לא ומיהו בפרק בהמה
המקשה .שש דף בש.. איבעיא להו מהו
לחוש לזרעו: ט"שי יהי מםו.
משמע שכן הלכה מדלא פריך הניחא
למ''ד ירך אמו אלא למ''ד לאו ירך
אמו ו:אי איכא לו:ימר כדפריך מזה
ויה גורם ומיהו יש לדחות דכולה
שמעתא לא ומסיק לשנות הבייתא
מפשטא אלא לתרצה אליבא דרבא
דאמר ולד הנוגחת אםור היא וולדה
נבבו בשעמא משום בעובכ ירך אמי
הוא וכדמוכח בתמורה (הש ו:) ומיהו
מדרבא גופיה יש לדקדק דקאנ:ר
היא וולדה נגחו היא וולדה נרבעו
ובן בהרז ההרה ינרב בב ד'. ווו)
דאמר כבא פרה שהייקה נובה
מוולדה מאי טעמא גופה הוא אלמא
עובר ירך אמו ותימה דבאלו טריפות
(בווין דף מב. ישב. מייתי פלוגתא
דוולד הריכה ר' אליעזר אומר לא יקרב
ורבי יהושע אומר יקרב ומשמע התם
דלמ''ד טיפה אינה יולדת פליג בעובר ירך אמו כשעיברה ולבםוף
נםרפה דרבי יהושע םבר עובר לאו ירך אמו והכי קימא לן דםריפה
אינה יולדח כדאית' התםי) בהדיא הלכתא בזכר כל י''ב חדש בנקבה
כל שאינה יולדת וקיימא לן נמי כר' יהושע דרבי אליעזר שמותי הוא
ועוד אשכחן בפ'יק דביצה .וף י. (שש) דאמי מה רב כהנא ורב אסי
לרב ומ מה בין זה לעגל שנולד ומן הםרפה ביום טוב שהוא נ:ותר
וי''ל דבכל דוכתי עובר ירך אמו הוא בר מלענין םרפות שהוא
תלוי בחיות יהעובר יש לו חיות בפני עצמו ולא אמינן עובר ירך אמו שנהרף עם אמו חדע דרבא נופיה שמעינן ליה בפרק בהמה המקשה
(זווין הף בב.) השוחט את הטריפה ומצא בה בן ט' חי מותר וכו' ואע''נ דבשאר מילי נמי משמע בפרק כל האםורין .חחידה דף ו. ושש)ח'
דעובר לאו ירך אמו לר' יהושע דאנמר רב הונא בר חיננא אומר רב נחמן מחלוקת בשעיברו ולבסוף נרבעו דר' אמעזר הבר עובר
ירך אמו ירבנן סברי לאו ירך אמו אין הלכה כן אלא כדקאמר התם רבא אמר רב נחמן דבנרבעו ולבםוף עיברו פליגי אבל עיברי ולבםוף
נרבעו ד''ה אסור דעובר ירך אמו אכילו לר' יהושע דרבנן דהתם הינו רבי יהושע בר פלוגתיה דרבי אליעזר ורבא נמי אית ליה דעובר
ירך אמו הכא והתם ואותו לשון דרבא אמר רב נחמן הוא עיקר דמייתי ליה בפ' כל הצלנמים .ב''ז דף מי:. גבי משתחוה לקמה ונ:הא
דאנמר ר' יוחנן שלהי פ''ב דגיםין .וף שנ: ושש) גבי שפחה דאם היחה עוברה זכתה לו משום דעובר ירך אמו ונעשה כמו שהקנה לה אחד
מאבריה אין ראיה שכן הלכה דהתם אליבא דרבי קאמר ושמא אין הלכה כמותו ור' יוזנן גופיה שפירשה כן אית ליה בתתורה בפי יצד
מערינ:ין .וש וז.. עובר לאו ירך אמו דאמר ר' יוחנן הפריש חטאת מעוברת וילדה רצה בה מתכפר רצה בוולדה :נ:פרש טעמא
משום דסבר אם שיירו משויר עובר לאו ירך אמו והוה ליה כמפריש שתי חטאות לאחריות מיהו יש לדקדק ומזה דומותיב התם חיובחא דר'
יוחנן תיובתא ואע''נ דקאמר בתר הכי לימא אם שיירו ומשויר תנאי היא מ''מ הרי איתותב אלמא אין הלכה כן וכן דרך הש''ם כשאין
הדבים עיקר אומר תיובתא אע''פ שיכול למצוא תנאי דפליני דאשכחן בהניזקין .וישין דף מו: (שב) דמםיק תיובתא דמאן דאמר היזק שאינ:
ניכרי) לאו שנויה היזק ובתר הכי קאמר נימא תנאי היא ובפ' השולח .שש דש וזש:) פליגי בהיא בהיזק שאינו ניכר אליבא דעולא גבי עבה
שעשאו רבו אפותיקי ואע''ג דבפ' הערל .יבמומ דף כז.. מייתי ומילתיה דר' יוחנן דתמורה ופריך עלה אלא הא דאמר רבא נכרית ומעוברח
שנתגיירה בנה אין צריך וכו' ודחיק לשנויי שאני עובר דהיינו רביתיה לאו נישום שיהו עיקר דברי ר' יוחנן אלא נמשום דבעי לאוקומי מלחיה
דרבא דנכרית אליבא דדברי הכל ורבא גופיה אית ליה הכא עובר ירך אמו ובתניורה .דף ו.) ובפ' הפרה .נ''ב דש מז.. ור''ת מפרש דבכו
דוכתי קי''ל דלאו ירך אמו כדמשמע בחולין יבההיא דיבמות .וף בב.. ובפ' כיצד מערימין .ממ(דב דף בב.. לא גית תייבתא בתרא אלא הכי
תיובתא דר' יוחנן לימא אם שיירו תשויר תנאי היא והא דאמר רבא הכא ובתמורה .הף ו:) ולד הנינחת והנרבעת אםור לא פליגא והיינ:
טעמא מון דעד עכשיו היה חיוח הולד חלוי באם הוי כאילו נגמר דין שניהם להריגה ולאו משום דהוי ירך אמו וכן הא דתנן בפ''ק דערכין
.דף ז.) האשה היוצאת ליהרג אין נממתינין לה עד שחלד ופריך בגדו' פשיטא נופה הוא התם נמי םעמא כדפרישית ומיהו ההיא דפ' הפרה
(נ''ב וף וזז. ישש) קשה אמאי כי ליתא לפרה משתלם רביע נזק מן הולד כיון דלאו ירך אמו אע''ג דהוא נו:י א:יק לו:ה ישלם חלקו וחלק פרה
אטו שני שוורים תמיה שהייקו אם אבד אחד מהן מי הוה משלם אידך זלקי וזלק חבירו פשיטא דלא חשלם: תצי םותהה הרגה ההה.
פלונתא בפ' אלו נערית .שח(ניח דף וו. (שש.) במותרה למיתה אי הוי מותרה לנמלקות וא''ת ותפשום מהא דתניא בפ' בן םורר .וביו דף בב..
עשה כן בישראל ונתגייר חייב אם בא פל אשת איש ישראל ואח''כ נתנייר ו:שום דאי עביד השתא בר קטלא הוא ועל כרחיך בדאתרו ביה
דאי לא אתרי ביה אי עביד השתא לאו בר קשלא הוא אלומא מותרה לשייף הוי מותרה לחנק וי''ל דאפילו לא אתרו בהיותו נכרי יש
לנו לחייבו אע''כ שנתגייר הואיל וכבר נתחיב ולא נויפטר משום דלא אתרו ביה ונמאחר דהשתא נמי אי אתרו ביה יש בעון :ה חיוב
דת . י ו ז לא . מר נמ 'י נה ז הדנ , כ . , מ. רי 'ב, א, יננ מ, ,ד, . ובי רף. ,ש . תא ם ,ר , את ר כר ה מ י בומי תה
דחולין .דש יב.) ותירונ) דלא אזלינן בתר רובא לחייב אותו שהוא זכאי מכל וכל שלא הרג כלל ולא דנ:י לאותן שהרגו ודאי אלא
ד לא