דלא ידעינן אי טריפה הוה אי שלם הוה ועוד י''ל דהוה ליה קבוע
וכל קבוע כמחצה על מחצה דמי ופטור מדאורייתא דספק נפשות
להקל וכ''ת ניכבשינהו ונימא כל דפיש אי אתה רשמ למושכו להחמיר
עליו ועוד גזירה שמא יקח מן הקבוע והא דפריך בגמ' תיפוק ליה
דרובא נסקמן נינהו ה''פ לכל הפחות
לא גרע משום דרובא נסקליןנ):
תרשכברר מיתנוה. וא''ת בפרק
אלו נערות (שחונ(מ ונ.)
דיליף תחובל בחירו דכל היכא דאיכא
ממון ומלקות ממונא משלם מילקא
לא לקי ופריך מה לחובל בחבירו שכן
חינ בה' דבים ואי ממונא קולא
הוא שכן הותר מכללו בב''ד והשתא
איך יתכן לומר דקולא הוא אם כן
איתגוי איתגור וי''ל דשאמ התם
משום דחס רחמנא אהפסד ממונו של
חבירוי): צבבשי רינו ככתירח קרח
והוי. תימה ואמאי נדון בחמורה הא
ההא לה עדות שאי אתה יכול להזימה
דאי ומיתזמי סהדי בתראי לא מיקםלי
כיון דבלאו סהדותייהו נברא בר
קטלא הוא כדמוכח בפ''ק דמכות
(דג כ.) נבי באו שניה ואמרו בחד
בשבא נגמר דינו של פלוני וכו' וי''ל
דהכא מיי כבון דהך עבירה שרה
עבר בפמ ב''ד דאפילו בדות שד
אתה יכול לה:ימה מחמבינן ליה לעילח)
בטריהה עםים יבערת הרע ועב
יש לומר מון דאי מיתזמי קמאי או
מיתכחשי מהני סהדותייהו דבתראי
עדות שאתה יכול לה:ימה קרינן ביה:
צששרש רםיו הו יהיה ההקירה.
מכאן קשה לפי' הקונם'
דביש אי:הו נשך (ניח שא : וזכ) דאמרי'
הוקשו מלוי רבית לשופמ דמים דכתיב
הכא בנשך נתן ופירש שה בקונמרס
ברשיו בו יהיה שםשע רשיה ששהר
שהעני את חבירו ומת ברעב עמו
ישובו ולא יתכן כלל דהא לסקילה
אתיא הכא בשמעתין ובאוב וידעוני
בבשיה בעיהם בם ובבשה בובתי
כולם לסקילה אתיין ונראה דדריש
מדכתיב הכא והוליד בן פריו וגו'
ובכל הםפרים גרשי' בפ''ק דתמורה
(דף ו:) וםמיך ליה והוליד בן פריו:
שרצן כויקח רבםונח. לאו מילתא
דהסיקא היא דהא חמותו
ונעשית אשת אב איסור מושיף הוא
אי אית רה אחין ולמאן דאמר סקילה
'.',חתהדת,אשתו ,,,,
לענין קרבן קא פריך
שיתחייב בי חטאות בשונג אי נמי
אם התרו בו משום אשת איש ולא
התרי בו שםום םשועי ירבה שהרר
מה דבמזיד איירי ובהתרו בו משום
שניהה: רםםר רשי חשהו םורה
רי יוהי שחישור םוהיח. אע''נ דבפ'
ד' אחין .יבמומ דף וש: (שב) משמע דלא
קיימא לבסוף מ''מ אמת הוא כדאי'
פק המו ,מזבז ף,ת יה:
'' בםעו:ש:צםר'חרשההרעש'רום
םחיקות. תימה דבםוף פרק הבא על יבמתו (ינמומ שד: )שש) אמינן
נשואין ומלקיות כרבי משום דשתה לן תנא כוותיה דמי שלקה ושנה
וכו' וי''ל דרב יושף דהתם סבר מלקיות מחזקות ואע''ג דאשכחן
תנא דאית ליה עבירות מחזקות בברייתא דבםמוך דקתני התרו בו ושתק התרו בו והרמן ראשו דהתם מלקות ליכא מכל מקום משמע
ליה דמתני' םברה מלקיות מחזקות מדקתני מי שלקה אי נמי קסבר כיפה צריכה התראה ועד דמחזק בתרי או בתת אין מתרין בו
לכיפה הלכך אם איתא דבתלת זימני ההא חזקה עד רמעית אין כונםין אותו למפה כדמוכח בסמוך וקצת תימה אמאי מתרין בו לכיפה
בשניה לר' ובשלישית לרשב''ג שאם יעבור אחר כך יהא מוחזק ויכניסוהו לכיפה ויש לומר דאין מחייבו כיפה עד שיהא מוחזק לעבור
בהתראת מלקות הלכך אי מתרינן ביה אכיפה לחודה לא סני בהמ ואי נמתרינן ביה אמלקות ואכיפה הא לא עבדינן ביה תרתי:
יי ר