בםברו. זה ,ם,,ד,כתנ:, י,םי,,כע,,נקהת
מהא דאמר פרק הבא על יבמתו (יבמוב בב. ושב) מן זונה אא גיות
ומשוחרת וכ'ש כותיתח) מ'יל דמון דכמב זונה לא יקח לא מחייב
משום זונה אלא אם כן יש בה ליקוחין
כגון מורת דתפסי קדושי אבל
כותית לא ועוד משמע קא דאחי
בההיא דשיא משראל ואסירה לכהן
לאפוקי כותית דאסורה לתרוחהו
ומיהו קשה דבפרק כל האסוין
(שמוה ה: ושכ) קאמר רבא בכהן
הבא על כותית לוקה עמה משם
זונה דאותא דוחק הא לאוקמי
שמתא דהכא כאי ועד קשה דבפי
עשרה יוחמן (קדושון דף ב.) פלימ רבי
יהודה ורבי יוסי ור'ש בגיות לכהן
ואפי' לרבי שמעון לא שי אלא
בתחה פחותה מבת שלש שנזעו
בתומה משראל אבל כות א ונראה
לפרש דהך שמתא במשומת שלא
נעלה ואפילו דה משומרת לא לקי
מדאויתא מספיקא אבל ודאי בעולה
לוקה מדאוחתא כרבא בתמורה
וההיא דקדושין אע''ג דמדאוייתא
אסורה לאו משום זונה מיתסרה אלא
גזירת התוב וכן משמע מרושלמי
פרק בתא דקידושין דאיר יעקב
בר איי בשם רבי יהושע בן לה
שנשה בששהתה בבריה םהיו קויו
עמה ערעור ושלח רבי את ר' רמנוס
לבודקה ומצא שנתירה זקנתה פחותה
מבת ג' שנים מם אחד והכשירה
רבי לכהונה רב הושעיא אמר כרבי
שמעון הכשירה א''ר :עירא דבי
הכל הוא דא'ר זעירא בשם רב אדא
בר אחה ר' יודן מטו בה בשם רב
ר' אבהו בשם ר' יוחנן ולד בוגרת
כשר שהיא בא תעשה ובא מכח
עשה והוא אשה בבתמה יקח ולא
בוגרת כל לא תעשה הבא מכח
עשה עשה הוא דכוותיה י אם
בתוה מעמיו ו.לא גיורת כל לא
תעשה הבא מכלל עשה עשה משמע
מהתם בהמא דמכא מלקות והוצרכו
חכמים לגזור די לחייבו מלקות
ומיהו סוטא דידן משמע דעובדא
דירושל' משום זונה דממתי לה בפ'
הבא ל יבמתו חבי למפשט מינה
דהכה כר'ש ודחי שאמ התם הומל
ורנסב אינסב דהא רב ורי יוחנן
דאמי בוגרת ומות עץ לא ישא ואם
נשא נשוי ומסיק בשלמא התם סופה
להיות בעולה תחתיו הכא סופה להיות
זונה תחתיו וצ''ל זונה לאו דווקא:
ה י וצח