פףף ...ף ..ף.ף. .נ... ....ף ש.ף .... ..נ ..ף.. ו.ףף.
דבכרת וי''ל כגון שנטמא בפנים ולא שהה וכי האי גוונא פיך
ומשני בפ''ב דשבועות .ד' י). (שש. דפריך התם אלא דקיימא לן טמא
ששימש במיתה היכי משכחת לה אי דשהה בר כרת הוא ואי דלא
בהה היבי ערב עבובה ושםני בבון
שבא בקצרה והיפך בצינורא ועבדות
דהכא נמי אפשר למיעד בלא שהמה
ואפילו איכא מנייהו דא אפשר בלא
שהיה חשיב כולהו משום ירות
וחחוםר בגים ושלא רחוץ ידים
ורגמם ומיהו קשה הא דקתני ולא
משום רחוו ידים ורגלים דאסידור
שלחן והטבת נרות דבהיכל חיפוק
מה דנפקא לן לקמן שלא רחון ידים
ורגלים מדכתיב בבואם אל אהל
ומועד וגו' אלמא אפי' אביאה ריקנית
בלא עבודה מיחיב דאע'ג דכתיב
בסיכיה דקרא או בגשתם אל המ:בח
וגו' אלמא לשרת בעינן ה''מ בע:רה
אבל בהיכל אפילו אביאה ריקנית
מיחייב וצ''ל דלעולם לא מיחייב אביאה
ריקנית אפי' אהיכל דלשרת אבבואם
ני קאי וכן מוכח בפרק ב' דיבהיה
(די יש:) דאמר אי כתב בבואם ולא כתב
בנשתם הי'א אפי' אביאה יקנית
ופריך לשרת כתיב והא דתנן במס'
כמם .פי'ב ויי'ש) ההיכל חקודש ממנו
שאין נכנם לשם שלא רחון ידים ורגלים
ורבי יוסי פלינ ואמר דבין האולם
ולמזבח שוה לו התם מעלה בעלמא
מיהו בתוספתא משמע דאיכא מיתה
דתרא בתוספתא דכמם (ביא) אמר
שמעון הצנוע לפני רבי אליעזר אני
נכנסתי בין האולם ולמזבח שלא רחון
דים וכו' אמר ליה העבודה אפילו
כהן גדול פוצעים את מוחו בגיירין
אלא שלא מצאך בעל הפול פי' כמו
אין פולין .שבש דש יב.) איש הר הבית
הממונה ובודק ואי ליכא מיתה לא היו
פרבי כהונה פוצעים את מוחו דאמ'
לעיל .דף פב:) מי איכא מיי דרחמנא
פטר,,ואנ,הלנן מה,שנמרהיא
ררשים פריח. אע''ג דולא יחללו
דכתיב נבי ח)טבל בנותר נמי איירי
כדמשמע בזבחים שלהי מת שמאי
.וף ומה: ישש וזי.) דתני לוי מניין שאך
בפסול זמן הכתוב מדבר תלמוד לומר
ולא יחללו את שם קדשיח) וגו' בשר
חלולים הכתוב מדבר אחד פסול
נותר ואחד פסול טומאה מ''מ אי הוה יליף טבל מיניה זה לא
היתה גזירה שוה אלא היקש מיהו לקמן קשה דלא בעי לומילף
טמא ששימש מנותר משום דלא כתיב ביה חילול דרבים וצריך לומר
דאע''נ דמוקמינן ליה נמי בנותר נמ''מ עיקרו לאו לנותר אלא
דמוקמי ליה נמי בנותר משום דאשכחן בעלמא גבי נותר דכתיב
ביה חילול כי את קדש הי חלל .יכי'כ ח(ש' זנזיש ש(: ד''ה )ו)):
ה רט
. .. .