ייייי.י י 'י'יי יררי רי יייר .י:'.י ירר'
במחוללת בשנטמאה תחלה וילפינן
מינה בעלמא דאין איסור חל על
איםור ומאן דאית מה דסור חל על
איםור יאמר דשאני התם דגמ קרא
וכג'תשתרתק ,הר,ף ו,ג:
תימה תיפוק לן מדכתיב נבי
טבול יום ובא השמש וטהר מכלל
שהוא טמא כדנפקא לן מחוסר כפורים
בסמוך מדכתיב וםהרה מכלל שהיא
םמאה ותירן ה''ר חים דגבי טבול
יום איכא למידרש ומהר ההר יומא
כדדרשינן ברכוח .ד' ב.. אבל וטהרה
לא שייך למדרש הכי ואע''ג דבפרק
הערל (ינמ(ח ה' בד : ישש. דרשינן וטהרהו'
לטבול יום ההיא מחוסרח כפרה היא
וע''י מכלל שהיא טמאה לא אתי
מיניה טבול יום גרידא מיהו קשה
דאיכא קרא אחרינא ובקדשים לא
יאכל עד וגו' דמוקמינן בפ' הערל
.פב) בזב בעל שתי ראיות דלאו בר
קרבן הוא ולענין תרומה ונימא מכלל
שהוא טמא וי''ל דרבי םימאי דדריש
הכא טבול יום מקרא אחרינא סבר
לה כתנא דפליג התם אתנא דבי
רבי ישמעאל דמוקי ליה התם בזב
בעל שלש ראיות ומיהו קשה דגבי
נגיעה כתיב (רניז יא) וממא עד
הערב וההר וציך לומר דאי לאי
קרא דרבי סימאי דדיש םבול יום
מולא יחללו לא הוה דרשינן מחוסר
כפרה מוטהרה מכלל שהיא טמאה
ולא טבול יים מוטהר מכלל שהוא
טמא משום דקמשא םומאתייהו אבל
מכיון דאשכחן קרא בהדיא לטבול
יום אע''ג דקמשא טומאתיה תו דרשינן
מימה שפיר מחושר כפוריה וא'ית
בפרק שלשה מינין .וזיי ד' מכ. ושש)
ובפ'ב י)ודברכות) .ה' ש) דדרשינן
טמא יהיה לרבות טבול יום עוד
טומאתובולרבותמחוהרכפוריה .
גבי ובנש למקדש תיפוק ליה מוםהרה מכלל שהיא םמאה וי''ל כדפרישית משום דקלישא םומאתו לא הוה נמחשבינן ליה כהמא לעניז
מקדש מהך דרשה ואע''ג דהוי כטמא לענין אכילת קדש היינו משום דאשכחן הביל יום דהוי כהמא לענין עבודה ימיהי קשה תרי קרא'
למה לי המא יהיה לרבות םבול יום ועוד טומאתו בו לרבות מחוםר כפורים מאחר דדרשינן םבול יום מקרא יתירא נפקא לן שפיו
ממוקר בשוריף מוההרה מבלל שהיא טמאה וזהו רוחק לווור משום דגבי נכנה למקדש לא כתיב טבול יום בהדיא אלא מרבויא דקרא ולד
דמי לעבודה דבתיב בהדיא ואין לתרה נמי דאי לאו אלא חד ריבויא הוה ומוקמינן במחוםר כפורים ומשום דמחוסר מעשה ולא בטבוי
יום דשימשא ממילא ערבא דא''כ הוה ליה למימר איפכא טמא יהיה לרבות מרוסר כפורים עוד טומאתו בו לרבות הבול יום ונראכ
לר''ת דלענין ביאת מקדש לא הוה דרשינן מרוסר כפורים מוםהרה ניכלל שהיא טמאה משום דבכרת דמומאת ומקדש כתיב .נוידני יש.
איש אשר יטמא ולא יתחםא וגו' דמיירי בהדיא בטוומאת מת ולכך צריך ננ:י םפי קרא לרבות םבול יום דנמשמע אבל נתחםא דלאו מחוסו
מעשה בגון טבול יום לא הוה בברת ולמאי דפרישית דמוטהרה מכלל שהיא טו:אה לא הוה ומרבינן ומחוסר כפורים אי לאו דאשכחן טבומ
יום מקרא דר' םימאי קשה קצת כא דקאמר בפ''ב דזבחים ..די י). )שב. דאי כתב רחמנא בנמחושר כפורים טבול יום לא אתי ומיניה הא לל
אתא לן מחוסר כפורים אי לאו דאשכחן קרא לםבול יום ויי''ל דה''ק אי כתב רחמנא חחוהר כפוריה בהדיא יכה''נ בפי'ב דיבתות .הי
פע. )פב. נבי שפחה ונכרית ומיהו קשה דאי להאי נחית ליכתוב רחמנא םבול יום וו:חיסר כפורים בהדיא ולא לכתוב טמא ייש לימו
דההנ ליונד .ה,לתש,דמ :שבםה'יט, ,... מה . .ית י ויניוחז'ו,, נ'יש,פ '.'נ זדמ ד (,
רבנן לקמן בעל מום ששימש מדכתיב בו ולא בבתל חום ה''ה בו ולא בטבול יוה וחיהו טמא ששימש אין למעמ מדכתיב בו דלהי אהנ'
גייש דחילול חילול וכן טבול יום ששימש וומיהו לא יתכן כלל דלענין תרומה ומנ:עטינ: טבול יום נמנמיתה מדכתיב בו ולענין המא ששימש דהיו
גופה מתרומה ילפא לא ממעטינן ליה לכך נראה דה''ה טבול יום שאכל תרוומה במיתה ויש מתן טעם דלא חשיב ליה משום דהמה
וםבול יום מחד קרא נפקי דהכי כתיבי בפרשת אמור אל הכהנים ובא השמש וטהר וגו' והדר כתב ולא ישאו עליו חטא ומתו בו ה
ונו' וקצת תימה היכי יליף מחוםר כפרה ששיו:ש במיתה מדאקרי טמא וםמא ילפינן חילול חילול מחרימה נימא דפםול בחרומה בו:יתב
דלא פשיל בתרומה לא הוי במיתה כדדרשי' בכ''ב דזבחים .וי יז. )שש) דפהיל בתרומה וכי' יי''ל דכיון דמחיו עבודה כדנפקא לן מוינזר'
כל דאיקרי טמא סברא הוא דגמרינן נמתרומה דהוי במיתה אע''נ דםהור לתרונ:ה: פין כנריחי פהיח: וכוי. הקשה ה''ר יעקב דאורליוי'יו
והא מיתה כתב בהדיא גבי מחושר בגדים בפי ואתה תצוה ותירץ דההוא מיתה אמכנשיים כתיבא כדמשחע פשמיה דקרא וקרא דוחנרד
דדרשינן מיניה אין בגדיהם עליהן אין כהונתם עליהם איצטריך לשאר בגדים ונמיניה לא היה ילפינן נמכנשייה דלא כתיבי התם ונייה.
קשה למאן דאמר דיליף מכנסיים בפ''ק דיומא .ד' ב: (שב. מוזה הדבר דוי''ו מוםיף על ענין ראשו: ויש מפרשים דנ:יתה דכתיבא אנמכנסייכ
משום אה''מ דמיחייב מחושר בגדים ושלא רחוו ידים ורגלים אפילו אביאה יקנית וא''א לומר כן כדפרישית לעילח' מתיך הברייתאי'
ו כל