שבף ףף. .ף. .. ..ףף ... ף... ..... שנ ף.. ש.ף.נ ףףףף ף..
דזבחים (וף יב. ושש) דילפינן שתויי יין חוקה חוקה ממחוסר
בגדים נ:שום דדרשינן אין בגדיהן עליהן אין כהונתן עליהן וכן בכל
הנהו דכתיב ולא יחמ יקינן הא עדו חיללו וילפינן חילול חילול
מתרומה ובתורם מן הרעה על היפה
דלא ילפינן דליהוי במיתה חט חם
שתרושה אירו הרב רבי יעתב
דאורליינ''ש משום דהוי דבר הבא מן
הכלל וצריך לחלק אמאי הר דבר
הבא מן הכלל טפי מהנך ובפרק כסוי
הבה וםיר: הו. וופ) דםי רהי ששעוו
טיפה שנשחםה חולין בעזרה ומותרת
בהנאה משום דההא שחיוה שאינה
ראויה ויליף ג''ש מושבוח טבח והכן
אע''נ דגבי חולין בעזרה לא כתיב
:מחה אלא מן הכלל דרשינן י)ברחוק
מקום אתה זובח ואי אתה :ובש בקרוב
מקם אין זה מן הכלל דהא כתיב
כי ירחק נ:מך המקום וילפינן מוטבוח
טבח דבזיחה הראוחה איירי ועל זביחה
הראוייה דייקינן הא בקרוב מקום לא
וכן בריש הבא על יבמתו (יבחות נה :) גבי
העראה דיליף חייבי עשה כגון מצרי
ואדומי דכתיב בהו דור שלישי יבא
בג''ש ביאה ביאה אע'ג דלא כתיב
ביאה אלא מן הכלל דדייקינן הא דור
שני לא יבא הא נמי ניחא דילפינן
בג''ש דדור שלישי יבא דההיא ביאה
הא התראה,הדר ד: ההר
םםיםם. תימה דהוה לן למילף מנותר
טפי משום דחילול דיחיד מחילול
דיחיד עיף כדאמרן לעיל חילול
דרבים מחילול דרבים עדיף דגבי בעל
מום כתיב ואל המזבח לא יגש וגו'
ובנותר כתיב כי אח קדש הי חלל
לאפוקי תרומה דכתי' כי יחללוהו וכ''ת
פסול הנוף עדיף אם כן לעיל דייף
םמא ששימש מתרומה ופריך דנימף
מנותר הוה ליה לשנהי משום דפסול
הגוף עדיף ולא משום חילול דרבים
ויש לומר דהכא פסול הגוף דעבודה
מפסול הגוף דעבודה עדיף:
שה והע כשפה םום. כל המ דלעיל
דלא וממעטינן דפסול טומאה
הם כתרומה וטבל אע''נ דלאו פסול
טומאה הוא דמי לתרומה טפי מהני:
כשר חשח חםח םתהושת. תימה
דמשמע בפ' בתרא דמכות
.וף ינ.) דאיכא מלקות בקדשי בדק
הבית דקא חשיב מעשר שני והקדש
שלא נפדו ואמי כיון דמתרומה
ילפינן לא הוה לן למילף אלא דונמיא
בתרושה בתבישה תבוףת הבור
דאשכחן בזבחים שלהי פרק בית
שמאי (דש רכ.) דקדשי עובדי כוכטה
לא מועלין בהן דגמחון חם שט מתיומה ובתרוווה בתיב בני ישראל ולא פובדי כוכבים ואמרינן בד''א בקדשי מזבח אבל בקדשי בדק הביח
מועלין ומשרש טעמא דבי גמרינן מעילה חם חט במתרומכ דומיא דתרומה דקדישא קדושת הגוף אבל קדשי בדק הבית דקדושת דמים לא
ונור יש,לתר,היתדוידהח, י תח הממרשיך בהו פדחן לקת,נמה רקוהה,(ק) ,,,)דתתט תחוב,מכיה
נמיוון אלא רומיא דקדושת הגוף ואע''נ דרבי יושי דחש ליה התם ולא רבנן מכל מקום לרבנן נמי אהני לגבי הכי דלא גמינ: קדשי
בבק שבוש ששרושה י:וייו חי)י חחי'ה נ. וייכ חב )'יחכ))
קףףנ ףףב קףו קנ מףףבעננ