ףףש .. ..ש..... קייף ..ף.... ף.... ... ... ... ..ף....
כםעתש ומים הי יעה הכ נתם. ולא כמו שכתוב בםפריה כל
מכה נפש דבפרק יוצא דופן (מדה חד: יזכ) במרינן בן יוה אהד דההורנו
חייב ומפיק מה מדכתיב ואיש כי יכה כל נפש נפש כל דהונ):
תרם רשר םבוח חי:. יש סכים
שכתוב בהן אשה לא ואע''ג
דהשוה הכתוב אשה לאיש וכו' י)הני
מימ בפרשה שנאמרה בלשון זכר אבל
היכא דכתיב איש בהדיא ממעטין
אשה דפירש שלהי פרק ד' מיתות
.וביו שו.) גבי מקלל אמו ואמו:
תצש חםינח חפירו נםריה. תימה
א''כ הימ מיחייב דמי וולדות
הא מיחייב מיתה וי''ל דה'א דהכא
גזירת הכתוב היא היכא דלא נתכוין
לוולדות כדאשכחן לרבי ח)ונתתה נפש
תחת נשש ממון אי נמי נהי בהוה
מחייב אנפל לאחר שנולד קודם שנולד
לא מיחייב: תשתרםת עמעוים
עוי. בהכחשה דלא הדרא אירי דאם
לא כן לא שייך נזק דמקרי שבת חידי
דהוה אהכהו על ידו וצמתה ושופה
ה,וה ,א כי ,בר,:
חיקיח. פירשתי לעיל בפ'
הנארהיו יוב וב. ב'יו נ'ו) י
םתן שםכת ריה רחםה םקרקר
עחשוהח חייע ר'ים. פלוגתא
דרי יהודה ור''ש במקלקל בחבורה
ומקלקל בהבערה לא מצינו בפירוש
לא במשנה ולא בברייתא ובפרק
האורנ :שנח הך כו. יזה) דחק רש''י
לפרש דנפקא מפלונתא דמלאכה
שאינה ציכה לגופה פטור עליה הלכך
אין לך חובל ומבעיר שאינו מקלקל
ואפילו מבעיר עצים לתבשילו מקלקל
הוא אצל העצים ומה שהוא מתקן אצל
אחים לרבי שמעון לא חשיב ליה
דהא מלאכה שאינה ציכה לגופה
היא אם כן כי חייב הכתוב חובל
ומבעיר מדאצטריך למשרי מילה
ומדאסר הבערה דבת כהן על כרחיך
במקלקל נמי חייב אבל רבי יהודה
סבירא מה מלאכה שאינה ציכה
לגופה חייב עליה הלכך חיוב דחובל
בציך לכלבו ומבעיר בצריך לאפרו
משחת לה ואע''פ שמקלקל הוא אצל
מלאכה עצמה מתקן הוא אצל אחרים
ולרבי יהודה בכי האי גוונא מלאכה
היא משום תיקון דאחרים אבל מקלקל
ואינו מתקן פטור לשון הקונט' תבתי
השתא הא דאמיי התה בפרק האורג
(שש) תני רבי אבהו קמיה דר' יוחנן
כל המקלקלי: פשורים חין מחיבל
ומבעיר אמר מה פוק חני לברא
חובל ומבעיר אינה משנה כו' משמע
מתוך שיי הקונורש דרי אבהו ככיש
ורבי יוחנן דבעי ציך לכלבו ולאפרו
כר' יהודה וזהו תימה א''כ אמאי א''ל
פוק תני לברא אטו משום דס''ל כרבי
יהודה מאן דתני כר''ש ומשתיק ליה דכי האי גוונא פריך פרק קמא דחולין .דף ש).. ופוד אי חשיב תיקון גמור צריך לבלבו וואשרו אשמאי וקט
חובל ומבעיר ועוד דר''ש אפי' בחובל ומבעיר בעי שתהא צריכה לגופה כדמםיק בשמעתין נבי חובל ובשלהי ספק אבל .שי.ב)ב פף פ.. נבי הבעיה
על כן נראה דר' אבהו ור' יוחנן אליבא דר''ש פליני דר' אבהו כר''ש כדאיתא בפרק הא(רג .פוב דב ב... ורבי יוחנן בבר דאשילי ר' שמעון בפי
תיקון קצת ומיהו לא חשיב תיקון שיתחייב בכך לר' יהודה דאין דרך לחבול בחבירו ליתן לכלב ולשרוף גדיש בשביל אפר ופלוגתא דמקלקל בחבורה
דרבי יהודה ורמ שמעון קים ליה להש''ם או בקבלה או שמא ברייתא בנויה בשום מקום וכי תיומא לרבי אבהו כיון דליבא תיקון א''ב שריכה לגושה
היכי משכחת לה הא משכחח לה באיםוי הנאה שםבור שיכול ליהנות ומתן לכלבו וכן ו:בתיר באישורי הנאה שםבור שיכול לבשל קדירה ועוד יש
לדקדק פלוגתא דמקלקל בחבורה מדתנן בפםחים פר' אלו דברים .דף בב: )שב בו. )שב) ושאר כל הזבחים ששחטן לשם פשח אם אינן ראויין חייב
ואמיי בנמ' מאן תנא דשני ליה בין ראוין לשאינן ראוי: ר''ש הוא ואמרינן התם לעיל ומיניה דאיירי בםועה אלמא ומחייבינן מתעםק ואי(רינן בש'
ספק אכל (בייח(ח ד' יש:) הנח לתינוקות הואיל ומקלקל בחבורה חייב מתעםק ומי חייב ווודמחייב רבי שמעון ממעשק במבורב שו(ע מינה
נמק לק ל