מקלקל נמי מיחייב ור' יהודה יש לדקדק דפטר מדתנן בפ' כל הכלים
.שפמ די בבש:. ומייתי בסמוך דמחט של יד ומותר) ליטול בה את
הקוו דמשמע ליה להש''ס דאתיא ככולי עלמא כי ההיא דשלהי שבת
.די בוז.) דאמרי' אבל מוקצה מחמת חםרון מס אפילו ר' שמעון
מודה דתנן כל הכמם ניטלין בשבת
חוה ממסר הגדול ויתד של מחישה
ומנא ליה דמודה ר' שמעון בה אלא
משמע מה דבסתמא דהתם מודו כ'ע
היכא דלא משכח פלוגתא ומון דר'
יהודה מחייב במלאכה שמנה ציכה
לגופה לא אפשר למישי מחט של יד
ליטול בה את הקוו אי לאו משום
דסבירא ליה מקלקל בחבורה פטור
ואעיינ דאמריי בשי ירה משכ דש
מש.. דשמואל במלאכה שאינה ציכה
לגופה סבר לה כרבי יהודה ובפ' פפק
אכל (שמח(ח דף יש:) מסיק ר''נ אליבא
דשמואל הנח לתינוקות הואיל ומקלקל
בחבורה חייב לאו משום דסבירא מה
הכי לשמואל אלא אליבא דמאן
דמחיב קאמר ותדע דבשילהי האורג
.ששמ דף בז.. אמר שמואל כל פטורי
דשבת פטור אבל אסור לבר מהני
תלת דפטור ומותר המפיס מורסא
ומנא לן דפטור ומותר דתנן מחט
של יד ומותר) ליטול בה את הקוו
ומדשרי מטול הקון ש''מ דקםבר
מקלקל בחבורה פטור דמטעם מלאכה
שאינה צריכה לנופה א שרינא הא
סבירא מה דחחב:
צרשר םםכו: החםר םרחעה םחינה
ועוי. הא דקיימא לן הלכה
כר' שמעון בנרירה לאו שגנת סקילה
היא דאי עביד חיו הוי כלאחר יד
כדאיתא שלהי פ' מרה (שש דף מ(:
ושש) ועוד דאינה צריכה לגופה ועוד
דאפי' לר' יהודה כל אין מתכוין דלא
פסיק רישיה פטור מדאורמתא דלא
הה מלאכת מחשבת וכן משמע
ביומא (דף ה:) נבי עששיות דאמי'
טרוף דרבנן פיי כי האי משם דאין
מחכוין ולא הוי מלאת מחשבת
והתירו משוה דאין שבות במקדש
וכן מוכח בההיא ח)דהמכבד והמרבן דהא רבנן דסבירא להו כרבי
יהודה בדבר שאין מתכוין ופםרי אפילו ישוה גומות וכן בפרק ספק
אכל .בביחוב דף ב.) דמתעסק שאינו מתכוין למלאכה פםור כ''ש
היכא דאינו מתכוין אלא לגרירה והא דמחייב רבי יהודה בכיתות
נתכוין לכבות את העליונות והובערו התחתונות מאמהן החנו התם
משום דהוי פםיק רישיה וחשיב מלאכת מחשבת כיון שיודע שיבעיר ור' שמעון דפוטר משום דאינה צריכה לגופה ולא בעי מלאכת מחשבת
דהא ר' שמעון מחייב מקלקל בהבערה ומקלקל דמיפטר בשאר מלאכות היינו משום דלא הוי מלאכת מחשבת כדמוכח שלהי פרק קמא
דחגיגה .דב י.. מכלל דבהבפרה לא חיישינן והא דשרינן לבעול לכתחלה בשבת אם להנאת עצמו הוא צריך אפילו דם חבוי מחבר
ה'יט משום דאינה צריבה לגופה ור' אליפזר דמחייב חםאת ח)במכבד ומרבו לאו משום דמהה פםיק רישיה דהא שרי לר' שמעון לכתחלה
א..חמ.תיה,, מבד.,ולון כפין,ר פי,,בא ,ההאד מוה,רד,הוט,רחחב,שד,בוה,דחן,,המדח, וסוז
אינה צמבה לגושה היא וו:יהו תימה דהא לשמואל קאמר בפרק כירהח) דבדבר שאין מתכהן סבר לה כר''ש ובמלאכה שאינה צריכה
לגופה סבר לה כר' יהודה וכיון דסבר כר''י במלאכה שאינה ציכה לנופה היכי שרי דבר שאין מתכוין דשרי התם :וף חא:.) נבי מיחה
ששיוהו לממ לתובו חם להפשיר אפי' שיעור לצרף דהוה מה שגנת סקילה וי''ל דהא דאסרינן הכא קוו וםילוא משום דחמשינן כשמתחיו
להםיר שמא יתהפך דלא סגי אי לא הוי פסיק רישיה ולא יניח בשביל כך אבל שאר דבר שאין מתכוין דלא פסיק רישיה הוא שי
וליטול קוו בשבת מודה שמואל אע''ג דמחייב במלאכה שאינה צריכה לגופה דקסבר נמקלקל בחבורה פטור:
תב גבנו חע שעחר. רוצה ללמד מכאן אזהרה למכה אביו דלא נפיק מפן יוםיף כיון דאינו מצווה להכותו ומשמע בסמוך דאפי'
ביוצא ליהרנ נפקא לן א:הרה לבנו דחייב דמוקי לה רב חםדא במשרבין בו לצאת ואע''ג דאין מזהירין מן הדין הני מילי להלקות:
ומיהו קשה הימ אתא בנו בקל וחומר מאחר מון דאחר פטור במסרבין בו לצאת ואינו יוצא ושמא גלי מילחא בעלמא הוא
דפן יוקיף מיירי אפי' בבנו אע'יג דארבעים יכנו לא מייי בבנו: ךתבשי רכ םםת כייםו וםו'. תימה דבפ' החובל (ב'יק דש
פ): )שב) בעי רבי אבא בר ממל בישו ישן ומת מהו ולא איפשיטא והכא פריך בפשיטוח ויש ספרים דגרסינן והאמר רב ששח
ביישו ישן חייב ולא נרם ומת ולא נהירא דמה ענין ישן ליוצא ליהרג ועוד מאי קמ''ל רב ששת מתניתין היא בפרק החובו
יזהמבייש אמ הישן חייב וריית נריק והאמר רב ששת ביישו חחב ואיוצא ליהרג קאי במיהו אין כל כך ממה אם לא הביא דברי רב ששח
בשרק המובל למוששט ההיא בעיא דכי האי נוונא אשכחן בנדרים בפרק אין בין המודר .וי וב' (שש. דאיבעיא לן הנהו כהני
שלוחי ידן או שלוחי דשמיא ולא מייתי התם דברי רב הונא בריה דרב יהושע דאמר בפרק קמא דקדושין (דש בנ: ישש) הני כהני
שלוחי דרחמנא רנהו דאי שלוחי דידן מי איכא מידי דאנן לא מצינן עבדין ושלוחי דידן עבדינ): תשתה העמח םבי: תח ועוי. תימה
אמאי לקי הא שן יוקיף לאו שניתן לאזהרת מיתת בייד הוא דמימה נפקא לן אזהרה למכה אביו כדאיתא בספרי ובירושלמי:
ש יכ ו ל