ףנבנף ....ף .ף..ף ף... .... ... ... ש...ף ..נ.ש .ף..ף
בעמך כדאמר לעיל במקוים שבעמך: השת םעה
מתיו כיי. ואם תאמר מה למכה שכן בחנק תאמר במקלל
דבםקילה וי''ל דהיא נופה ילפינן השתא דמכה אביו בםקילה ווקל
וחומר ממקלל ומיהו קשה לבםוף
דיליף דמקלל לאחר מיתה חיב נילף
ליה שלא ועשה בו שלא בעמך
כבעמך ממקלל דחייב ביה לאחר
שיתה יעבה הטור בבעיין נהם
כדדרשינן לעיל .דף פד.) עד דעביד
חבורה: תרט חיב םר תרםור
כוםר מים מים. כירשתי שלהי פ' די
שישוש :נבו נם כי. 'ייה ו'ני))'
בםציו םיםרמכ. לאו לגמרי
כישראל דשור של ישראל
שנגח לשור של כותי פמור משוה
דקנםינן להו כדאמר בריש פ' ד'
וה' (נ'יב דש וז.. ומיהו לגבי הכי הה
כישראל דשור של כיתי שנגח לשור של
ישראל תם משלם חצי נזק ומועד נזק
שלם ושור של עובד כוכבים שנגח לשור
של ישראל בין תם בין מועד משלם
נזק שלם: טר םיהניםנו כרםותו.
משום דכתיב ונמנא ידו ואע'ינ
דבפ''ק דבבא מניעא (הף י:) נבי
גם וגניבה מצרכינן תרי קראי לרבויי
דידו לאו דווקא דהוא הדין גגו חצירו
קרפיפו דלמא כאן נמי יש שום
ריבוי ואפשר דאם הגביהו אפילו
ברשות בעלים חייב כדאשכחן גבי
בניבו בהרז עריאה י"''ב בב וב. יבב)
דתנן היה מושכו ויוצא כוי אי מי
הכא דפטר ר' שמעון מכרו לקרובים
דבעינן שיוציאנו מרשות אחיו כי'ש
דברשות בעלים לא מהני כלל:
מ ו נמ נ א