שרבשספ כירו הב בםישמ. י תימא דבסוטה פ' עגלה ערופה
(דש מב:) דרשינן כי ימצא חלל פרט למצוי ופטרינן
עיר שרונה עובי כוכבים ה''ל דהחם כתיב באדמה והוי כמו בדו
דהכא ואכתי קשה דדרשינן בכי בתרא דעררן (הש ו:) ני בתי ערי
חומה ומצא פרט למצה שלא ימכור
ברחוק מגאל בקרוב יאי מי'ל ייכדפי'
בקונמרס דהכא מריבויא דקרא:
רםת עשר םחי: רו חחוה. שירש
בקונהרס עבד אין לו אחוה
ואפילו עם אחיו בני אביו דכתיב עה
החמור עם הדומה לחמור וקשה
דאם כן נר ומשוכרר נמי ונראה
לפרש שאין לו אחוה שאין יוצאי חלציו
קרוחן אחוה משא'כ בנר:
שבר יםרחר רםפוםי םי שחשיו ושוי.
אבל כולו משוחרר וגר לא
ממעט מבני ישראל וכן בפרק בנות
כותים (ודה דף וו. ושש) במ ישראל
מיטמאין בזיבה וכו' אבל נים
ומשוחררים לא ממעט וכן שלהי ב)פ''ב
דמנחות גבי סמיכה בני ישראל סומכין
ואין העובדי כוכביה שומכין ומהוחרכ
וגר לא ממעטינן וכן בפ''ק דערכין
.דף ה:) בני ישראל מעיכין ואין
העובדי כוכבים מעריכין ולא ממעטין
גים ולא עבדים משוחררין ותימה
דבפרק כל המנחות באות נמצה .מוש(ח
וך שא: וזה) נבי תנופה אמרינן בני
ישראל מניפין ואין העובדי כוכביה
מניפין ואין לי אלא במ ישראל גיה
ועבדים משוחררים מניין תלמוד
לומר המקריב וכן בפ' הערל .ישמוז
דף בד: (שש.) ובשלהי פ''ק דכריתוח
.דף ז:) אשה כי תיריע אין מ אלא
בני ישאל גיורת ושפחה משחח
מניין ת''ל אשה ושנוא בכל הני יש
שים רבוי בשרבינ: ייניה בריה
ומשוחרריןבי. שר וחניי הבי
רעה. וא''ת הא אמרינן לקמן .וף ו..
קיים מקצת וביטל מקצת דשאר מצוח
דברי הכל פטור ופי' בקונטרס משום
דכתיב אך הנביא אשר יזיד לדבכ
דבר דבר ולא חצי דבר וי''ל דרבנ:
נמי מודו דדרשינן ולא חצי דבכ
והא דפליני אדרבי עקיבא הייני
משום דחשבי ליה דבר שלם כדמוכר
בעריבה ינ''ב בב ב.) יבםיתת הבתים
.נ''נ דף ו(: ישב) וצריך לחלק בדברים
בים ששושוש ההייב בהי בי והי ינייב
וף מ. ושש) כופר שלם אמר רחמנא
ולא חצי כופר ובפרק יש בכור )בב(ד(ש
דף ו.ב:) חומש ולא חצי חומש
ובשרובה ינייב בם ו'י) םשםה בקר
אמר רחמנא ואפי' חמשה חצאי בקד
ובפרק אותו ואת בנו :זווכ הד ככי
ושש) פליי ר' אמעזר ורבנן בשה
ואפילו ומקצת שה ולענין כיסוי
בצבי ואפילו חקצת צבי ובפרק הבכ
על יבמתו .יבמימ דף מש: ושב.
בבתולה מקצת בתולים ובכתובוח
פרק אלמנה .דף נז: (שש) במקצח
כסף ככל כסף ושלהי כסוי הדכ
.זווין דף פז. ושש) דם ואפיל:
משנש דה ובריש כהורוש ובם נ. וחכ.
מרולו צתכ,ש"תםתותפהחממדה ובי:
נמבה שמה דאמינן במרובה (ני'כ הך כ: יזכ) דמודה רבי
עקיבא בשנים אומרים קידש ושנים אומים בעל אע''נ דעידי ביאה
צריכי לעידי קדושין והואילז והן לא צריכי לעידי ביאה כוליה דבר הוא:
ב רבה