ככרשש מתחכתמ רםתירח חימ. וא''ת אנמאי מקםלי הא מצו
למימר לפוסלו לעדוח באנו וכ''ת דבעו התראה ומון
דאמרי שהתרו בו למיתה אלמא למיקטליה קא אתו אם כן לחזקיה
נמי לקטלו אע'ג דאתו נמי להלקותו דאשכחן בפי'ב דב''ק .דף
ה. ושה) די נביחה ראשונה ושמה
אע''נ דאתו לחיובי' חצי נ:ק כיון
דאתו נמי לייעודי משלמי חצי נזק
של העדאה עם הכת השלישית
כשהוזמו השלש תות וי''ל דקםבר
חזקיה דגניבה לחודה קיימא כמו
עדי קדושין ועיי ביאה ואע''ג
דמחי באתרו ביה מדמקטלי לרבי
יוחנן מ''מ לא שחך בהו חיוב מיתה
ואפשר דלחזקיה לא בעי התראה
ולר' יוחנן בעי אי נמי הש''ס לא
חש םעמא דלפוסלו לעדות באנו
מדאיצטריך לעיל למימר להלקותו
ושמא איצטיך היכא דמפסיל
מיקרא וקאי:
טשרר םערתי. וא''ת אי לאו
למקהמה קא אתו אם
יבאו עדים שאינו עבדו אם כן למאי
קא אתו ה''ל דאתו לקחם המקח
וא''ת אי דלא אתרו מה למה לן
טעמא דעבדי מכרתי אלא ודד
אתרו ביה אם כן למקמליה קאתי
ח''ל דאתרו ביה אחריר ודנהו לא
ידעי ומ האי גוונא הוה מצי לשנוי
בים הרק היו בודקין יווינ בם חם.)
נבי נערה המאורסה:
בשי הב יוםה תו'. סלקא דעתך
דרב יוסף בדאתו ידי
נמבה וה''פ מתוך שהוא יכול לומר
עבי מכרתי אם לא היו במם י
ניבה אם כן אין בעדם ממש וחט
דבר הוא ואביי פיך ליה הא מתוך
קאמר דמשמע הלשון דאפילו השתא
נמי בתר דאתו עידי גניבה מצי
ו...ף ףף.. מףדף ףף..ף ף..
הרום הוח. בהייכ דבייק :ום נד' יזשז
גבי יעי תורא ולייעודי גברא
דמסקינן התם אלא דקא מרמ:י
רמוזי לא דמי לרמיזה דהכא דהתם
ממי ברמי:ה חשובה שבל השלשה
ימם באו אלו עם אלו וקא מרמזי
אבל הא ברמיזה גרועה אחי דלאו
מילתא היא מ נמי יני נפשות שאני:
במ ו פ לא