ףףנעףן .ףף..ף. ..... ש...... .ש..ף .נ.. .ף ףננף ...שנ
דבכל דוכתין כדפרישית שלהי פרק קמא (וף שש.):
ששרע הםקרם נבוח. לאו מכל א''י דאיכא ין עיטם דמידלי
מימה דאמר באיזהו מקומן (זנכיש הף נד:) סבור
למבנייה בעין עיטם דמידלי אי נמי
ת,בהמ 'י ,נמיםד ש גוהן
לאפוקי מצאן בבית פאגי והמרה
עליהם כדאמרינן ליל בפרק קמא
.שכ יו:): רפר ההחי ניהח קח
םי חםש שפהה. תימה הא מי'ד
עד הפורים מודה דאם עברוה אחר
הכורים מעוברת דדוקא בניסן הוא
דאמר בפרק קמא (הך ינ: ושה) זה
ניסן ואין אחר נישן אבל מאן דאמר
עד הפורים מדרבנן בעלמא הוא
דאסור כדמפרש בפרק קמא דר''ה
יבצ י. ובוי ירח בטרב עב והירמ
כיון דאמר מר שואלין בהלכות הפסח
קודם הכסח ל' יום אתי לזלזולי
בחמץ וכיון דאה עברוה כ'ע מדו
ד:לאקא,שרחן ח:
פםה. וא''ת ולרשב''ל
אי אמר :קן ממרא כרבי יוחנן אמאי
מיחייב הי מכמיר הוא ואין כאן
דבר שזדונו כרת וי''ל דמשכחת לה
אי נגעה בככר של תרומה וקידש בו
את האשה דאי טמא הוא דן בו
שוה פרוטה דלא חזי אלא להסקה
ואינה מקודשת ואי מהור הוא יש בו
שוה פרוטה דחזי לאמלה ומקודשת:
בי ו