ררן גתו םמוושתו. בכולהו משכח פלונתא בר מהאי ורוצה לומר
דאין זקן ממרא מודה בנ:ירה שוה זו:
טקה .,ם :כ ה,ותמ, כל,ג, ניית,,נז:מה .נחהן
תחלה ואח''כ לילה אלא
א''כ שפתה לילה שלם ואחר כך יום
שם ר,שבת,ם,ה וך
יהוםכ ורעו:. כי' בקונטכס לרבנן
אם נכנס למקדש חייב ולרבי יהושע
פטור ולא יתכן דאמ האי נוונא לא
מחייב זקן ממרא כיון שהוא בעולה
ויורד דהא ילפינן לעיל דבר דבר
מונעלם דבר דתנן בפ' והור'ז כהן משוח
.ב(מומ דש ש.) מביאין עולה ויורד על
טומאת מקדש וקדשיו הש לפרש
כדפרישית לעילו) בככר של תרומה:
שר יהוםכ חוםר היחח. פירש
בקונשרש כאילי כיהה הנגע
דהוא מסיתני מהרה כשמשחנה בו
לובן שלו לאחר הסגר וקשה היכי פריך
בשילהי נזיר (דף שב:) ודילמא כיהה
וטמא הא לפירושו כל כיהה ההור
ועוד אי כיהה וטמא היינו ת''ק ונראה
כגירסת ר''ח קהה בקו''ף ול''ג אומר
כלומר ר' יהושע הקשה ודקדק בדבר
כמו ייהקהה אח שיניו וכן מקהו
אקהייתא בשוקא (ינחוח הש בי:)
מאספים אסופות של בני אדם כלומר
עמדו למניי: ולא ידע הש''ם אם
להביא ראיה לת''ק או לםתור ולהמ
בעי מאי קיהה וקאמר קיהה וםיהר
ומיהו בירושלמי דריש שבועות משמע
דיש רהה מתא דאמר התם והחורה
אמרה והנה כהה הננע הכהה ממא
ובהה שן הבהו טהירי
םרר י