ששרע הב שפי חתרמח םמי מיעב רםיםר. לאו אליבא דר'
מאיר פריך דאמסית לא מיחייב דאין בו כרת:
הפרן הנו מכמ תפיכיי ומכיתמ ררי יחורח. כל הנך דרשות דדרשינן
לעיל מקרא דכי יפלא ר לא חייש : פי םתירב כ: רכוכג מי: עהיר
בנר ותוי. משמע אבל אי םבירא
לן דצריך אנד לא אמינן האי לחודיה
קאי והאי לחודיה קאי והמ נמי
אמרי' בריש לולב הגזול .בובב דש וא..
דקאמר רבי יהודה אין אובדין את
הלולב אלא בדמינו מאי טעומא דכיון
דאמר ר' יהודה לולב צריך אנד אי
עבדי ליה ממין אחר הוה ליה ה'
מינין ותימה דאמר התה .שהי) די
מינין שבלולב כשם שאין פוחתין מהן
כך אין מושיפין עליהם ופריך פשיטא
ומשני מהו דתימא הואיל ואמר רבי
יהודה לולב ציך אגד אי אייתי מינא
אחרינא האי לחודיה קאי והאי לחודיה
קאי קמ''ל מאי קא תמ טעמא דהאי
לזידיה קאי משום דלולב צריך אגד
אדרבה מטעם זה יש לנו לומר יותר
דאשור ומיהו י''ל דהתם בדמנח ליה חוו
לאגד אבל קשה דמשמע דמסיק לר'
יהודה דלא אמר האי לחודיה וכ''ש
לרבנן והכא משמע דלרבנן אמר האי
לחודיה קד וי''ל דהחם מדרבנן אסור
ור''ח ל''ג התם הואיל ואמר ר' יהודה
ויהו לשונו מהו דתימא הואיל ואמרו
חכמיה בין אנוד בין שאינו אנוד כשר
הלכך אין ציך אגד והאי יתירה
דמויף על הדי לחודיה קאי ולא
מיפסל ביה קמ''ל ומיהו תימה אמאי
לא משכח לולב לרבי יהודה במ המ
נוינא שאנב .י מינין בפני ענמן
דנעשה בכשרות ואחר כך אבד עמהן
מין אחר דהוה ליה תוסיף נורע ויש
לומר כיון דקודם נטילתו נפסל
הוה ליה נרוע ועומד אבל תפימן
אם הניחן בראשו בכשכות והניח
בהייהו הית השיםי הרי יה שוםים
גורע שפושלן ומבטל מצות שעל ראשו
ולא דמי ללולב דאם נםלו ובעודו
בידו הוהיף מין חמישי אין זה מבםל
מנותו דמדאנביה נפק ביה:
. ררר