קםר חככיו: רמורייתמ. פי' בקונה' דפלוגתא היא בפ' התכלת
,,,,, הז).רף,,וור,,שה,,ליה,א,,דומינן,תנ.' מע
בקונטרס אם נשאלו בבית דין שבלשכת הגזית ואמרו להם וחזר
לעירו ושהה ימים עד שגלתה םנהדי
נדולה ותימה דסוף סוף כשממתינין
עד הרגל היאך ממיתין הא כיון
דגלתה סנהדרין אין דנין דיני נפשות
דאמר בהרק היו בודקין (נכיו
הף חא.) וכי תימא דברגל חוזרים
ב''ד הגדול ויושבין בלשכת הגזית
אף לאחר שגלו ואז דנין אותו
חדא דאם כן משכחת ליה לרבן
יוחנן בן :כאי דהוה בסנהדין ובכרק
היו בודקין (שש) לא משמע הכי
ועוד מאי ינוי הין יש הא אין
שייך עינוי הדין אלא כשמשהין אותו
אחר נמר דינו כדמוכח בפרק אחד
ביני ששונוש ונבו בם יו.ז בשריך
לגמרוהו לדימה בשבתא וליקטלוהו
וכו' ומשני אתה מענה את דינו
והדר פריך לדיינוהו במעלי שבתא
וכו' ועוד מאי אריא זקן ממרא בשאר
עבירות נמי ועוד אמאי נקט יבנה
לימא לא בב''ד שבחנות ודוחק לומר
דאעבירה דקדם שגלתה סנהדרין
דנין אף לאחר שגלתה ולא אמרינן
םתימ בורמ ףיין בבףעת עבירה
סנהדרי גדולה במקומן ור''ת אומר
דמייי כשוגמר דינו קודם שגלתה
סנהדרי: י)תשצשם נעומתו
כוקח. לית ביה לאו ועוד דאין בו
מעשה אלא מכין אותו עד שתצא נפשו
כמו עשה סוכה ואינו עושהבי:
א ליה ו