ןףשקש ף.. .ף..ף ..... .... ףף.. ..ף.. ... ....ש
לעבור ומון דמוחזק מהיממנן ביה אע''ג דלא יהיב אות
ובהאשה רבה (ינמומ דף נ: ושב. נפקא לן דכתיב אליו תשמעון אפי' אמר
לך עבור על אחת מכל מצות האמורת בתורה כגון אמהו בהר הכרמל
ותימה מאי קא פריך התם ומגמר
מימה כיון דע'פ הדיבור הה מתנבא
מה שייך למילף מיניה לעבור משום
תקנה דרבנן שלא על פי הדיבור ועוד
למה לן הכא טעמא משום דאיתחזק
בנביאות הא אפילו בלא נביא שי
לב'יד לעבור משום מידר מילתא הש
לומר דמדקדק התם מלישנא דבייתא
דקתמ הכל לפי שעה דמשמע הכל
מפני צורך השעה ואי על פי הדיבור
למה מ צורך השעה בין לצורך מן
שלא לצורך ציך לקחם צוהו של
מקום אלא ודאי בנביא שעשה מדעתו
קא אמרה בייתא דמיירי קרא והא
דבעי הכא איתחזק המנו משם דכי
תחזק בנביאות סוממן עליו במה
שהיה מבםיח מרידת אש ושוחטין
על הבטחתו קדשם בחוו שבזכותו
ובתפלתו תד אש מהשמם ההיה
מגדר מילתא בדבר שיתקדש שמו
של הקב''ה ברמם ויחזרו ישראל
למוטב ומיהו בקרמ משמע שעל פי
הדיבור עשה דכתיב באליהו וכדברך
עשיתי וגו' ופרש'י מאור הגולה
בפירושו לנביאים וכדברך עשיתי
שהקרבתי בשעת חסור הבמות
ונראה לומר דמון דעל פי הדיבור
שי משום צורך שעה הוא הין שלא
על פי הדיבור שהי אין נביא רשאי
לחדש דבר דאיתא בפ''ק דמגילה
(דש נ:) ועוד י''ל דהא דקאמר אליהו
וכדברך עשיתי לא שאמר לו הקב'ה
אלא מקרא היה דורש דכתיב גוי וקהל
גם יהיה ממך ואמינן ב)עתידין
במך לעשות כמעשה נכים פירוש
לשחוט בחוו ואני מסמם על ידו ולפי
שהיה נביא מוחזק סמכו פליו שעליו
נאמר מקרא זה :
קבחנ ףףח ףףפ קנ מףנןמננ