לא כתיבי: מר כדאית ליה כוי. לרבנן בסקילה לרמ שמעון
בחנק פ)והוא הדין לרבנן ולרב המנונא. האי דנקט ר' שמעון רבותא
הוא כלומר ואפילו מחנק דרבי שמעון פםור וכ''ש מסקילה
דמחמבי ליה רבנן בעוקר את הכל: אם יאמר לך נביא. המוחזק
עבור על דברי תורה הכל לפי
תקנת השעה כגון אליהו בהר הכרמל
בשחוטי חוו: נתנה התורה ממשלה
בה. כלומר אפילו תראה אותו נביא
מושל ועושה כרצונו דכתיב (דשמב
ע) ונתן אמך אות או מופת:
שתחילתו נביא אמת. כנון חנניה
הנביא והאי ותן אליך אות בעודו
נביא אמת יתן לך אות בנבאה
אחרת ולבסוף כשיחזור להרשיע
יאמר עבוד עבודת כוכבים וסמוך
עלי שהי מוחזק אר על יי אות
ת שנתי,,ר,כר,,ו)לרת
הבעל ועדחן היא בדרך ולא קינן
בה בית אביה: לאותה מיתה. שהיו
מחייבין את הנידון: ובועלה. כלומר
וכל הבועמם נידונין כמיתת הנבעלת
חוה מבועל בת כהן: מה תיל לאחיו.
לכתוב כאשר :מם לעשות ולישחוק:
אם לו הוקשו. לבועל שהיו מחייבין
אותו חנק: אם לה. שמחיימן אותה
שמפה: לאחיו ולא לאחותו. כל
היכא דבעדותן מחמבין איש ואשה
וינן חלוק כי הכא לו הוקשו:
מףחנ ףףח ףמפ מנ מףקףנננ
בף נףףןף .. שףף ףשף
עולם הבא.
מיקרא אמי בארבע יתות ומפרש
ואזיל הו לכולהו והדר מפרש הני
דאין להם חלק לעולם הבא: ה''ג
האומר אין תחיית המתים מן
המורמ. ש:םהישר בשברםיה בברםינו
בגמרא לקמןד) מניין תחחת המתים
מן התורה ואפיי יהא מדה ומאמין
שיחיו המם אלא דלא רמזא
באוחתא כופר הוא הומל ועוקר
שיש תחיית המתים מן התורה מה לנו
ולאמונתו ומ מהיכן הוא יודע שכן
הוא הלכך כופר גמור הוא:
אפיקורום. מפרש בגמרא (נה :ז : תפרים
החיצונים. מפרש בגמרא ןב:.: בש: