רתעיב עיח כםכקות. ואתיא כמ''ד (בש(מ ינ:) לאו שניתן לאזהרת
מיתת ב''ד לוקין עליו ואם היינו יכולין לפרש במלקות
של מוציא שם רע היה מתיישב ותימה דמשמע הכא דםבר ר' ממר
מכות בנ' אם כן הוה דיש קרא והצדיקו לענין עדים זוממין דלקו
כדלקמן .דף י.) ומה הוה משני מהא
דפריך תיפוק מה מלא תעוה דלא מצי
לשנויי דמשני לקמן משום דהוי לאו
שאין בו מפשה מ''מ הוה לקי דהא
ר' מאיר נמר בפי'ק דמכות (דש ד:
ושש) דעדים זוממין לוקין ומשלמין
ממון ממוציא שם רע וה'ינ דנמר
לענין דלוקין דאע''ג דהוי לאו שאין
בו עעםה יברת בהוה םםר םםום
דהוי לאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד
חדא דאית ליה דלוקין עליו לפי
סברת רב אשי ועוד דר''מ ת מה
אזהרה לעדים זוממין מקרא אחרינא
בפ''ק דמכות .ו'') שש) וי''ל דאע''ג
דנמר עבים זוממין ממוניא שם רע
ה''מ ענין דלא דרשינן כדי רשעתו
להכי אלא מוקמינא לה דרשה
אחיתי באלו נערות (מ(נומ ונ:) אבל
גבי האי אי לאו דנלי קרא דלקי לא
הוה גמרינן כיון דכתיב לעשות
דדרשינן מינה באלו הן הלוקין .מב(מ
דף ינ:. דבעינן לאו שיש בו מעשה
אי נר י''ל דמומא שם רע גותיה לא
נפקא לן דלקי אלא מוהיה אם בן הכות
הרשע דאוור פרק נערה (צחונ(מ דף מו.) למדנו ויסרו מוישרו
', ,, וג,מבןו,,נ:ת,מוהבי,כותרשעו,.., ,,,
דקתני בפ''ק דמכות (דף ה: ושש.) לעיל מהך ר''ש אומר מה
שנים אין נהרגין עד שיהו שניהם זוממין אף שלשה וכו' ומצי למימר
' דפליג אדר''ש וס''ל דנהרגין אע''פ שאין שלשתן זוממין דקסבר דאי: להקיש שלשה לשנים לעמן זה דמון דתיב (דנחש יש) ועשיתם לו
כאשר זמה הרי זממו שנים שיש כח בידיהם להרוג בפני עצמם ובקונטרש פירש במכות (שש) לא בא השלישי להקל עליו דלהקל עטו
לא צריך קרא דכתיב .שב) והנה עד שקר העד דמשמע כל העדות ואינן נהרנין עד שיוזמו כולן ולא בא התוב אלא להחמיר עמו
אבל אין לפרש לא בא השלישי להקל עליו נרידא אלא גם להחמיר עליו אע''ג דר''ש נמודה דשלשתן נהרגין ה''מ כשבאו בתוך כדי
דיבור כדמפרש התם בגמרא אבל רבי עקיבא סבר שנפנש אע''נ שבא אח''כ מדנקט נטפל דהא מון דאית מה לרבי עקיבא היקישא
דעד שיהו שלשתן זוממין בבאו בבת אחת בבאו זה אחר זה נמי יקישם י)להמ כי הימ דמקיש לענין לענש כמותם:
סושן טתר,ח:,,נפש,פק דממת,דה,).,פה זםב,הד,אומי,,להרם.וי תומ למיתזי,אתתג,מ מרי,להודר,אתיא
להעיד לא אמרינן נמצא אחד מהם קרוב או פסול עדותן בטלה אלא שהולמם ומעידים כולן בב''ד אבל מש:ם ראייה לחוד שנתכוונ:
להעיד לא דאי לא חימא הכי כל ניטין כשנותנין אותן בפני קרובים או פםולים יהיו פסולים אם יתכוין הא' ולר' יוסי אפילו לא יתכוין
והאי דקאמר מה יעשו ב' אחים ודאי יכומן לתקן שלא ילכו שניהם להעיד אבל פעמים שלא ידע זה ב:ה ויד האחד אע''פ שהעיד אחיו
כבר בב''ד אע''פ שהשני היד לאחר כדי דיבור מ''מ עדותן בטלה דשייך שפיר לאקושי להך מילתא שלשה לשנים אפילו בזה אחר זה מון
דבשעת ראייה רואין יחד ומתכוונין להעיד לכך עדותן בטלה אפילו העידו זה אחר זה אע''נ דלענין שלשתן זוממין לא הוקשו אלא כשהידו
בחוך כדי דיבור דהתם הזמה משעת העדאת עדים קא אתיא ואע''נ דפריך במכות .שב) הרוג יציל אע'פ שאינו הולך להעיד בב''ד ה''מ
מעיקרא דאכד לא אסיק אדעתיה יקום דבר במקיימי דבר הכתוב מדבר אבל לבסוף דמסיק יקום דבר במקיימי דבר לא צרימ
לשנויי קמאי דממעהי' הרוג וההורג יקום דבר דבעינן שילכו לקיים דבר בב''ד וכן (וקמן דף וד:) לענין אין עד נעשה דיין נראה
לר''י דדוקא בעד המעיד אין עד נעשה דיין אבל במתכוין להד לא דהא דטעומא דאין עד נעשה יין נראה או משום דבעינן עדות
שאחה יכול להזיבמה ומון שהעדים בעצנום דנין לא ירצו לקבל ה:מה על עדותן או נמשום דכתיב .דבדיב יש. וענמדו שני האנשים וגו'
שני האנשים אלו העדים לפני השם אלו הדיינין דבעינן שיעדו העדים לפני הדיינין ולא שיהו בעצמן דחנין והנך טעמי לא שיכי אלא
בעד המעיד בפיו ולא במתכוין להעיד ולא כפי' רבינו שמיאל שפי' בעלמא .נ''ב ביו: ד'יב נ' שובובו בוי) שנתכוון להעיד אמרינן נמצא אחד מהם
קרוב או פםול עדותן בטלה וכן לענין שאינו נעשה דיין ודקדק מדאמרינן בפרק אחד דיני ממונות .ובבן דף וד.) שלשה שנכנסו לבקר
את החולה כו' משמע דווקא שנכנסו לבקר ולא נתכוונו להעיד אמרינן רצו עושין דין אבל נתכוונו להעיד אין עושין דין ועוד נראה לר''י לדקדק
דלא אמרינן אין עד נעשה דיין אלא עד המעיד דאי לא תימא המ קשיא דרב יהודה אדרב יהודה דהא בפ''ק דמכות ..דף (. ושש)
פםיק רב יהודה הלכה כרבי יוסי דבראייה בעלמא נעשה עד אע''פ שאינו מכוין להעד ורב יהודה קאמר (ביינ דף קינ:) גבי ג' שנכנסי
לבקר את החולה וכו' רצו עושין דין ואנואי הא בראחה בעלמא נעשה עד ועוד להאי פירוש לית ליה לרבי יוסי לא תהא שיעה גדולה
מראיה לא בעדות החדש .י''ב דף בב: (שב) בראוהו שלשה והן ב'ד ולא בםנהדרין ינ) באחד שהרג את הנפש שראוהו אע'פ שראוהו ביום ומיהו
נראה לרשב''א דהני לא פרמ נינהו דרבי יוסי על כרחך לית ליה שיעשה עד בראייה ואפי' יעיד לבסוף דהא ר' יוסי הוא דאמר עד שיהיו
כי שמ עדים מתים בו דאחר בסמוך וכמו ששמם אין יכולין להעיד אא''כ התרו בו כך שלשה וכוי אלמא אותן יהו חשובין עדים אבל
השאר לא וכן נראה הדברים דאם הוזומו כולן לא היו נהרגין אותן שלא התרו בו דלא מהני סהדותיהו בלא סהדותא דאחיני ולא אמרינן
נמצא אחד מהן קרוב או פשול אלא באותן שהותרו והא דקאמר רבי בזמן שהתרו בהן לאו משום דרבי יוסי לא בעי התרו דאכתי טפי
ומרבי בעינן דלרבי בנתכוונו להעיד בעלמא םגי כדמוכח במכות .דף ו.) ור' יוסי בעי התראה ממש אלא דימ ממונות אתא לאוסופי והא
דמשומע הכא דלר' יוםי בראיה בעלמא אמינן נמצא אחד מהן קרוב או פסול כו' מדקאמר וקמיפלני בפלוגתא דרבי ור' יוסי היינו במה
שנחלקו במשנה זו אבל מתוך משנה אחרת יש ללמוד דבעי ר' יוםי התראה ושמא רב יהודה פסק לגמרי כר' יוםי אי נמי לא פסק כוותיה
אלא במאי דקאמר אבל בדיר ממונות תתקחם ינ) העדים בשאר נרידא אבל בכוונת עדות םבר כרבי והאי דקאמר במכות (שש) היכי אמרינן
להו לרבי קאי וכן מוכח דקאמר אי אמרי למיחזי אתינא מה יעשו שני אחים כו' וה''פ היכי אמרינן להו דעל כרחך התראה לאו דווקא
דבדיני מנמונות לא שייכא התראה אלא ודאי לא בעי אלא שנדע שנתכוונו להעיד והיכי אמרינן להו וכו' :
רב י