ויהי לו כן וירמסו אותו. דבדבר שכפר בו נדון שלא אכל משם ונרמש
ברנלי הבאים לקנות: י)ווכי אהרן קיים לעולם. כלומר וכי אהרן חיה
כל כך שתנתן לו תרומה והלא לא נכנם לארן ישראל ומאי האי
דקאמר ונתתם ממנו תרומת ה' לאהרן הכהן): לעולם קיים. לאו
דווקא אלא כלומר הלא לא נגזר עליו
שיזיה כל כך: שעתיד לחיות.
לעולם הבא: דבי רבי ישמעאל תנא.
הא דכתיב לאהרן לאו להכי הוא
דאתא אלא לוומר לך כאהרן וכו': מה
ארי סכק דורס ואוכל. ואין אנו
יודעין כשנוטל בהמה מן העדר אם
דעתו לדורםה ילאוכלה מיד קודם
שחסריח או לא אלא לםרוף ולמלא
(.חורו) זתאותוז ולאחר זמן יאכלנה
כשתשריח והי'נ כהן עה הארץ כשאני
נותרן לו תרומה בידו אין אנו יודין
אם יאכלנה בטהרה או בטומאה. ואי
נמיז ספק דורס שאי דרכו לדרוש
ולרמום בהמה ברגליו ואובלה בשהיא
דרוסה מנוולת ופעמים שנותנה בחורו
ואינה מנוולת: עון אשמה. עונות
הרבה מטעין עליו: באכלם את
קדשיהם. וומתרגמינן במיכלהון
בסואבא ית קודשיהון: אלא להם.
דמשמע שהבטיח הקב''ה לאבותינו
אברהם יצחק ויעקב שיתן להם ארן
ישראל ומ להם ניתנה והלא לבניהם
ניתנה אלא מלמד שעתידין לחיות
ועתיד הקב''ה מחן להם את ארו
ישראל: הנך שוכב עם אבותיך וקם.
הנה אתה מת שוכב והנה אתה קם
שתחיה לעתיד לבא והאי וקם אהנך
קאי: דילמא וקם העם וזנה. דלקמי'
קאי ולאו אדלעיל והיינו אחד ד)מג'
מקראות שאין להם הכרעב): יחיו
חחיך. דמחים שבארו ישראל יחיו:
נבלחי יקומון. אפי' נפלים יחיו במסכת
כתובותו): ודילמא מתים שהחיה
יחזקאל .
תש ש
ברש :
ממ ק
םש ש
יישיה י
ר ם וש ת י
ם ר שש
ק ף ומק
מסף ו ב
: י נתשש
ףומק .
םררן ,
ם רש ת
שש ש ר
ש צר ת
ח ם רש
שרי ר
מן ומק
שש ת
מףחק )
מ מףמ .
ףף ומ
ף ף ומ