תולעת י שיוצא ומן הים אחד לשבעים שנה וצובעין בדמו תכלתי).
ולכתחלה אינו נראה בכל ההר אלא חלזון אחד: ולמחר. שהגשמים
יורדין מתמלא כולו חלזונות. ונראה למורי שביצי חלזון י)(ראשון)
נ:שריצין כולן. אלמא יש בידו לחיות לפי שעה: נביהא בן פסיסא.
כך שמו והיתה לו עקמומיות בגבו
כדו:וכח לקמן: ווי לכון חיביא.
אוי לכם לרשעים: דחיי חתים.
אותן שהן חיין רואין אנו שמתין והיאך
יעלה על דעתנו שהמתים חוזרין וחיים:
דלא הוו. אותן שלא היו ומעולם נוצרין
ונולדין וחין אותן שהיו כבר לא כ''ש
שחוזרין וחיין: א'ל. מינא: חייבא
קרית לי וכוי. בא לקוחרו:
דימוסנאי. עוררין בעלי חמס שהי:
רוצין ליטול חלק ביהודה יבירושלים:
שבאו בני אכריקא לדון וכוי.
ובמגלת תעמת חשיב להו כל אותן
יים שנעשה בהן נסים לישראל
וקבעום יו''ט ולהכי קאמר הכא
בעשים וארבעה בניסן לומר דיום
מוב הוא ואסור בהסהד משום נש
זה: ארץ כנען לנבולותיה. דלהך
ארעא קרי ארן כנען ואתה יכשתה
שלא כדין דשלנו הוא דכנען אבינו
היה: אנטין. כתבים שלא יטוו
אחד בחלק חבירו כומו שעשה אברהם
לישמעאל שלא ליטול במה שנתן
ליצחק כלום יש לזה על :ה כלום:
שם מוחאה. כשוף ומעשה שדיה.
ר רי ר י ר