בכורות. תאני הבכורות: יקרא אל השמים מעל. כלומר יקרא
הקב''ה לנשמה הבאה לו לתוך גופו של אדם יא) מאל השמים מעל
ויקרא אף אל הגוף שבא מן הארן: חפני חה שוקעת בחערב.
תםובב את כל העולם עד שתחזור למקום :ריחתה לווזרח ותשקע דאי
הוה הכי לא הוה אנמינא לך ומפני מה
שוקעת במזרח דנוהנ העולם כך היא
ממקום שיצא שם נכוס: כדי ליחן
שלום לקונה. להקב''ה שהשכינה
בםערב ירוו םיבעת עב עערב
הולכת ומשתחוה לפני הקב''ה שבראה
ולכך שוקעת ונכנשת כפופה לפני
הקב''ה: ותיתי עד פלשא דרקיעא.
דאם לכך מתכוונת למה הולכת בתוך
המערב תבא עד אנמצעו של רקיע
ותשקע לשם ומשם תשתחוה כלפי
מערב שכן דרך ב''א שמשתחוה ברחוק
לפני המלך ואיני ומתקרב כל כך : משום
כועלים. דאילו כן היה מחשיך
שתאוה שכשבתה באמנע הרקינ
מחרה ביותר וסבורים שעדיין יש שהות
ביום והיו פועלין שוהין במלאכתן
עד שחשיכה ועוברי דרכים נמי לא
היו יודעין מחי יחשיך לבקש להם בית
לינה ולכך שוקעת בתערב שכשהולכת
ומשתפלת והולכת וכלה אורה יודעין
שמניע שעת חשיכה: משעח ינירה.
שנקרם כולו בבשר וגידין ועצמות:
כקידה. משעה שהמלאך פוקד
ההיפה ומביאה לפני המקום מה
תהא עליה כדאומרינן בפרק כל היד
ביםבא יבו יבב ב'.' ייב נירשו
בו נשמה וחיות: אמר ליה. רבי
משעת יצירה: ואמר לו. אנטונינוס
וכי אפשר לחתיכה שתתקיים אפילו
ג' ימים בלא מלח שאינה מסרחת
וה''נ אילו לא היתה נשמה נתונה
עד שעת ינירה היאך תתקיים
הטיפה שלא תסריח בומעיה וכיון
שטיפה מסרחת שוב אינה מולדת:
למדני אנטונינוס. מדבריו למדתי:
וותורתר םםרה רותי. שםעת
פקידה נשמר רוחי: משעח יויאה.