המשייר פתיתין על שולחנו כאילו עובד עייו שנאמר העורכים לנד
שולחן. שכן עושין שמניחין שלחן ערוך במאכל ומשתה לשם אותה
ע''ז שקורין גד וממלאים כושות של נמרקחים נשוכים לע''ז ששנמה
מני: הא. דקאומר אםור: דאיכא שלימה בהדיה. שמביא שלימה
לאחר שאכל ונותן על השלחן עם
הפתיתין ששייר דמח:י דלשם ע'ז
עביד הכי: והא דליכא שלימה
בהדייהו. דמזומנין לעני: הא נדא
לביתיה לא נרםי': המחליף בדבורו.
משנה בדבורו שלא יהא ניכר:
קשתו ננערת. כח קושי אבר שלו
ננער שאינו מוליד שנאמר עריה
תעור קשתך עריה שאתה מסתכל
בה ממש בערותה היא תעיר קשתך.
ד''א המסתכל המחשב בעריות
דאשת איש קשתו נבורת ידו ננערת
מתהלכת ומתמעטת כמו (בי'מ דף שש.)
מצא כסות מנערה אחת לשלשים יום
א'ינ כמו (זחיח ד) וינער הי: הוי
קבל. הוי עניו ותחיה. קבל לשון אפל
עשה עצמך אפל ושפל: בית אכל
אין כותחין בו חלונות לראות את
ננעו. כנגע נראה לי בבית כתיבב'
דמשמע נאה ממילא ועוד דתיב מ
ולא לאויב) נמצא שאפלתו הצלתו
דכל זמן שאין כהן רואהו אין מטמא
בנגעים: שאול ועוצר רחם ארץ לא
שבעה מים. קבר לא שבע מנמתים
ועונר רחם בית הרחם שהוא קנור
ועצור לא ישבע נמבעילות וכן ארו לא
שבעה מים: וכי מה ענין שאול וכו'.
למה נםמכו המ אהדדי: חכניס.
הזרע ומוציא הולד אף שאול מכניס
ומוציא לתחיית המתים: שחכניסין בה
בקולי קולות. בבכי גדול קוברין את
המת: אינו דין שמוויאין אותו בקולי
קולות. שנאמרו) יתקע בשופר גדול:
שעתיד הקבייה להחיות. לימות
כמשיח: לאחר שיחיו שוב אין
חושרין לעפרם. בין ו)(לימות המשיח
בין לעולם הבא) אלא הבשר מתקיים
עליהם עד שישובו ויחיו לעתיד לבא:
ו א ות ן