ואותן שנים שעתיד הקב"ה לחדש את עולמו. ויהיה עולם זה חרב
אלף שנים אותן צדיקים היכן הם הואיל ואינן נקברין בארן: לא
נירא בהמיר ארץ. כשחחליף הקב''ה את הארן לא נירא לפי שאנו
ר,ימ,:,ו:ר ה ת,הא להם כח לשוה ולמוופף בלי
שם'רו ומשו כך נדיקיש שעשיד
להחיות יחזרו לעפרם. כך שמעתי.
יחזקאל הגלהו נבודנצר עם יכמכ
מלך יהודה והיה יחזקאל מתנבא
בבבל הרמיה בארן ישראל באותן אחת
עשרה שנה שמלך צדקיה: באמח.
בברור: משל היה. שהיה מרמז
להם על הגלות כאדם מת שחוזר וחי
כך ישראל ישובו מן הגלות: חהם.
שאותן תפילין היו שלהם: שפנו לקן.
של יציאת מצרים: וטעו. שלא היה
הם למנות ג:ית ועבדום וענו אותם
אלא משנילד יצחק דהא כתיב )ניאשיב
מי) ר נר והיה :רעב 'ה ינ'ק
דכתיב .שש בב) מ ביצחק יקרא לך
זרע והה מנו משעת הדיבור לאברהם
ותניא בסדר עולם אברהם אבינו
בחעה שיבבר עםו ביו הבתרים בן
ףבעים ףנה היה ישביו הבתרים עב
שנולד יצחק היה ל' שנה כדכמב
(נדאמח אז ואברהם בן מאת שנה
בהולד לו את יצחק בנו נמצאת אומר
משדבר עמו בין הבתים עד שינאו
ממצים היו ארבע מאותנ) ואותן ל'
שמן הדבור עד לידת יצחק טעו בני
אפריה. ומניין שבני אפיה הן שיצאו
קודם :מנן ונהרגו שנאמר ובמ אפיה
שותלח וגו' והרגום אנשי גת: ושחואל
אמר. מתים שהחיה יחזקאל אלו בני
אדם שכפרו בתחחת המתיה שנאמר
(ייזכאו וז) אבדה תקותנו: הענמות
האלה כל בית ישראל הפה. עצמות
הללו סימן לכל ישראל הן שעתידה
להם תחיית המתים כמו לאלו שהרי
אלי אמרו אבדה תקותנו יעכשי
ידעו שאני מחיה את המתים וסימן
זה לכל ישראל שגם הם עתידין
להחיות ולא מן הדין חיו דהא אמרןו)
הכופר בתחיית המתים אין לו חלק
לעוה''ב אלא משום סימן חיו: שחיכו
להיכל. שהיו מציירין צלמים על קירות
ההיכל דכתיב ואבא ואראה מחוקה על
הקיר סביב: וכתיב והעבירני עליהם
סביב סביב. כלומר על אותן אנשים
שכתוב עליהם סביב עבר עליהם