לחפור ולהוציא נהר בטביא. ל''א למכרא נהרא בטורא בהר: לאתויי
בירי דאמכמתא. הביא זרע של עשב שהוא מאכל בהמה שחו
נבוכדנצר. הכי הוה קים להו: לאתויי חזירי ממורים. שלחו כדי
לגדלם לולדות שחזירי מצרים גדולים הם: והתניא אמר תודוס הרוכא.
חכמים שהיו אומרים ניםלה האם
טרפה: והא אין כרה וחוירה יולאה
ממורים וכוי. כדי שא יהיו מצחין
במקומות אחים ואעפ'כ חיו:
ווערי אייתינהו. ולא העלו על לבם
דלפריה ורביה בעי והניחו להוציאן
בלא חתוך האם: באותה עצה. שהלך
משם דניאל: דלא לקיים בי כסילי
אלהיהם תשרכון באש. דנבוכדנצר
עשאו אלוה דכתיב ודניאל הוה סנד
והוה ליה כפשילי אלהיהם שהמקרא
הזה היה צווח עליהם לשורפן לכך
היה מתירא: קליות. שבלים המהובהבין
באש: השמיעי. השתמשי: תלתא.
ונפישי זכותייהו: הלא שה אודח). מה
אוד נחרך אף הוא נחרך: אהני.
הועיל: אקדו. שרפו: מאי טעמא
איענש. יהושע דאהני נורא למאמה
דהאי דאהדר איהו לנבודנצר דחייה
בעלמא דחמה: שש שעורים.
םם נרעינימ וםעורים) חחם) ובי
דרכו של בועז ליתן שש שבלים.
והא תנן (כזכ כ''ז ח''כ) אין פוחתין
לעני בגורן פחות מחצי קב שעורים:
א לא