אלא שש תאין. דשש קבין או שש לוגין מכא למימר דלא מייתי
בנורן מדה פחותה מםאה: ליטול שש סאין. ולישא ומשוי כזה:
רמו לה. דשש נרעינין נתן לה לםימן ורמז שעתידין לצאת שש בנים
ממנה: יודע ננן נבור חיל ואיש מלחמה ונבון דבר ואיש תאר והי
עפו. החנו שש ברכות: לא אמרן
דואנ. לקחן נמפרש האחד מן הנערים
היינו דואג: אלא בלשון הרע. שהיה
מספר בשבחו של דוד כדי שיקנא בו
שאול ויהרגהו : לישא וליתן במלחמתה
של תורה. להתוכח בתלמוד: פנים
בהלכה. שמביא ראיה לדבריו:
דבדידיה נחי לא הוה. דשאול נמי
לא הוה הלכה כמותו כדאמרינן
בעירובין (דף ונ.) דוד דגלי מסכתא
כדב ביה יראיך יראור וישמחוי) שאול
דלא גלי תסכתא כתיב ביה בכל אשר
יפנה ירשיע: נעור לפני הי. ללמוד
תוכה הרבה: אכיר הרועימ אשר
לשאול. אלמא ההוא מיוחד שבנערים
דהיינו דואנ דחזינן הכא דקרי אביר
הרועים: ונחה עליו רוח ה'. איזה
כוה רוכ 'בשה ובינה כוש ענה ובבורה
רוח דעת ויראת הי הרי ששה: ה'ג
והריחו ביראת ה' אי'ר אלכסנדראי
שהמעינו כחנות ויםורין כריחים.
והיינו והריחו לשון רחים. ולא גרםינן
וכתיב והריחו: רבא אחר. מאי
והריחו דמור' ובאין שמריח באדה
ושופט ויודע מי החייב שנאמרי) לא
למראה עיניו ישכום ולא למשמע
אזניו יוכיח ואפילו הכי ושפם בצדק
דלים כגון על די הרחה: בר
כוזיבא. ח)עם ממלכי הורדום היה:
אשר אין בהם כל מום ופובי מראה
משכילים בכל חכמה יודעי דעת
ומביני מדע ואשר כח בהם. הרי וי:
אכיי ריבדא דכוסילתא לא היתה
בנוכם. שלא היו צריכין להקזה. ריבדא
פוניור''א בלע'': כוסילתא שם כמ
המקיז פלנמא''ל: מן השיחה. שלא
היו מספרין בדבים בטלים כדי שלא
יתגנו בפני המלך: כלם מבני יהודה.
כדחשיב לעיל ששה בנים העתידים
לצאת מרות וחשיב בהדייהו חנניה
מישאל ועזריה: דניאל. לחוד קאי
אבניו) יהודה אבל חנניה מישאל
ועזריה לא ולית ליה הך דרשה דלעיל
שש שעוכים. מבניך אשר ינאו
מחעיך. בזזקיהו חלך יהודה כתיב:
ףמק קף
םוש םשו
םן שששו
ששם םש.
שר צשם
םםר חם
תםר שצו
ףמפן קף.
ערש שם
מ' מקחוש
שת ישת
הםשביש .
םשצרם ש.
שםר רצרב
שישרת ע'
םיםר חם
ףף חקק)
תםעים '
ים ת צש ים
ףמו ףף ו