יוען אל שבור אבי עד שר שלום: שחיזק ישראל. העוסקין בתורה
כדלקמן ןב'יב.: תנלת כלאסר. שם אחד הוא דכתיב מומי פקח בן
רמיה .ומ''נ ה(ז בא תנלת פלאסר מלך אשור : אסנפר. חד רבא חד ויקירא
חד: כלפי מעלה. כדלקמן שחירף ע''י נמלאך: אל ארץ כארצכם.
ולא אמר מוטבת מארצכם: קא
משקרת. שהרי אין ארן מעולה הימנה
ולכן לא אנמר מוטבת מארצכם : להיכא
אנלינהו. שנחריב לעשרת השבטים
דכתיב .מומב ב יב. וינחם בחלח
יביביר יהר ביין יערי טבי הי יייהי
אותן מקומות: אבל ישראל. כי
אגלינהו סנחריב סכרו בגנותה של
א''י דכי מטו לאותו מקום ששמו שוש
אנמרו שויא לארעין זאת הארן שויא
לארצנו וכשבאו למקום ששמו עלמין
אמרו כי עלמין זה המקום שוה
לירושלים שנקראת בית עולנוים:
כשבאו לתקום ששמו שוש תרי אמרו
על חד תרין כלומר זה יפה פי
שנים כמקומנו. ועל שם כך נקראו
כל אותן מקומות כך: הי'ג תחח
כבודו ולא כבודו ממש. דכבודו ממש
יםםע בםרו יביהי תתת בביבי שףיע
תחח הגוף והבשר כלומר נשמה
שבתוך הבוף והשתא אמר תחת כבודו
ולא כבודו ממש נשמה שבתוך הנוף
אלא האי כבודו היינו בגדיו דתחת
בנדיהה נשרשו ור הא דרבי יוחנן וכוי
דכל הגוף נשרף תחת הבגדים. ולא
גרשי' תחת כבודו ולא תחת כבודו
ממש דמשמע דמקרא נפקא ל:ה דהאי
תחת כבודו לא תחת כבודו ממש
ומהיכא תיפוק ליה האי אבל השתא
דדרשא בעלמא דריש ליה: חחח
תבורי עםש. תםת בוהו שעם םהביר
קיים ונשמה נשרפת: בענחו. הוא
עצמו ולא ע''י שליר לא היה ביזוי כל כך
ולכך הקב''ה כמו כן נפרע נממנו בעצמו
ולא נתבייש כל כך דאינו דומה מתביש
מן הגדול לתתבייש מן הקטן: