על ידי שליח. דהיינו ב:וי יותר אף הקבי'ה נפרע ע''י שליח ותבייש
יותר: כתיב מרום קצו. בישעיה: וכתיב מלון קיצו. בנמלכים.
מרום קיצו משמע דירה של מטה דכתיב (יימיב יז) מרום מראשון
מקום מקדשנו. מלון קיצו משמע דירה של מעלה בית מלונו: ה'
אמר אלי עלה אל הארן ושוי מאי
היא. היכי אמר לו הקב''ה להשחית:
יען כי מאם העם הזה ונוי וחשוש
את רצין ובן רמליהו. ואתרעו להשחת'
ברצין ובר רמליהו: מארת הי. שלא
נשבע מכל מה שהיה אוכל: ליםרא
ירק. במדה: ועלה על כל אפיקיוי).
שאמר לו הקב''ה עלה והשחת: ח''ט.
מאחר שברשות הלך שנביא נתנבא
עליו מאי טעמא איענש: בא נביא
ואמר לו. כשבא על ירושים: כי
לא מועף לאשר מוצק לה. לא נמסר
עמו של חזקיה שהוא עיף בתורה
ביד סנחריב המציק לו: כעת
הראשון הקל ארצה זבולון וארצה
נפתלי ושוי לא כראשונים. עשרת
השבמים שהקלו מעליהם עול תורה
אבל אחרונים עמו של חזקיה הכדו
עליהם עול תורה והיינו דכתיב
האחרון הכביד דרך היה עבר הירדן
גמל הגחם ראחין הללו לעשות להם
נס כיוצאי מצרים שעברו את הים
ודורר הירדן: אם חוור בו. סחכיב
מוטב ואם לאו אעשה אותו גליל
הגוים שמגלגל בחרפה בכל הגוים. ל''א
גליל לשון גללים. מ''ר: אחרי הדברים
והאמת האלה. השתא משמע שהיה
םבבר בםיתיהי םהיי עםוקי: בעורה
בא סנחריב מלך אשור ויבא ביהודה
ויחן על הערים ויאחר לבקעם אליו:
האי רישנא להאי כרדשנא. וכי
מביאין דורון כזה לאדון כ:ה וכי נמפני
שהאמת בחיקיהו בא סנחיב: רבינא
אמר חאי אחר הדברים והאמת
אחר שקכץ הקב"ה ונשבע. להביא
סנחיב והיינו אמת שהותמו וקיומו
של הקדוש ברוך הוא אמת:
,,, ר
תבר תעי
ם טרר ם
חםר רנ
מומ ףופ
שצ ת ם ר
שתרי ו
ורעשש .
םשבי ש
וםםשר כ
ול שרשל
יתשש ב
ףףמן ף
ר ,חנ
תוםי ר
שש יע
מקמ ח ק
ייעםצן ו
ערש עם
פומח ף.
י, ר:
מוףמ מ