לשון כרסי קיטא. ל'א כפר הוא: קחעיה. הכניעו תחת הבד של
זיתים ויתיב עלה למעכו: מכא ליה ארעא מתותיה. נתרככה הארו
מתחתיו ולא הזיקו. ל''א נמכא נשפלת כעין גומא והיתה מגינה עליו:
בארבע נריבי דמיא. בארבע סאין של מים. ל''א בארבע כורא דמיא
בד' ח)נודות של מים: איעריף קמיה.
היתה מורשת ומחבמת ענמה וממרמת
כנפיה והומה ומצערת: קכוה ליה
ארעא. כמו לא תקפוו (דניש הי).
נתקצרה הארן והגיע מהרה לארן
פלשתים: לערכה אימיה. דישמ:
נוולה. טווה: כד חזיתיה. ערפה
לאבישי סברה למקםליה באותו פלך
שהיה בידה ולא ננע בו: אמרה ליה.
לאבישי אייתי לן ההוא פלך דנפל
לפניך: ה''ג כתקיה בריש חוחה
וקטלה. השליך אבישי הפלך לראשה
ומתה: פתקיה לדוד לעילא. זרקו
כלפי מעלה: ודץ ליה. נעה תחתיו
חניתו בקרקע כדי שיפול עליו וימות:
ונימא איהו. דוד עצמו טמא שם:
אין חבוש. אין דעתו מכוונת לומר
השם. והשתא ניצל דוד והשליכו השם
ברחוק והלכו אבישי ודוד וחזרו להם:
אמר ליה. אבישי לדוד: ומאי בעית
הכא. למה באת כאן: אמר ליה.
הקב''ה אמר מ רצונך שיכלה זרעך או
תמסר ביד אויביך והמ אהדי מה
מוטב שאפול ביד אויב: אמר ליה
אכיך ולותיך. הפוך תפלתך ואמור
לפניו מוטב יכלה זרעך ולא תמסר
ביד אויב דמה לך בצער בניך: בר
ברך קירא לזבון ואת לא חצמער. משל
הוא שאומריה בני אדם: םייע בהדן.
עזור בתפלתך להפכה: והוה קא
רריר בתרייהו. וום בורםין שהיה
קרוב לארן פלשתים: וכי חטו קובי.
לאותו כפר ששמו קוי שבין א''י
לארן פלשתים: אמרי קום ביה.
אמרו זה לזה עמוד כנגדו ואל תברח
ונכנו ולכך נקרא קובי. אינהו הוו
בקיאייי בשמות הכפרים ועדין היו
מפחדין ובורחין: הי מעא בי תרי.
שם מקום: אחרו בין תרי נוריון.
בתמיהא: בקברא. שהרבנוה:
ייי א