שר יוהי חוםר הפוכם בינו נהרנ פר םיחיו פי םני פריו םתהי:
עו. וא'ת והא תנן באלו הן הגולין (חב(ב דף ש:) רבי יוסי אומר
השונא נהרג מפני שהוא כמועד ומותרה בפרק קמא דמכות
,רורריך ד ומנ,דהההמינו יא) כרבי יוםי בר יהודה:
דמשמע דקאי אאביי
דאמר דכ'יע חוששין ללעז א''כ לרבי
ממר יהא נמי בכ'ג אע'ג דאיתחיש
בביקות דהא חיישינן שמא יבואו
עמם אחים שזינתה בין לפ''ה בין
פר''ת ה''ל דמחי כגון דאמרי הנך
סהמ לא מה שם עד אחר ומעמא
דרבנן בעשם ושלשה י)לפר''ת דמירי
שהכחישו עי האב הכחשה נמורה
אע''ג דמכא למיחש לסהדי אחיני
מ'מ איכא למיחש שמא יזים את
י ב ת גון לד חרצך
תי עדים המחישים זו את זו
בביקת דתו ליכא למיחש לר' מאיר
עדים אחרים דאפילו יבאו יהיו
מוכחשים מאלו בבדיקות ולרבנן איכא
למיחש לעדים אחים דהכחשה
דבדיקות או כלם ינ) אי נמי דעדי
האב הזימו לעדי הבעל דלכומ
עלמא מכא למיחש לאחריני וטעמא
דרבנן דבכ''ג משום כבוד ראשומם
אפט הזימו קום גמר דין כל שכן
לאחר גמר ין דאתי טפי שפיר
דהח בכ'ג ולרבי מאיר לא שחך כבוד ראשונים דלא היה כאן חיוב
חתה הוחש,בדיקונ: י ,ח,,,חה הד,,,םות
לחייב הבעל ממון קאתינא כיון שלא התרו בהן דעדים זוממין לא
בעו התראה וכה''ג אמרינן לקמן בפרק היו בודקין (דף מא:.
למאן דאמר חבר א''צ התראה עדי נערה המאורסה אין נהרגין
מתוך שיכולין לומר לאוסרה על בעלה באנו ה''ל דהכא שאם כיון
שי:דים דבם להרונ את האשה יודעים שיהרגו אותן אם יוזמו
דמ אפשר להיות זה בלא זה אבל התם לא דמ שהיתה חבירה אי
נמ לא ידמ דחבר א''צ התראה והא דפיך התם אלא אשה חבירה
דקממא לן י)ובר') יוסי ב''ר יהודה דנמיקטלא היכי משכחת לה הוה
מצי לשני כגון ידעי שהיא חבירה וידי שחבר א''צ התראה:
ן ת,וה,כו:ה,הומה..ר,מד נר,יב
בפרק זה בורר (ושוזן דף בז.) הד כמו רשע חמס הוא דומיא דאוכל
נבילות לתיאבון כיון שעובר להנאתו על דת קונו כמו כן היה
עושה בשביל הנאת ממון ומיד שקר והא דאמר התם (דף בו:)
החשוד על העיות כשר לעדות פירש בקונטרס ח)לאו דאיכא סהדי
שבא על הערוה אלא שהוא גס בעריות ומתייחד עמהן והאי
דקאמר ארבעים בכתפיה וכשר המנו משום דמלקין על ייחד כל העריות חוו נמאשת איש דומלקין על לא טובה השנמועה אי נומי התם
כשר משום דיצרו תוקפו כ''כ וחשוב כאנוס אבל ארמה מן יצרו תוקפו כ''כ א''נ ה''נ יצרו תוקפו וכשר לעדות אחרת ולא ארביעה
דחשוד על הדבר לא דנו ולא מדו והא דפיך בפ''ק דמכות (דף (. )שש) נרבע יציל אין לפרש יציל לפי שהוא פסול מחנמת ששונא
הרוע שרבעו לאונסו שכך היה נראה לפרש דומיא דהרוג יציל דהמח) מוכח דלאונסו כשר ואין שונאו כמו הרוג ועוד דהרונ גופיה
מצינא לפרש דלא מיפסל מחמת שנאה אלא מחמת שהוא טריפה ואינו ראוי להעיד ונראה לפרש דהתם נמנרבע לרצונו פיך ואע''ג
דלרבא בשר התם חמ שיש דם שנרבע לרצונו דאז אינו ראוי להעד והוי נמצא עד אחד מהן פםול ועדותן בםלה :ק''ק כיון
בנרבע לרצונו אמח בחנם נקט לבסוף הורג ורובע ציל פירוש יצילו על עצמם דמנרבע רצונו דמייי ביה הוי מצי למיפך
אכמ שיציל את עצמו וי''מ דמהרוג ונרבע כשהם קרומם פריך דימל וכ''ת ה'נ הא כתיב ביה .שוזוש בז. מכה אביו ואמו וגו'
אף על פי שהוא קרוב ונרבע נמי כתיב ערות אביך ואיכא למאן דדריש לקמן (דף ד.) ערות אביך נמנמש:
צפין עג,סר,רר,,. ,ב',,מרמ,,דקאמר פ''מדתובוד,(ז,י,, )ש( דים,שהמר,כב יגו ,מא,זה,אל
אבל אנוסים מחמת ממון אין נאממם מ'ט אין אדם משים עצמו רשע ורבא הוא דמסיק התם המ והשתא אנמאי לא פלגינן דיבורא
ונהימנינהו במאי דקאמי שהיו אנוסין אבל לא מחמת ממון ונראה דההיא דכתובות אתיא כמאן דאמר ביש נוחלין .נ''נ וף קוד: ישש) דלא
פלגינן דיב:רא בחד נופא פי' בחד נופא כמו גירשתי את אשתי דלא פלגינן דיבורא בחד גופא לומר דלא מהימן לשעבר ומהימן להבא
וכן אנוסין היינו מחמת ממון שעל עצמו הוא מעיד כן דאי מהימנת ליה שהוא אנום ניהנממה שהוא מחומת נונוון נאנס וכן פלוני רבעו
לרצונו אין לפרש דלא מהימן בממ דקאמר לרצונו אלא פלגינן דיבורא לומר שרבעו לאונסו דא''כ הוה פלגינן דיבורא בחד גופא ובמקצת
מהימן אהאי נופא ובמקצת לא ומהימן אלא פלמנן לומר שרבע אבל לא שרבעו וכן במוח מפלומ רבע שורי דאי הוה אומרי' אדם קרוב
אצל ממונו ה'א דמהימן לומר שרבע שור אחר אבל לא שורו דבשורו אין שייך לחלק בין אונס לרצון וכן מוכח ההוא דזה בורר (ובמן דף שב.)
דבד אמר לדידי אוזפן ברביתא דמהימן שהלוה בריבית אבל לא לדידיה ותדע דאם היה כהן נשוי אחותו והוא ואחר מעידין שפלוני בא
עמה סברא היא לרבא דמצטרפין לכורגו אבל לא להרגה אפילו לאוסרה על בעלה אע'פ שנאסרת באונס ואע''ג דבההיא דכתובות (דף
יב: (פב. פלמנן דמהיממנן להו במאי דאבורי כתב יינו הוא זה היינו אפי' בלא טעמא דפלגינן ועוד יש לומר דהתם בכתובות כיון דקיום
שםרות דרבנן דעדים שחתומין על השטר עשה כמי שנחקרה עדותן בב''ד לא פלגינן דיבורא לומר שאנוסין היו מחמת נפשות ואע''נ
דאשכחן (נשין דף ש.) פלינן דיבורא גבי עבד שהביא גיטו וכתוב בו עצמך ינכסיי קנוחן לך דאמר רבא עצנ:ו קנה ונכסיו לא קנה לא דנוי
דהתם כך הוא נוהג בכל שטרות דעלמא רבגט אשה ובגט שחרור הימנוהו רבנן על ידי בפני וכתב ובפני נחתם ובשאר שטרות הצמייכו קיום:
אצ ל