ויצא יעקב מבאר שבע וילך חרנה. אלמא בא לחרן וכתיב ויפגע
במקום שעדיין לא הגיע לחרן שהיה עדיין בבית אל: שהתכללו בו
אבוחי. אברהה ייצחק ייואברהה דכתיב ויעתק חשה .נייזיז ינז ינחק אין
מקרא בידי): הרהר בדעתיה למהדר. למקום: קפצה ליה ארעא.
והיה שם תיד וקרא מוכיב דכתיב
וישבע כמקוה שהמקוש שבעו ושקשנה
לו הארו ונתקרב לו המקום: הכי
גרםינן די'א אין כניעה אלא תכלה.
ונראה למורי דהכא לא מינרשא הך
מילתא: בית אל זה ירושלים חרן
חון לארו: כי בא השמש. ויבא
השמש לא נאמר אלא כי בא השמש
דמשמע שהיה דעתו לחזור כי עוד
היום גדול כיון שראה כי בא השמש
לן: ויורח לו השמש. משמע השמש
שהיה לו כבר שבא בשבילו כבר:
ומנ''ל דכלה ורעיה דדוד. כדאפיך
ולותיה: התם נחי אשתייר אביתר.
מכהני נוב: שנלונות. מלכות: על
אברהם. כשנלחם בד' מלמם:
במי אביי. האי חסר חד היר קאמר
אי חשר חד רבוא וכו': ראשונה.
כת ראשונה מחיל של סנחריב:
עברו בבתי. בעי הםיםים בירבו
ונתמעמו התים עד שעברו: אמנעיים
בקומה. זקופה ולא היו הנמים
מניעין אלא עד הצואר יגיע: שחי.
כמו שחו: העלו עכר ברנליהם.
שלא היה שם מים כל עיקר: קרתי.
לשון מקור: ה''נ ויצא מלאך הי ויך
במחנה אשור אחר רבי וכוי ולא
גרסינן והא כתיב ויוא חלאך הי.
אלמא כל המחנה אשור אינו אלא
קפ''ה אלף יליל קתני מאתים ום'
רבוא: הללו. קפ''ה אלף ראשי נייםות
נגידי החיל שכן עולה לחשבון