כי הא מילתא. דלקמן מודעינן להו כי היכי דחזינן לקמן דלא זכה
נבוד:צר לאתו כבוד אלא מפני זכוח ד' פםיפת כדאמרינן לקמן
ה''נ אמרי' לבני עומי הארו דלא זכו לאותו כבוד אלא מחמת זכות
מעט שהיה באביהם מ''ר. ואית דאמי דרבי זירא אדלעיל קאי אבני
שנחריב אע''ג דשלח רבי יהודה הזהרו
בבמ ע''ה לכבדן שמהה תצא תורה כי
היכי דנפקו מסנחריב כי הא מילתא
מודיעים להו לבני ע''ה דהא דתוקרין
להו לאו משום אביהם אלא משום תורה
שבהם שלא תזוח דעתם עמהם האמרו
אבותיהם צדיקים היו: מדוע דרך
רשעים צלחה. מפני מה הצליח
נבוכדנצר וכבש ירושלים: אהדרו ליה.
לירמיה: בצעי מים. מרשק''ו בלע''ז:
די כסיעות. מפורש לקמן: על אחת
כמה וכמה. שיהו כל אדם יכולין
לתמוה על מתן שכר גדול שישתלם
עמהם: לנביאים. אברהם יצחק
ויעקב: נשבר לבי בקרבי. כלומר
תמהתי על מתן שכרן: שחי שעוח.
כדי שלא יהא פנאי לספדו ולקברו:
אחפח. נתרפא: אהדרינהו הקביה.
להנך שעות לחזקיהו דאותו היום
שנתרפא חזקיה היה של כ''ב שעות:
רהט בתריה. דשליח: לא היה להם
תקנה. שהיה שכרו מרובה והיה לו
רשות לאבד שאיתנו: הוה כחיב
שחיה ושמיה דאבוה. כדי שיתכבד
אביו לכך נקרא שם אביו עליו שנקרא
מרודך בלאדן דאי לא כתיב אלא
מרודך בן בלאדן לא הוי חיתקרי
עליה שמיה דאבוה דהכי כתבי כולהו
אינשי פלוני בן פלוני להכי כתיב
מרודך בלאדן: בחדש החחישי
בעשור לחדש בא נבוור אדן רב טבחים
עמד לכני מלך בבל בירושלם.
אלמא נבוכדנצר סליק לירושלם:
יי י