ומי סליק כוי והא כחיב. בההיא פרשתא ויעלו צדקיה אל המלך
רבלתה אלמא ברבלה הוה: וו אנעוכיא. ואנטוכיא קיימא לןי) דאינה
מארו ישראל: דמות דיוקנו. של נבובד נצר: חקוקה לו על מרכבתו.
של נבוזר אדן ודומה לו כחו שעומד לפני: ולכך כתיב בא נבוכד נצר
והינו כבוד: עעין תלת מאה
כודנייתי. משאוי שלש מאות פרדות:
נרשא דפרולא. פטישי ברזל: דשליטי
בפרולא. בר:ל חדוד הקוצן ברזל
אחר: בלעתינהו. לא בליעה ממש
אלא שיברם שהיו מתפוצצין הפטישים
בהכותם בשער לשברה: פתוחיה יחד.
משמע פל פתח אחד הלמו כל הכשילים
וכילפות יחד ולא הועיל כלום: שוור
בר שוור. דולב בר דולג קום וכבש
ירושלים לנבוזר אדן קאמר. ל''א שוור
בר שוור מדלג בר מדלנ קפצח פעם
אחת עם הנחריב ועכשיו פעם שרה:
בקופא. מגב הפטיש ולא מחודו כמו
קיפא דמחשא זנ''ח הש וד:): יודע
כמביא למעלה. תפלה היא. יודע לפניך
אומו שבך עו קרדומות ששבר בו את
ירושלים כאילו הביאו למעלה בכםא
הכבוד: נבה היכלא. ובקש לעלות
לרקיע: דרכו ביה מן שמיא.
והשפילוהו: שחה דעתיה. מתגאה על
שהיה מצליח: עמא קםילא. שבבר
ננזר עליהם על כך: ופחני קחח.
וטחני חטים לא נאמר אלא קמח שאין
צריך טחינה: נחחך. מקום שהקלעים
צומתין בצד הראש: שובל. קלע הראש
שדומין לשבלים : נלי שוק עברי נהרוה.
פורענות זה היה הקב''ה אונ:ר לישראל
לכו וטחנו קמח כלומר טחומה אתם
כבר לקמח ותחזרו ותטחן עדיין תנלי
קלעי ראשיכם ושוקיכם ותלכו בגלות:
אייתו לי ואינסי. יאנשה אם דם
:בחים הוא: כסי ולא אידמי. שחט
בהמית ילא אידתי הדם: פרפתא.
שמר נוואה: ואיחנייר. נבו:ראדן:
נר תושב. שלא קבל עליו שאר מצות
וקבל עליו שלא לעבוד עבודת כוכבים:
של אותו רשע. נבוד נצר: רפינו ולא
נרכתה. שהיה הקב''ה מבקש לרפאותו
להכניס מבני בניו תחת כנפי השכינה:
אלו נהרות בבל. שהם רעים לשתות:
ונייתא דבבל. דקלים ו:רים הם שעומדים