רודפין אחר היין ומשתכרין ונותייקר היין אע''פ שרוב ין בעולם:
כלו הפך לבן פהור הוא. בשפשם הננע בבל העור. בך בשנהשבה בל
המלכות למינות תבא נאולה : כי ידין הי עמו. להביא להם גאולה : כי יראה
כי אולת יד. שתלך ותחזק ידן של מסורות ומצלישין במלשינותן י שיתמעטו
התלמידים. שמחזיקין ידי ישראל להחזירן
למוטב : שתכלה פרוטה. והיינו אזלת יד
שיהו בידים ריקניות: כביכול. כאלו
יכולין לומר דבר זה כלפי מעלה: אין
עוזר ואין סומך לישראל. שיהיו שפלים
למאד ואוומר אין עוזר וסומך שיהיו
מתייאשין מן הגאולה: דמעסקי
ביה. לידע מתי יבא: ועקרב. נושך
האדה כתאוה: וחד חרוב. שאלף
שנה יהיה חרוב חוץ מששח אלפים
אלו דהיינו אלף שביעי: תרי. אלפים
הוא חרב אלף שביעי ואלף שמימ:
יומו של הקב''ה אלף שנה שנאמר כי
אלף שנים בעיניך כיום אתמול כי
יעבורי תשתע. ינעםה םרבי
שכולו שבת. שהעולם משמט: הוי
עלמא. העולם כך מתקיים: בי
אלכים היה תהו. תחתי) שלא ניתנה
עדיין תורה והיה העולם כתוהו
ומאדה הראשון עד שהיה אברהם
בן נ''ב שנה איכא אלפים שנה
כדנמוכחי קראי דכשנשלמו אלפים שנה
עסק אברהש בתורה שנאמר (ניאשינ
ינ) ושת הנפש אשר עשו בחרן
ומתרגמינן דשעבידו לאוייתא בחרן
ואמרינן במסת עי': (הש ה.) נמירי
דההוא שעתא הוה אברהה בר חמשין
ותרתי שנין: ושני אלפים תורה. מן
הנפש אשר עשו בחרן עד :.אלכיםז
שנות המשיח ארבעיה ביושמנה שנה
עד שנולד יצחק וששים שנה משנולד
יצחק עד שנולד יעקב הרי ק''ח וק''ל
שהיו ליעקב כשבא למצרים הי רל''ח
ורדייו שעמדו במנריש הי תמייח
ומשינאו מתצרים עד שנבוה בית
ראשון ת''פ דכתיב (חוכיש א י) ויהי
בשמנים שנה וארבע מאות שנה
לצאת בני ישראל מארו מצרים וגו'
הרי תתקכיח ותייי שעמד טת ראשון
כדמוכחי קראי על פי חשבון שנות
המלמם וע' דגלות בבל ות''כ
שעשב בית שיי הרי תתריק ותתשבררה
הרי אלפים פחות קע''ב וקע''ב קודם
השלמת ד' אלפים נחרב הבית ולסוף
אותן קע''ב נשלמו שני אלפים תורה
ואידי דאמר שוי אלפים תוהו קאמר
שמ אלפים תורה ולא שתכלה תורה
אחר שני אלפים. מ'ר: ושני אלכים
שנות החשיח. שלאחר שמ אלפים
תורה הוה דינו שיבא משיח ותכלה
הגלותי) ויבטל השיעבוד מישראל:
אב ל