אבל בשביל עונותינו שרבו. לא בא משיח לפוף ד' אלפים ויצאו מה
שיצאו שעדמן הוא מעוכב לבא: שמנים וחמשה יובלין. היינו ד'
אלפים מאתים וחמשים ושנהז: בתחלת. היובל האחרון הוא בא
או בסופו: כלה. זמן הזה קדם שיבא משיח או אינו כלה דבתוך
היובל בסופו הוא בא: עד הכא לא
תיסתכי ליה. עד יובל האחרון לא
תצפה לו דודאי לא יבא קודם הזמן
הזה: איסתכי ליה. חכה לו שיבא:
אשורית. כתב שלנו אשות שבא
מאשור דאמר באידך הירקין ונכינ ננ.) :
לחיילות של פרס נשכרתי. שהמתי
גוחר לאחד מהם: תנינים. דגים:
והשאר ימות המשיח. שכלה השעבוד
ומשח בא: מחדש עולמו. לברא
עולם חדש: נוקב ויורד עד התהום.
מה תהום אין לו קץ וסוף כך אין
אדם יכול לעמוד על סוף פסוק זה
ויוומ קא מפרש אימת קאמר אם)
יתמהמה חכה לו דאין לו םוף: לא
כרבותינו. אל תצפו לאותו קו שהיו
רבותינו דורשין : עד עידן עידנין ופלג
עידן. עידן כידן הגלות של מצרים
והיינו ד' מאות ב' עדנין ח' מאות
היינו י''ב מאות ופלג עדן ב' מאות
סך,ל ח, ,,,,מא:ותשת
הקב''ה בין גלות מצם לגלות בבל
שליש גלות אדום מ קו גלות אדום
זה יהיה לסוף ג' פעמים ת' שנים וג'
פעמים ע' שנה כנגד גלות בבל
דהמנו לסוף אלף וארבע מאות ועשר
שנים :ב: כבר עברו ולא היה כך מצאתי
כתוב בשם הרב רמ שמואל בר דוד
ז''ל: עוד אחת מעע היא. בנבואת
חי כתיב שהיה מתנבא כשיצאו
ישראל מגלות בבל ויבנה בת
המקדש והיינו עוד אחת מעמ היא
מעט כבוד אתן להם לישראל ואני
מרעיש את השמים ואת הארץ
והבאתי כל חמדת גהם מרושלים
ור'ע דריש מה ממות המשיח ולאחר
חורבן והמ דיש ליה ועוד אחת
מעם היא מעם כבוד אתן לישראל
ואח'כ יבא המשיח ודרשה זו אינה
אלא קרא אלפני הבית קאי וה''קז עוד
אחת מעם היא מעט כבוד אתן להם
לישראל ושוב לא אתן להם כל ימות
מת אחרון וכן היה דמלכות ראשונה
של מלכות חשמונאי תקימה שבעים
שנה ואע'יג דאמרינן בסדר עולם
דמלכות ממ חשמונאי מאה ושלש
ומלכות הורדוס מאה ושלש עיקר
כבודם ופארם שלא שלטה בהם אומה
לא נתקיים כל כך ומלכות שניה