כמו .ישביב י. כמסוס נוסס וכמו (שב נב. יאכלם סס. רוח המקום
נוקבת ומחרבת אותן עם הצרות הבאות שאף הוא מתכוין להשמידם:
יירשו ארץ. היינו גאולה: עם ענני שמיא כבר אינש אתי. במהירות:
וכתיב עני ורוכב על החמור. כעמ הבא על חמורו בעצלות: סוסי
ברקא. סוס מסורק י)ומכוון ונאה
שיש מ דגנאי הוא שיבא על חמור.
מלגלג היה. ל'א סוסיא בדקא סוס
בדוק לרוו: בר חיור גווני. כלום
יש לך סוס בר מאה גוונין שחמור
שלו כן הוא. במלתא בעלמא דחייה:
חיור. מאה בלשון פרסי: האדון
הוה. שמנה התה עמהם: קול
שלשה. דשמנה הוה בהדמהו:
לדידיה. למשיח: בפתחא ח)דקרתא.
נראה למוי לא בפתח הירו) ממש
אלא גן דן הוא כנגד כל העולם
וקאמר ליה דבאותו צד של גן עדן
םבנבב העש הררח שםים םרוי)
מובלי חלאים. מנוגעים והוא נמי
מנוגע דתיב (ישפיה וג) והוא מחולל
מפשעינו וכתיב (שש.) חמינו הוא
נשא: כולהו. מי שיש לו ארבפ
וחמש נגעים: אסרי להו ושרו בחדא
וימנא. מתירין כל נניעתן ביחד
ומקנחין אותן וחוזין וקושרין אותן:
ואיהו. משיח: שרי חד. ננמ
ומקנחו וקושרו ואח''כ מתיר האחר.
ועושה כן ואינו מתיר שני נבים יחב
דסבר מ בעי לי לצאת וליגאל אח
ישאל לא מתעכב כדי קשית שר
נגים: אמר ליה. ר' יהושע למשיח
דמת אתי מר אמר מה היום:
אבטחך לך ולאביך לעולם הבא. דד
לאו צדיקים גמורין אתם לא הוה
ב,לך תלמא,לא,הו,, נכ,שנמיה
תשמעו: השער הוה. של מר רומי
שבעיר רומי היה אותו שער: ואין
מספיקין לבנותו. פם שלישת: מי
פחיים. שידן נוע ממנו כדתא
בבכורות (דש ה.) ידן יוצא ממערת
השים וםהרם התם םהירי מעםיתי
ארוני. עשו מ קבר בקרקע עמוק:
ש אין