שאין סוס מדי אוכל בו תבן. שמוציאין הארונות חוה לקרקפ ועושין
מהן אבוסים במלחמת גוג ומגוג: שאין כל דקל וכו'. כלומר עתידין
פרס ומדי לבא על בבל וללכדה ונתנ:לאה כל ארו בבל חיילות
פרסייה וסוסיהם ומשם באים לאי'י ולוכדים אותה: עד שתפשוט
מלכותח) על ישראל טי חדשים שנאמר
לכן יתנם לישראל עד עת יולדה
ילדה. היינו ם' חדשים כדמתרגיוינן
בכן יתמסרון כעדן דילדתא למילד
ובאיב (ביוו ו) ינשב ירעה בעיי הי
וגו' וישבו מ עתה יגדל וומתרגומינן
ויתיבון מביני גלוותהון: על בני
ישראל. היינו כל העולם שישראל
תפוזריה בו: ייתי. משיח ולא
אחמיניה: בטולא דכופיתא דחמריה.
בצל הרעי של חמורו כלומר אפילו
בכך אני רוצה ובלבד שאראנו:
כופיתא. רעי כמו רמא כופתא ושכר
ירדנא בבבא בתרא (ד' כנ:): מאי
טעמא. אמר לא אחמיניה: חבלו
של משיח. גורלו ולקמן בעי מאי היא.
ל''א חבלו פחדים וחבלים שיהיו בימיו
מחיל העובדי כוכבים: לעשות להם
נס. לעלות ב:רוע על כרחם של
מלכי פרם: בביאה שניה. בימי
ע:רא כביאה ראשונה בימי יהושע
תדהקישן הכתוב: חאי עעמא. איזו
צרה באה בארן טמיו שאתה אומר
לא אחמיניה: סנפר. מפרש בב''ב
.וש שי.) בר מחוזמיתא שיודת מיני
השדות וגבוליהן עד כאן של פלוני
מכאן ואילך של כלוני ובידו לרבות
לאחד ולמעט לאחר וכשפוגעו אותו
שנטר רוצה למדוד שדותיו לקצר
שינרי השבוש ובושה בשי שה)ש בו
ארי: נבאי. גיבה מת המלך: מי
שכל הנבורה שלו. הקב''ה מצםער
בעצמו כיולדה ואומר בשעה שמעביר
העובדי כוכבים ויפני ישראל היאך
אאביד אלו מפני אלו: כמליא של
מעלה ושל מטה. מלאכים ו'ישראל:
אפילו הנרים לא נרשינן: רהיט ונכיל
תורא ואזיל ושדי סוסיא באורייה.
כשרן השור ונפל מעמידין םום
במקומו באבוםו מה שלא היה רוצה
לעשות קידם מפלתו של שור שהיה
חביב עליו שורו ביותר וכשמתרפא
השור היום או למחר נ:מפלתו קשה
לו להוציא סוסו מכוי השור לאחר
שהעמידי שה כך הקב'יה מון שראה
מפלתן של ישראל נותן גדולתו לעובדי
כוכבים וכשחוזרים ישראל בתשובה
ונגאלין קשה לו לאבד עובדי כוכבים
מפני ישראל: אורייה. כמו .חוביש א ב)
ארוות םוסים: דאכלי שני משיח.