לאיברי לא נליתי. שלא הוצאתי דבר מפי שהיו איברי יכולין לשמופ
אבל בלבי היה םמון הדבר: ח)למען ירבו ימיכם כימי השמים על הארץ.
ולא עמדו בארצם כל כך אבל עתידין לעמוד כשיבא משיח: כמשוש
חתן. שבעת ינמי המשתה כן ישיש עליך שבעת ימים ויומו של הקב''ה
אלף שנה: כי מי נח. כמו כימי נח
כחשבון השנים שנמצא בדו לאותו :מן
שנשבע ה' מעבור מי נח עוד על
הארץ כן נשבעתי כפי אותו חשבון
נשבעתי מקצף עליך ומגער בך שלא
אחיב את עולמי לאחר שיבא משיח
עד שיכלה יה הימן: לא נתנבאו.
טובה לישראל: עין לא ראחה. דאין
קו לדבר: צדיקים אינן עומדין.
דגדול כחן של בעלי תשובה שאין בריה
יכולה לעמוד ולפניהם) ובמחיצתםז:
ברישא לרחוק. שנתרחק מן הקב''ה
ואח''כ שב אליו בתשובה והדר שלום
לקרוב מעיקרא צדיק נמור דגדול כחן
של בעמ תשובה: שהיה רחוק מן
העבירה. כל ימיו דהיינו צדיק נמור:
אפיקורוסומגלהפ ניםמ פ ורשלקומן. ב '' נז :
ברית בשר. מילה: מכאן. מן הפסוק
הזה שכחוב כי דבר הי בזה (אמר ר''א
וכו' מחלל את הקדשים דמחלל קדשים
ומבזה מועדות ומגלה פנים כו' היינו
דבר הי בזה) דבזיון הוא: חפר בריח.
היינו את בריתי התכ: מ:עדות.
חולו של מועד: דקדוק וה. חםרות
וישרוש. חתיו ווה: וחנוירה חוה
ןוו:. וושא''ל רבו ג:ירה שוהז לא
בשר שרביי העאנה. יה םעיםו ףשי
שאינה עיקר: וה המובד ע'י:. היינו
בבר הי בבוכ שבבכ הקהייה הענשו
לישראל דאנכי ולא יהיה לך מפי
הגבורה שמענוםי): חוור. לשנותה:
יי ר