:מר בכל יום. היה מסדר למודך אע''פ שסדור בפיך כזמר והוא יגרום
לך שתהא לעולם הבא בשמחה ובשירים: נכש עחל עמלה לו. מפני
שעמל בתורה תורה עומלת לו: כי אכף עליו פיהו. מפמ שהוא
נמשים דברים בפיו תמיד כאוכף שעל החמור. לישנא אחרינא זמר
כלומר שעוסק בשירים וב:מירות תדיר
תדיר נעשה זנמר כך החוזר על התורה
נעשה לו פדורה בפיו: תורה עומלת
לו. שמח:רת עליי ימבקשת מאת
קונה למשור לו טעמי תורה :סדריה''
וכל כך לתה מפני שאכך שכפף פיהו
על דבי תורה: דרופתקי. טרזנין
כלונ:ר כל הגופין לעמל נבראו: עוביה
לדזכי. אשריו למי שזכה והיה עמלו
וטרחו בחורה. לשון אחר דרפחקי
כיס ארוך שתשימין בו מעית כנ
הגופין נרתקין הם לקבל ולהכנים
דברים אשריו למי ש:כה ונעשה נרתק
לתורה: לומד תורה לכרקים. ואינו
לומד תדיר תדיר כמי שאין לו אשה
ובועל פעמים זו פעמים זו: שנאמר
כי נעים כי חשמרם. אימתי תשמרה
בבטוך זבזמןז שיכונו יחדיו על
שפתיך: לא היה לו למשה לכתוב
אלא ואחות לום: תמנע. בתמיה. דבר
שאינו צריך הוא וכן היה מלנלג ואומר
שכחבו משה שלא לצורך ולקנ:יה
מפרש דהיינו מגלה פנים בתורה.
וילך ראובן ונוי. והינו נמי שלא
לצורך: בחבלי השוא. בחנם בלא
שום הנאה היה חוטא: מלכותא
בלא תנא. שר גדול אלא שאיוו
מעוטר וכיון דתמנע היתה אחות
מלך ודאי בת נ:לך היא: מוטב
שאהיה שפחה לאומה זו. לבמ
אברהה יצחק (ויעקבז שה: יראי
שמים ולא אהיה גברת לאומה אחרת
ולכך נתשיח פילגש לאליפז בן עשו