הוי: כננד היכל וכותליו. שכך היה אורך כל ההיכל עם הכותלב
דכתיב .מוביש ז ). והבית אשר בנה המלך שלמה לה' ששים אמכ
ארכו וכותל מזרח שש אמות וכותל מערב שש אמות ואמה אחח
טרקםין הי י''ג אמות ואולם עשר אמה רוחב וכותל האולם שש הרי
כ''ט ומאחוי האולם תא אחד רחבו
שש וכתלו ה' הי מ' וס' אמה של
אורך הבית הרי נמאה והיאך יכולין
לכוף קומתן וליכנס בפתח שאין לי
אלא רום עשים כדאמת: אשר
בנינו. כלומר בנים שלנו יהיו לעתיד
כאילנות גבוהין מגודלים: ובנותינו.
ובנות שלנו כזהות המחוטבות לתבמח
היכל כלומר ככותל ההיכל מחוהבוח
כמו .הנייש בש) מחוטב עציך. לישנכ
אחרינא אהיכל דבית שני קאמר דקים
לן היכל ס' אורך ברום מאה הוא:
לכוי דבי שיקא. לחלונות שהשמש והאוד
נכנסין בהן אבל השערים גבוהיה
יותר: :להתיר פה של ו)מעהז. להתיד
ח)פה אלמים שיהו מדברים: להתיר
פה של מטה. רחם של העקרוח
האוכלות מן העלין נפקדותי): איחמר
נמי חזקיה וכו'. והיינו הך דלעיו
לתרופה: מראהו כלבנון. וכתיב
לעיל נ:יניה שחורות כעורב וסמיה
מה חכו ממתקים: ירויון מדשן ביתך.
אמר מ רבי דלעיל מינה מהאי קרא
מיירי עניינא דמרעיב את ענמ:
וקאמר ירויון מדשן ביתך שהקב''ה
משביען לעוה''ב: מלא עומסו. מלא
חופנו של הקב''ה טובה: וכי אפשר
לופר כן. היאך אדם יכול לקבל
מלא עומסו של הקב'ה והרי אין
לו מקום ליתן דכל העולם כולו אינ:
אלא כמזרת ועד אגודל: ח)באות:
עולמות יתן לצדיק את העומס:
במדה שאדם מודד. אם תדד ונת:
צדקה לעני נמלא חפניו הקב''ה מודד
בחפניו ונותן לו: וכי אכשר לומר
כן. שיהא הקב''ה נותן לאדם מלא
חפניו והלא אינו יכול לסבול כל כך: