ןףף .... ף. ....... ף.... ף..... ..ש ף.. ש.ףף ...
מ:נ דבעל כאשתו ענין עדות ס''ד הכא דמחמת מגו דמהימן
להורגו נמהימן להורגה: שםוש רחוי המו םמין כו םכםח. וה'ה
דה''מ לממר משום דהוי לאו שניתן לאזהרת ת ב'ד ואפ''ה גמ
לן והיה אם בן הכות הרשע דלקי
ובלבד שלא יוכל לא י חיוב תה
אבל אם אפשר לו בא ממ חיוב
מיתה א לקי דאמר במרובה (בבב
בחא בד ובי יםד) שםשיים ברר
אלעזר דאמר הוכחשו בנפש ולבסוף
הוזמו אין נהרנין דא'ר אלעזר עדים
שהוכחשו בנפש לוקין ואי ס''ד הוחשו
ולבסוף הוזמו נהרגין הוה מה לאו
שניתן לאזהרת מיתת ב''ד ואם תאמר
דהכא משמע דלוקין אלאו דלא תענה
משום דגמ לן קרא דוהיה אם בן
הףוע ובן בהיית בשבות יבד ב) וםב)
גבי מידים אנו במש פלוני שהוא בן
גרושה משמע דלכ'ע לקי ובמעידין אנו
באיש פלוני שחמב לחבירו מאם זח
(שש ד.) הוה נמ לקי לכ''ע אי או משום
י רםעשו ובהריש בעבוע וםב)
גבי מעידים אנו באיש פלוני שחב
מלקות מ' ונמצאו זוממין קאמי רבנן
דאין לוקין אלא מ' ואמינן בגמרא
(שש) האי לא תענה רבנן מאי עבדי
מה מיבי מה לאזהרת עדים
זוממין וי''ל הם ודאי מון דלקו מ'
מכאשר זמם ומ אפשר להלקותם
בלא אזהה דא ענש התוב אא'כ
הזהיר והמנו מלא תענה ונמצא הך
דלקי מכאשר זמם הה מש:ם אזהרה
דלא תענה ולכך אי אפשר להלקותו
פ' על לאו אחד אבל בבן גרושה או
בן חלוצה שפיר לקי מלא תענה וכן
גבי מאתים זוז אי לאו י רשעתו הה
ינמ ת נה ,דמ ו , ד ב,א ז תד :
פכיו. אפי' לרמ יהודה דאית
מה בכל דוכתא לוקין עמו אתי האי
שינויא דהא מעדים זוממין ימף לה
לר' יהודה בפ''ק דמכות (דף ד:) ר ואי
לאו והיה אם בן הכות הרשע דגמ
לן בעדים זוממין ה'יא בכל דוכתא לאו
שאין בו מעשה אין לוקין עמוב:
שפ חםר הקות תרת םיתח
פוםרת. משמע דת ליה
ג'ש דרשע רשע ובמקום אחר מפורש
,ןח בשב,וםהרהחית,',.
ירש עשום בבר ה
אזהרתן זו היא תתן וניתנת משראל
מלקות על אזהרתו תחת מיתה דבע
נח ועוד י''ל משום דזימנין מתים ע'י
מלקות כדתנן באלו הן הגומן (משומ דף
ב :) נ)ומת זה תחת ידו ופטור וקשה לשמ
הפירושים הללו דממ פיך אי המ
אומדנא למה מ ופי' הקונטרס עיקר:
ש בבר