הוי אומר חדה עובה מרובה ממדח פורענות. דבמידה טובה כתיב
דלתות ובמדת פורענות חיב ארובות ודלת נדול מארובה דד' ארובות
יש בדלת במסכת יומא בפרק יום הכפורים .דף פ(.. אלומא מדה
טובה מרובה. ומעכשיו אין לתמוה היאך יש באדם כח לקבל שכר כל
כך שהי למדת פורענות נותן הקב''ה
כח באדם לקבלו כל שכן שנותן כח
באדם לקבל מדה םובה: ודוקים.
ןשכופין באל חיזו) : רב יוסף אמר
אף בםפר בן םירא. שיש בו דבי
הבאי ובא עליהם לידי ביטול תורה:
לא תיפשוט שילדנא מאודניה. בלומר
לא תטול עורו של דג אפילו מעל
אזנו מפני שאתה מפד העור דא:יל
משכיה לחבלא להפסדא אלא צט
יתיה בנורא ואכול ביה תרתין גיצין
שאתה יכול לצלות עור הדג עמו
ולאכול בו שתי חלות דהוי לפתן לשתי
חלות: נלדנא. שם הדג. ל'יא להמ
נקט מאודניה שדרכו של דנ להתחיל
הששמו מא:נו: אי מפשעיה. ד
ממשמעותיה קא מתמהת באוייתא
נמי כתיב: דלא לבעול שלא כדרכה.
דאין הגון לאדם לשנות את דרכו
והיינו דקאמר מאודויה: לא יישן.
אינו יכול לישן: קטנה קודם
שהביאה שתי שערות: נערה
משהיאה שתי שערות ד שירבה
שחור על הלבן הרי היא בוגרת:
כנערוחה שחא תונה. משבנרה רארה
היא לנישואין להכי אמר שלא תנשא:
דויא. דאגה: מנע רבים. אותם
שאין לך עסק עמהם מנעם מתוך
ביתך: ולא הכל תביא ביתך. אפילו
אותה שאתה מתעסק עמהם לא
תביאם תיר לביתך אלא תבחוו
תדבר עמהם: איש רעים. שיש לו
רעים הרבה: להתרועע. לתוף
מריעים לו שמתקוטט עמהם:
זלדקן. נמי שזקנו רקה וחלושה:
קורעמן. תדע שחכם וחריף הוא
כיותר. עברת: םתםן. שי שיקיו
עבה שיטה הוא: סכס:. כמו כל
בר בר חנא שכסא בבבא בתרא .דש
כד.): נפח בכסיה. מי שנופח אופיא
שבכוסו: לא וחי. בידוע שאינו צמא:
אמר במאי איכול לחמא. האומר
באיזה לפתן אוכל פת זה: סב
לחמא מיניה. בדוע שאינו רעב
יקח הלחם מידו שאילו היה רעב היה
אוכל: מאן דאית ליה מעברתא
בדקניה. ש:קנו מחולק ומפוצל ויש בין
שני שיבולות כמין מעבר: כולי עלמא