משום צידה: כלי על העין. שכן דרך ליתן כמ מתכות על העין די
לקרר העין. א''נ כנון שעושין לאדם שחש בעינו מקיפים עינו בטבעת :
כלי הניטל. כגון מפתח םמן וטבעת: בדבר שדים. שכן עושין
כשאובדין שום דבר שואלין במעשה שדים והם מגידים להם ואסור
לעשות בשבת משום ממצוא חפצך
.ישביב נב.: אף בחול אסור. לשאול
בשדים כדמפרש לקמן משום סכנה:
כי הא דרב יצחק. היה שואל במעשה
שדים ובקש השד להזיקו ונעשה לו
נס י)ובלעו הארז: סך ואחר כך
ממשמש. הוי שנוי דבחול דרך
למשמש ואח'כ לסוך: שרי שמן. יש
מעשה שדים ששואלין על ידי שמן
וקרי להו שרי שמן והיינו שרי בוהן.
ויש ששואלין בשפופרת של ביצה וקרי
להו שרי ביצים: אלא שמכובין. לכך
נשמנעו מלשאול בהן: לוחשים על שמן
שבכלי. אותן העושין מעשה שדים
דרכן ללחוש על שמן שבכלי ואין דרכן
ללחוש על שמן שביד שאינו מועיל
לפיכך אדם יכול לסוך על ידו משמן
שד ואין לחוש שמא נעשה בו מעשה
שדים ואין בו סכנת השד: שף. סך
שמן בכניו: לחחין. אבעבועות
מלנ''ו: זיקא דחמת. רוח של אותו
שד ששמו חמת אני רואה בפניך
שאחזתך: חמה עזה יש בעולם.
על עצמו היה אומר שכעס עליו
המקום והכביד חוליו: שכל ומן
שהייחי רואה את רבי שאין יינו
מחמיץ וכו'. כלומר שהיתה הצלחה
בכל מעשיו: אמרתי קבל רבי את
עולמו. כל שכרו: רואה רבי בצער.
ושכרו משתמר להבא לכך אני שמח:
נ)מדבישי). מתקלקל ונעשה צלול מחמת
חמימות: כלום חסרתי. שאתה אומר
אני סובל עונותי: שנלשל חמה בעולם
הזה. ולא לעתיד שמאורות מתחדשות:
חביבין יסורין. שמכפרין עליך: