שם אלה משלי שלמה אשר העתיקו אנשי חזקיה. היינו תלמידי חזקיה
כדקיימא לן בהשותפין בבבא בתרא (דף ש(.. חיקיה וםיעתו כתבו משלי.
מכלל דחזקיה היה מלמד לכל וכדאמרן .וכיו דף נד:) נעו חרב על
פתח בית המדרש וכל שכן שלמנשה בנו ממד: מכל עורח שפרח
בו. ללמדו: שבאו בעלילה. שלא
באו לבקש לפני הקב''ה בתפלה אלא
באו בעמלה שאמרו דברים של
נצחון שדן להם תשובה: הברכה
אחת היא. וכי אין לך ברכה יותר.
תשובה ניצחת השיבו ועלתה לו:
חנשה. בא בעלילה שלא להתפלל
לתקום אלא לבתוף אה לא תושיעני
מה הועיל לי שקראתי לך יותר נמשאר
אלהות והיינו דכתיב ויכנע י)לפני (ה')
אלהי אבותיו מכלל דעד השתא לפני
אלוהות אחרים נכנע: תנא. כי
אמרינן דהובה את השם באוחיותיו אין
לו חלק לעולם הבא בנבולין אבל
במקדש לא שהי בשם היו מברכין:
ובלשון ענה. אפילו במקדש לא. לשון
עגה לעז שינו הוגה באותיותיו
בלשון הקדש שלנו אלא שאר לועזין
עגה לשון בלעגי שפה (ישביב שז) מ''ר.
ל''א ענה לשון עוגה מקוה שיש בו
חבורת בני אדם שמדברין דברי חול.
גבולין קרי חוו למקדש ואםור לפרש
שם בן ארבעים ושתים בלשון ענה
חון למקדש ואי עבד אין לו חלק
אבל בלשון קדש אינו נענש כל כך
ובמקדש הואיל ונהגו להזכיר פירושי
אינו נענש: שריבמ עם. שריבו את
ישראל והשפילם: עשה חריבה בעם.
הריבם אלו עם אלו בעםק עבודת
ףיףביה יה עובב ויה שורו ביבו
ובאו לידי מחלוקת: שניבע ולא ראה.
היה סבור להביט יפה ולעמוד על
דבר עיקר ולא ראה שטעה כדאמרינן
לקמן ראה אש יוצאה מאמתו וכו':
נתמכמך בבנין. של מצים שנתנוהו
בבנין במקום לבנה כדמפרש באנדהי)
שאמר לו חשה להקב''ה אתה הרעות
לעם ה:ה שעכשיו אם אין להם
לבנים משימין בניהם של ישראל בבמן
אמר לו הקב'ה קוצם הם מכמן
שגלוי לפני ילו הם חים היו
רשעים ובמוריה) ואה תרנה תנסה
והוציא אחד מהן הלך והוציא את
מיכה. ל''א נתמכמך עסק בבנין עד
שנעשה מך כדאמרינן .שיהכ הף יא.) כל
ח ,.
ףףף בףו קבףק ףף
םשצי ששישיש תש
פחמ ףףמ קן ק.
וףחמף מחךמ וקקף
חף וממן קממנן ב
י:ירחשר ירשעם שי
קוחופמוק וףף מף
חםר ייבםירי ררתיי
הת,,םריתח .
ן , הרי ם