וכו'. ואין גזילה כלפי מעלה וכלפי כנסת ישראל אלא זו בלבד שמונע
מלברך כנסת ישראל הוא נוזל להקב''ה שחכמים תקנו על כל דבר
ודבר ברכה כדאמר התם .ביבומ דף לב.) כל הםועם ואינו מברך
נקרא ג)לן שנאמרי) לה' הארן ומלואה: כשתי מקלות המתיזות זו את
זו. כאדם שיש בידו מקל א' ומכה בו
מקל אחר ומתיזו ומשליכו ברחוק כך
הדיח ירבעם את ישראל מאחי ה'
בעל כרחם: ודי והב. איידי דאיירי
עד השתא בעגלים של ירבעם מפרש
האי קרא: מתוך קופה של בשר.
כשיש לו הרבה לאכול הוא נוהם: עד
ירבעם היו ישראל יונקים מענל אחד.
לוקין על חטא ענל אחד שעשו במדבר:
הי'ג מכאן ואילך היו יונקין משלשה
ענלים. שנים מירבעם ושלישי של
המדבר. ולפי מה שכתוב בספרים
שנים ושלשה עגמם מחא כלומר
משנים שעשה ירבעם ושמשי שנעשה
במדבר ושלשה היינו שטשי כמו
(משוי ו.. שלשה המה נפלאו ממני
וארבעה לא ידעתים: אחד חעשרים
וארבעה בהכרע ליטרא. לאו דוקא
אלא כלומר דבר מועם מאד כמה שכף
הומשקל נוטה לצד זה יותר מצד זה.
בב''ב .דף פש.) כמה הוי הכרע ליטרא:
לאחר כייד דורות. למעשה העגל:
כסוק :ה. דכתיב בעגל וביוה פקדי
והכא ביתי נדקיה כשחרב הבית כתוב
קרבו הקודות הרר קרב אותו מעשה
שנאמר וביום פקדי וממעשה העגל
עד נבקיה כייב בורוש בכישו נםשון
נעשה העגל צא וזשוב כמה דורות
מנחשון עד צדקיה נחשון שלמון בנו
בועי בני עיבר בני יםי בנו ביב ביי
שלמה בנו רחבעם בנו אביה בנו
אשא בנו יהושפט בנו יורם בנו אחזיה
בנו יואש בנו אמניה בנו עוייה בנו
יותם בנו אח: בנו ח:קיה בנו מנשה
בנו אמון בנו יאשיה בנו יהואהי
ויהויקים בניו ומלכו זה אחר זה ודור
אחד הם יהוימן בנו של יהויקים
הרי כ''ד. י)יהויקים לא םיים מלכותו
שהוגלה לבבל עם החרש והמםגר
והחליכו צדקיהו דודו בנמקוחו והלכך
לא קא חשיב צדקיה דור באפיה
נפשיה דהוא מלך בדור כ''ד: דהוה
דריש בשלשה חלכים. דהוה קאי
בומתמ' דשלשה מלכים אין להם חלק:
אית ה ח