איתפח. נתרפא: אמרו לו. תלמידיו לא קבלת עילווך וכו': אמר
אינהו מי הדרו בהו. מדרכם הרעה דאנא אהדר לי מלדרוש: אוקי
אשלשה מלכים. אוקי סיום הך פירקא עד שהגיעו לג' מלכים:
אמר למחר נפתח בחברין. נדרוש בחברינו שהיו תלמידי חבמים
כמותנו ואין להם חלק לעתיד: אי'ל.
מנשה בחלום חברך וחברא דאביך
אנן. כלומר וכי סבור אתה שנהיה
חבירך וחביי דאבוך: מהיכא בעיח
למשרא המוציא. אינך יודע מאיזה
מקום בפת אתה ציך לבצוע המוציא:
וחבירך קרית לן. ואתה קורא אותנו
חבירך: פהיכא דקרים בשולא.
דרפתא ממקום שנקרמין פניה של
פת בתנור דהיינו מלמעלה או
מסביבות הפת או משוליו אבל באמצע
א שאם הביאו לפניו פרוםה של לחם
לא יהא בוצע ומברך אלא משולי הפת
ולא מאמצעיתו. ל''א מהיבא דקדים
כלומד מהיכא שמקדים לאפות והחנו
הך. ל''א מהיכא דגמר בשולא ממקום
שהלחם אפוי יפה ולא מאותו מקום
שקורין בשו''ל. וראשון נראה: הוית
נקוט שיפולי נלימך. היית מגבה
שפת חלוקך מבין רגליך כדי שתהא
קל לרון והיית רו לשם מפני יצר
עבודת כוכבים שהיה שולט: נכתח
ברבוותא. נתחיל לדרוש ברבותינו
ולא אמר בחבירינו: אח לשמים.
רע לשמים כדאוורינן .מרב דף יב...
באחשורוש אח וראשיי: דכחיב ואח
לורה יולד. וווי לצרהז אלמא אח
י לשון רעה ווי: אב לעבודת כוכבים.
שהיה אוהבה ביותר דכתיב כרחם
אב אלמא אב מרחם והני קרמ
בכדי נקט להו: ויהי הנקל. באחאב
כחוב וכלומר קלות היו לאחאב כל
חטאותיו של ירבעםז: מפני מה תלה