חותרין הלכות בו דנין שרי בבל דינים שלהם: באתרא דמריה תלא
שייניה. מקום שהאדון תולה כליו: קולבא רעיאיא). נבל רועה: קולתיה
תלא. דו תלה לשם כמו (נדבשמ בד) כדה דמתרגמינן קולתא.
לי'א קודתיה מקדתו במו .ב.שב דף ).. מקדה של חרפ: ו)והנה עלה
כולו קמשונים זה אמון. שהעלה
שממית ע''ג המזבח לקמן זכ''נז: כסו
כניו חרולים וה יהויקים. שכסה
פניו מאורו של הקב'יה כדאמר לקמן
ןשש. כלום אנו ציכים אלא לאורו יטול
אורו: על שדה איש עצל עברתי וה
אחו. ולהמ קי ליה עצל שחתם את
התורה ובטל את העבודה לקמן זששז:
ועל כרם אדם חסר לב וה מנשה.
שקדר אזכרות והרש את המזבח ז.זה).
ול'א) חרולים אורטיג''ש: זה צדקיה.
שהיה נביש ונשרש ביש המקבש
בימיו: משך ידו את לוצצים. משך
הקב''ה את ידיו מן הלוצצים שלא
להתקרב אצלם: לא ינורך רע.
היינו מםפרי לשון הרע דכתיב בתריה
תאבד דוברי כזב איש דמים ונוי ועד
בבעיה בשריה קרבם הוית תבר התור
גרונם ונו': שלא תמוא אשתך ספק
נדה וכוי. והיינו באהלך באשתך
כדאמרי'ח) אין אהלו אלא אשהנ) ובשעה
שאדם בא מן הדרך קשה לו כשימצא
את אשתו סהק נדה יותר מדה
דאית שעל ספק הוא מיצר ויצרו
תקפו ואומר טהורה היא ועל חנם
אמ מונע: עד כאן ברכו אביו.
דוד אביו לשלמה בנו. מסתמא לפי
ענין הברכות יש מדע סדור ברכותפ)
שכן דרך האב בדבים האלו בספק
נדה ובינהייר ובהרהויה ררש ובברם
ותלמידים שלא יקדיחו תבשילם
ברבים אבל אשה אינה נתנח דעת
בכך אלא מהמרכת הלב שיש לה
מתפללת על בנה שינצל מאבן ננף
ומרוחין ושדין לפיכך קא דריש לפי
הענין שאלו ברכות ברכתו אמו מ
מלאמו יצוה לך מ''ר. ועוד משום
דכתיב כי מלאכיו משמע מה דסליק
ענין אחד דברכה וממ מלאכיו עד כי
בי חשק סליק חד ענין הלכך מוקים
''.. י''.. '.'''' '''. '''' ''.' ''''''