כי בי חשק. לא שייך אלא ברבונא דעלמא כל:ומר אותו שחפן
בי ומראתי אפלםהו: עי שברשעים תלויה. שאינה כתובה בשיטת
אותיות התיבה אלא תלויה היא למעלה ונראה ככתוב רשים: כיון
שנעשה אדם רש מלמטה. שיש לו שונאין ואין רוח הבריות ווחה היומנו :
נעשה רש מלפעלה. בידוע ששונאין
אותו מלמעה. להמ כתוב רשים שני
מיני רשות: ולא נכתביה. לי''ן
כלל: משום כבודו של דוד. שאין
הדבר נוהג בצדיקים ודוד היו לו
שונאים הרבה: ונחמיה בן חכליה.
שהיו לו שונאים הרבה מנכרים
שמבקשין להרגו על שהיה
בונה בית המקדש כדכתיב בע:רא
(מזמיה ד) ואחת מחזקת השלח ונו'.
ל''א היו לו קנאים מישראל דכתיב
(שש ו) רבים ביהודה בעלי שבועה
לו כי הוא חתן לשכניה בן ארח
שהיו מביין אותו. בקבושין (וד כ.)
מפרש להאי קרא ולהמ איכתבא
לומר שברשעים אמרינן ולא בצדיקים:
היה אייה תתאימ יתתאה ייים
בהורת כהנים. ספר ויקרא היה
מחדש בו כל שנה ושוה ודורשו
מפלפולו: ח)לא חיין. לא יחיו לעולם
הבא עם הניקיה ואין נדונין נמי
בגיהנם. ודוקא קאמר מלכי ישראל
אבל שלמה וצדקיה מבית דוד אתו
ואע'ג דכתיב בהובי ויעש הרע
חיין הן לעתיד: אחז ואחזיה. ד:מלכי
יהודה וקים להו שהיו רשעים. ואמון
ויהויקים לא חשיב ואע''ג דהוו
רשעים מאד דלקמן בהנהו קים
להו דחיין: הורנ את כולן. שהיו
נבקין בכובד המשאח: בחרד שהרנ
ישעיה. ואהא קאמר קרא מלא את
ירושלים פה לפה שנשדותו של צדיק
שקולה כמו שמלא את ירושלים
חללים: כתוב. (במלכים) ןדביינ
עז וישם את פסל הסמל אשר
עשה בבית האלהים: וכחיב. והעמיד
את האשרים והפשילים בד''ה (שש.:
ולבסוף עשה. מנשה לאותו דמותי) ד'
פרצופים: כדי שתראה שכינה. מכל צד
שתכנס להיכל תראה פרצוף כנגדו
ותכעום: ו)מלהשתרר עליו שני רעים.
שכינה ודמות הפרצוךי): חצע. בית
המקדש: תעשה לו מסכה צרה.
כאשה שנעשית צרה לחברתה: העלה
שממית. קוי עכיש. שבטל עבודה
שרר שםש
רשר יוצשן
ותתו ששנ
ש ת ושר הש
שטררש ם
םר חםר
שררתש כ
מקבףפןו פ
וממק קק
שצתםר י
ש יש, , י
תםתו תר
מווקחו ף
ףקמו קף
םםישם ת
רםר תשר
פמףממ מ