ואותו כלי הפך אחז על ראשו כדי שלא יכירו ישעיה שהיה מתבייש
וממנוז: יאשיהו. בן אמון: חוקיהו. אבי מנשה: וברא חוכה
אבא וכו':. יאשיה מזכה אמון אביו ולא חזקיה מנשה בנו דכתיב
אין מידי מציל ודרשינן ליה בהגדהנ) אין אברהם מציל וכו': השתא
דאתית להכי. דברא מזכה לאבא:
אחו נמי. לא תימא דכבשינהו
ולאפיהז אלא מפמ כבודו של חזקיה
לא משאוהו: מפני מה לא מנו את
יהויקים. באותן שאין להם חלק
ולעוה''בז: משוט דר' חייא בר
אבויה. שנתכפר על שלא ניתן
לקבורה. וכל הני מפני מה לא מנו
לא בעי אלא מהוך דהוו רשעים
גמוים כדחשיבנא להו לעיל זבנ:' אחז
חתה את התורה וכוי: ו:אח ועוד
הוי. נששה ננשיש בה בבר ועוב
אחרת תעשה בהז: כרירא. כך
שמונ): סיכתא. ארגז: בשביל העוב
מה אות. בשביל ח:קיה וששיבח אתז
עצמו דאמר המוב בעירך עשיתי
גרם לו שאמר מה אות כי אעלה
בית ה' ששאל אות מהקב''ה שעבירה
גוררת פבירה: אכלו נכרים על
שולחנו. אותם ששלח לו מרודך
בלאדן ספים ומנחה על ידם:
ומשמש עליו. כגון ח:קיה דאמרינן
לקמן אשתו השקתה עליהם: נורם
גלות. דכתיב וישמח עליהם חזקיהו
הראם את וכל) בית נכתה וכתיב
בתיה ומבניך אשר יצאו ממך יקחו
והיו םריםים בהיכל מלך בבל:
אשתו השקתה עליהם. היא עצמה
מוזגת להם. והיינו בית נכתה לשון
מנכה על שם צלע שנפחתה מן
האדם וממנה נברא אשה: בית
ננייו. וםהי ששרנשינויי היש בוייוםי.
ומנחם פתר במחברתו לשון סממנים
כמו .נדבשמ וב. נכאת וצרי ולוט:
וין אוכל זין. כגון פרזלא דשמט
בפרזאנ): איכה. ל''ו בגימטריא:
ליו כריתות. בכיתות .דף נ.) חשיב
להו: לקו בא''ב. שכל מנילת איכה
םדורא באלפא ביתא: במח בדד.
שיושבין יחידים ואינן מתיראין לא
מן הנכים ולא מן חיות רעות:
רבתי עם. עם שמחרבה והולך יותר
משאר עם: קטנה לנדול. שי'ז של
קםן אינו מבושל ואינו מזריע מהר
כשל נדול וכן רחם של קטנה
אינה קולטת מהר כשל נדוה לפיכך
משיאין נדולה לקטן כדי לכשתהא
זרעו ומבושלז קולט מהר וקטנה
לנדול כדי שיהא שכבת זרעו קולט
מהר ולא קטנה לקםן ששוהין להוליד.
ולא קטן וקטנה ממש אלא שעומדין
על פרקן וראויין הם להוליד ומיהו
אין זרע שלהם מבושל כל כך:
אח ד