אחד. מן הנשבים לחברו: נמל. זו שמהכת לפנימ סומא וכו':
ומצד שרואה. שאינה אוכלת פעמים מצד ימין ופעמים מצד שמאל
כבהומה הרואה שאוכלת מכאן ומכאן אלא נמצד שרואה אוכלת.ז: יין
מטפטף ושוקע. בקרקע ורואין אנו בין רגלינו הםיפין שנפלו כשעברה
הגמל במקום זה מצד אחד שקועין
ומצד אחר הטיפין של שמן שצפים:
נכנה לצדדין. שכן דרך ישראל
להיות צנוע: רדף. השבאי דרך
הגמל והמנהיג ומצא כדביהם.
ואמרו ב)אותם יהודים על אותו שבאי
אדוניהם שהוא בן קלסתר מלך
אשקנ''ק בלע''ז שהיה דיוקנו דומה
למגמת פניו של אותו קלסתר של
מלך שבזנות הולידו: על עםקי לילה.
לפי שבכו אותו לילה בכיית חנם:
קולו נשמע. יותר מביום כדאמינן
בעלמא (יומא דף ב.) מפני מה אין
הקול נשמע ביום כבלילה מפני
נלגל חמה המנסר ברקיע והיינו
דכיב בכה תבכה בלילה י שיהא
קולה נשמע וירחמו עליה ואף על
פי כן אין מנחם לה: כוכבים
ומולות בוכים. שנכמרו רחמים עליו:
כוכה כננרו. מתוך שנשמע בהדיא
מרכך לבו של אדם השומע קולו
לבכות עמו: ריסי עיניו. שער
שבבבת העין היה נופל ונכפל על
הין מרוב דמעות: אלי. קוננו.
קינה') מתרנמינן איליא: על בעל
נמוריה. שבוכה ממיב ומנויה
דמעות: על לחיה. לשון לחות
ונערות כגון לח ויבש: מכאן
לקובלנא מן החורה. כשאדם מומע
צער: לאחר צריך שיאמר לו לא תבא
זאת לך כמו שבאה אלי כי קשה
הוא לשמוע שפעמים חוזרת עליו
והנמקפיד על כך אין בו משום
ניחוש. לי'א לקובלנא כשיש לו צרה
יודיענה לרבים קיבלנא צעקה. ל''א
נגדנ) דמתרגמינן קבל כאדם שאומר
לחברו לא כננדך אני אומר: וירדנה.
ושרף אותה והיינו עשאוני כעוברי
דת שדנני באש כסדום: י)לא אליכם.
נביא היה מתנדד על החודבן כאילי
באה עליו צרה ומהפכה לאחים
ואומר להם לישראל לא תהא לכם
צרה כזו. כמדומה מ נביא היה מדבר
כנגד בני משה או כנגד י' השבטים
שלא הגלה נבוכדנצר: וירדנה.
לשון שבירה כמו .'בבדני ד) וירד
מיעקב כאדם המושל בחברו
להלקותו ולשברו: הכי גרסינן
וינדל עון בת עמי מחטאת סדום