בלעם היה: בנו הוא. לבלעם בנביאות שבלעם גדול מאביו היה
בנביאות: הא שאר נכרים אתו. כלומר מדקא חשיב תנא דמתניתין
דבלעם שהיה נכרי בהדי הדיוטות וקאמר דאין לו חלק ומכלל דשאר
נכרים יש להם חלק : מתניתין מני וכוי. א''ל ר' יהושע אלו נאמר ישובו
רשעים לשאולה ח)בכל הגרם משמע
כדקאמרת השתא דכתיב כל נוים
שכחי אלהים לא משמע אלא אותן
השוכחם אלוה כגון בלעם וושכמותוזב)
אבל אחיני אתו כדאמרינן בריש
פרקין (דף וא:) ורעו זרים צאנכם
ובמ נכר אכריכם לעולם הבא: מאי
נינהו כל ווים שכחי אלהים. דמשוםנ)
הבי בורר הקבייה הרשעים םבהם
ונותן אותם בניהנם ואין להם חלק
לעתיד אבל השאר יש להם חלק: ואף
אוהו רשע נתן םימן כענחו. שאין
לו חלק לעתיד: תחות נכשי מות
ישרים. אם ימות מיתת ענמו תהא
אחריתי כמוהו דודאי יש לו חלק
עמהם: ואם לאו. דלא ימות אלא
יהרג הנני הולך לעמי לגיהנם: לא
היה להם שלום. דכתיב המכה את
מדין בשדה מואב: להובין. כעוסין
כאדם שכועש פניו צהובין:
כרכושתא. חולדה: כרכושתא
ושונרא. אין להם שלום מעולם:
ביש נדא. מזל רע: כלום יש אב
ששונא את בנו. שהוא סבור שיאמר
לו הקב''ה קלל את בני דקאמר
בלעם לינו פה ןהמלהז: חוופא
אכילו כלפי שמיא מהני. דאהני
ליה מה שהחציף פניו לומר לשלוחי
בלק י)לינו פה שאמר לו הקב''ה
בתחילה לא תלך והדד אמר לך:
מלכותא בלא תנא. כלומר שררה
דולה ואינו חסר אלא כתר מלכות:
אנכי היום רך ומשוח מלך והאנשים
האלה קשים ממני. כלומר אימ גדול
מהם אלא משיחת מלכות: שכי. כמו
(זיוין דש וו:) בוקא דאממא דשף
שבובעיהי שתיאון. שבשעו ףתיםי
שתימ החין. חתום התיי ביו ףתייי
מכרד כלומר עינו אחת פתוחה מכלל
דהאחרת סתומה והמ נמי מתרנמינן
דשפיר חזי. אית דמפרשי שתום כמו
סתום ולאו מילתא היא: קותם
באמתו. כגון מעלה בזכורו:
ףר ע