םששר קירםוחו עםםיכ. י''מ דב''ד של מעלה מקדשין אותו
לעולם בשעת המולד ואין נראה דאם כן בזמנו נמי כבר
קדשו בשמים אלא נראה כפירוש הקונטרס בפ''ב דר''ה דביום שלשים
ממינים ב'ד של מעלה לב''ד של מטה שמא יעברו אבל יום שלשים
ואחד שאי אפשר ח)שלא קדשו היום
מקדשין אותו בשמים מן השחר והא
דאמר בירושלמי רבא בר :בדא בשם
רב טעמא דר' אלעזר בר' צדוק בשעה
שב''ד שלמעלה רואין שאין מקדשין
אותה מקדשין הן יש מישבו כפירוש
התונטרם בהבי הירב בםעה חבריב
שלמעלה רואין שאין מקדשין אותו
מלמטה ביום ל' מקדשין אותו הן
מן הבוקר ביום ל''א דאין כאן םפק
דודאי יקבע היום:
בתרררר רתנח כיהוה םנה. פירש
בקונטרס דהתם לא שי
דלא תר עיבור דאמירה בעי שיקדשו
אדר השוי לשם אדר דאי שתקי ממילא
מיקבע לשם ניסן מה שפירש שיקדשו
אדר השני לשם אדר לא דק דלשון
קידוש אין להזמר להאי תנא דלא בעי
קידוש לא מלא ולא חסר ואין אונמר
בו מקודש מקודש והיה לו לומר
שקובעין אותו לשם אדר ומה שמשמע
חתוך פי' דביום שלשים קובעין אותו
לשם אדר שני אין נראה דאמרינן
לקמן (דף ינ.. אין מעברין את
השנה ביום שלשים של אדר הואיל
יראוי לקובעו ניהן אלא צריך לומר
דאמירה של עיבור היינו בשעה
שבומרין השבעה שתהא השנה מעוברת
קודה שלשים של אדר ובשעה שבאו
עדים שראו את החדש אפילו יקבעו
אותו שחם לית לן בה וממילא הוי
אדר השני: שרםצש חרם מי:
קירוש חרם רמ םני היח. תימה א'יכ
תיקשי ברי מדר אדרי מאיר דבמתניי
קתני עיבור החדש בשלשה ועיבור
השנה בנ' דברי ר''מ ולעיל קתר
בבחתא קידוש החדש ועיבור השנה
בנ' דברי ר'מ ואין לומר דברי ר'מ
דמחניתין אעיבור שנה קאי ולא
איבור החדש מדקאמר דאחדי דבי
למיתמ פיבור שנה תנא נמי פיבור
חדש משמע דכד תנא תני תרווייהו:
ששטש הומי שני םכר. פירש
בקונמרש דאאחשורוש
קאי ואין נראה שתקנו כנגד שי
העו''ג ומפרש ר''ת דהה שרי ישראל
דאשחן בסוף מלכים .נ נכ) דהנלה
נבוזראדן ני שומרי השף והי רואי פר
המלך ובפוף ירמיה (מנ. כתיב ושבעה
אנשים מרואי פני המלך וכן נווכח
בירושלמי ומונה אותן גבי סנהדי
גדולה והכי איתא התם אית תוא תמ
ע'א שנאמר ויקח רב הטבחים את
שש, י,הטמ י,טל,ושה
וששים דש מם הארו הי שברם
ומן העיר לקח םרים אחד אשר
הוא פקיד על אנשי החלחמה הי
שבים ואחד ולמה קרא אותו
סריס שיושב ומסרס בהלכה כתוב
אחד אומר ה' וכתוב אחד אומר שבעה להביא שני סופרי הינין: