כרע נפל. מה כמעה דהתם דאית ביה נפילה במלה היא אף
כמעה דהכא דכתיב נופל בעילה היא שבא על בהמתו: דעת
בהמתו לא הוה ידע. מאי ביא אהדוי דמפרש דאמי ליה
שי בלק מאי טעמא לא רכבת אסוסיא: ברטיבא. באחו לרעות
עשבים חים: אמר להו לטעינא
בעלמא. משא משאות ולא לרכוב:
אמרה מה אשר רכבת עלי: אקראי
בעלמא. כשאין מ סוס מזומן:
אמרה לו מעודךז מעשה אישות.
שאתה בועמ: סוכנת. מחממת: מן
השטים ועד הגלנל. משחםאו בשם
ועד שנכנסו לאו וחטאו בגלגל
עשיתי עמהם צדקת הרבה: כל
אותן הימים. שהיה בלעם מצפה
לקללם. בשעה שהקב''ה כועס בה
כל הקללות מתקחמות: ה''ג לא
זעם הי. אותן הימים לא זם
ה': אל זועם בכל יום. קרא הוא:
כפה זעמו רנע. דמפיק ליה מקרא
מ רגע באפו חמם ברצונו: בתלת
שעי קמייתא. של יום זמן קימה שכל
שלש שעות זמן קימה לעמוד ממטתו
וכועס הקב''ה בשעה שרואה המלמם
שמשתחוים לחמה בשעה שממחין
כתיהם בראשם דלקמן: כרבלתא.
קירשת''א בלע'ז: כל שעתא נמי
חיורא. רוב שעות מתלבנת ומספת
שאינה כל שעה בחוזק אדמימות:
סורייקי סומקי. אפי' כשמכספת
יש בה שורת שורות אדומות מאד
כרגילותם אבל אתה שעה כולה
מבקפת: גם ענוש לצדיק לא םוב.
ן נכון לציק שיהא מעמש ולא
הוה ליה ממש נענש בשמלו:
אהבה. שאהב יההקב'ה את אברהם
מטלה שוה של גדוה שחבש הוא
בעצמו : ושנאה. ששנא בעם הרשע את
ישראל טלה שורה של גדולה שחבש
הוא בענמו: מרב קרבנות. בין פים
לממם ז' פים וז' ממם ג' פעמים
הי מ''ב בין פים ואימם : אורח ארעא