מאך יכשלו בה ישראל אלא בישראל תה השפלות לומר שהן
צרימן עצה שיכשלו בה במ מואב שלא תתקוף די מואב על
ישראל והמנו דתיב אשר יעשה הם הזה לעמך. מ''ר. ל''א
תוה קללתו בחברו כלומר שתה הכתוב קלה במאב ולא רצה לתוב
. כלפי ישראל מו שאמר בלעם הרשע:
קלעים. אהלים של קלעים כמו
שעושין בשוקים: בערבות חואב
מהר שלג. שניר: כשהיה אומר לה
ישראל כמ פשתן זה בכמה זקנה
אומת לו דמי שומו מלדה אומת
לו בפחות מדי שוהו וכן עושין עד
ב' או ד ג' פעמים: ברור לעצמך.
כל תכשיטין שאתה רוצה: צרצרי.
נבות( ביםר בו. שרה ששעבר
ובוער בו ינר הרע) השחיעי. הר
שומת לתשמש: פיעור. כך היתה
עבדתו של פעור שמתחים לפמו:
ה'ג כלום מבקשין ממך אלא פיעור
והוא עושה ושוב אומרת לו כפור
בתורת חשה רבר והוא עושה:
וינורו לבשת. סרו מדרכם והלכו
אחר הבשת: כאהבם. מתוך תאות
אהבתם לזנות היו משוקצים שכופין
בהקב'ה: ותקראן. בנופן. ותקראן
ומשמעז לשון מקרה: מאי רפידים.
י דמל מפמגו ה 'א ו'
יהוםע בשששנש בםטים נשיט נשי
רפדים דפמגי ביה במ הד גוונא:
לא הפנו אבות אל בנים. להטיב
להם: מפני רפיון ידים. של תורה
ומנוש והר נמי רשיים כהיון יים
הוא כלומר מפני שרפו דים מן
התוה בא עהם עמלק: שכר
כד אלפים מישראל. שהרגו בעתו
הלך טול מבלק ומזקני מדין:
גמלא תבע קרני. כך בלעם שאל
םבר ונהרבי נוו םינימ. םתבו ששנוי
בלעם בן בעור הקוסם הרגו בחרב.
ההוא קא מהושע חיב: ולבמוף.
שנתן עיניו לקלל את ישראל ניטלה
ממנו נבואה ועשה קוסם: םנני
ושילטא הואי. אשת סגנים ושים
היתה: אייזן לגברא ח)ננר. זינתה
למושמ חבל ספינה. ל''א נגי חרשים :
ה ר בי