הרשו אל חלליהם. מיתות הרבה משמע שתאוהו והצימו אש ממת
הצמבה וחתכו ראשו ונפל לתוך האש. תמיה היינו חנק חתיכת הראש
הרנ כשנפל לארו סקילה כשנפל לאור היינו שריפה: בר תלתין
ותלת. ורי'ח ממ ליה דר' קיממ דאמר לעיל .בייב. שלשה היו באומה עשה
דפרעה בלעם ואיוב ויתרו דלר'
סימאי בלעם חיה יותר מן מאתים
ועשר שנים דהא היה בעצת תרעה
דכל הבן הילוד היאורה תשליכוהוח)
דלרבי סימאי כל אותן מאתים ועשר
שנים שהיו ישראל בגלות מצרים עד
מלחמת מדין חיה בלעם: חנירא.
תרנום של פישחי': כד קטל יתיה
כנחס ליסטאה. שר צבא ואפילו
קטליה אחר כל המלחמה נקראת
על שמו: בכולהו. מלמם והדיוםות:
לא תפיש ותדרוש. לגנד: לבר
מבלעם. דכל מה דמשכחת ליה
לגנאי דרוש:ח' ושמא יוא שה לתרבות
רעה) לאחר שיוא לתרבות רעה אמר
ווי. לכך כתוב דוייג: א"ל הקב'יה
לדואנ והלא נבור אתה בתורה
למה תתהלל. לםפר לשון הרע על
דוד: לא חסד תורה עליך. לא
חכה בתורה אתה דכתיב .חשוי וא)
ותורת חסד על לשונה: מרצחים.
שהרנ נוב: עלי כיך. ולא בלב:
בתחלה ייראו. הצדיקים היו יראים
שלא ילמד אדם ממעשיו של דואג
שהולך וחוטא וניצמח: ולבםוף.
כשמת בחצי ימיו ושב גמולו בראשו
ישחקו: חיל בלע ויקיאנו. הדותן
עד שתשכח תורתו: אמר לפניו
ומבטנו יורישנו אל. אל תמתין לו
עד שתשתכח אלא תמהר ותשכיחנו:
בי מדרשא. מאהל זה מת המדרש:
ושרשך מארץ חייט סלה. שורש
שלו תכשח נ:ארן חיים דלא
להוו ליה בנין רבנן: כל אותיות
םבתורה. םהיה הקי בהםירוש
ויתירות: שוקל קלים וחמורים.
ותנ ו , אר
ריתיש םוםר
קמוק ומחוב.
ששהרם שתויו
תםר רשת ר
יםי שיש םש
תםר שריוש
םםתצי ותשב
תםר רש שא
תרש םהםר תיו
קמוףק חקףף.
וףחומ קומקו
מח ו ן יק
יםםשר םרשח
רותב ותםישו:
קממ ףמקוק
שרחה םשירו
ששררה ייתשר