בשעת אנחתי אשחה בכל לילה: מטתי. תשמיש המטה ענין םחי
ומאוס ..אידב נ) קרי ליה: בדמעתי ערשי אמסה. שבשעת דמעתי
אני וומאיס את דוטתי בתשמיש: יאמרו מלך שכמותי. חסיד
שכמותי הרגו בנו ויהו מתרעמין על מדותיו של הקב''ה ונמצא שם
שמים מתחלל בפרהםיא: מוטב
אעבוד ע"ז. ואחלל את השם אני
לבדי ולא יחללו ואותוז כל העם:
אמר ליה. חושי הארכי לדוד הקב''ה
לא עביד דינא בלא דינא שמעמיד
בנך להרגך דאת ומאי טעמא נהבת
יפת תואר דאמו של אבשלום מעכה
בת תלמי מלך גשור .שב(בו ב נ)
ותפסה דוד בנמלחנמה דאין לונמר
בעבירה באה לו דהא כתיב
(חוניה א הי) רק בדבר אוכיה
החתי: סוחר כותי. דרכו לפנות
את םחורתו מעם מעט להעמידה
על דמים מועטים: שניאות מי
יבין. ומי יכול להשנמר משגנות:
אמר לו. הקב''ה: שביקא לך.
מחול לך: נסתרות. ).מזידז של
צנעה: זדים. מזיד של פרהסיא:
ה''ג אל ימשלו בי דלא לישתעו בי
רבנן. והיינו אל ימשלו לשון משו
שלא ידרשו בחטאתי חכמי הדורוח
ואז איתם: שלא יכתב סורחני.
שתמחוק אותה פרשה מן המקרכ
וישתכח הדבר לעולמים: כל
הפרשה. שכתובה כבר שעשית אותי
חטא: על אחת כמה וכמה. שלא
תעקור: תחפאני בא:וב. מכלו
שהיה ניך מהרת א:וב כמנורע.
ב ם בר ו ן