עוף להרביע כל הביות: שזקף. החמס עצמו כמקל והיינו החמס
קם למטה רשע: לא מהם. אין תועלח לא בהם ולא בהמונם ולא
במשאם: מהחהם. אשטרי''א בלע''ז: כי נחמתי כי עשיתים ונח.
םמוכין דריש: יפה עשיתי וכוי. שאיבדתי דרך רשעים כזה: לא
יכה עשיתי. דאפשר היו חוזרין: כל
שכן. אילו הוה בדורות אחים היה
צדיק יותר: כלייטון. בושם שריחו
נודף ואינו אפרסמון: חקיפה.
נממף כמו ויצף הבר:ל דמתרגמינן
וקפא (חנרכ נ י): כויקין. נודות:
לא יכנה דרך כרמים אמרו לו ומי
מעכב. זמידז שאינו עושה אה יש
בידו כח לעשות כך: :פרידה: אחת
יש לי להוציא מכם. מתושלח הצדיק
ימות קודם ולא יהיה נדון עמכם:
א '' כ