סימן שכחה היא: רמים בנופם. שמופיה בזימה: השמר
לך פן יהיה דבר עם לבבך בליעל ושוי והיה בך חטא. וההנו
ממון: ארץ ממנה יוא לחם. ארו שבעה וטובה היא: ותחתיה
נהפך כמו אש. ואחר כן נהפכה: וכי מאחר שארץ ממנה
יצא לחם. שיש לנו שיפוע לחם
למה לנו עובי דרמם: ונשכח.
שלא יעברו עובי דרמם בארצנו:
פרץ. הקב''ה נחל גפית ואש: מעם
נר. ממקום הליכתו שהיה הולך
למעלה והשמכו עמהם הנשחים
מני רגל ותדלדלו ומאדם) ומארצםז
ונעו לדראון: נר. קורנ'ט בלע'ז
כמו וזחוםנ נ דז מם הנביש.
תהותתו. תבקשו תרמיות ותואנות:
תרצחו כולכם. ע''י קיר נטוי וגדר
הדחהה: יומם חתמו למו. היום
סותמים וסוגין כמלו לא ידעו אור
כלומר סותמין וחותמין: אפרסמון.
שלהם להפקידו ביד בעלי ממון כדי
שיהו מניחין פקדון שלהם בבית
גנזיהם ובטה מריחין האפרסמון
וחותין שם. מנהגו של מפקיד צורר
וחותה: דרש רי יוםי. בי מדרשא
חתר בחשך בתים: איחתרו תלת
חאה חחתרתא. ע''י ריח אפרסמון
םהיי שריתין רובעין היבן שניתין
ממונם: מי הוה ירענא באתו ננבי.
ל''א מי הוה ידענא דננבי אתון: שפעי
חרזבי דניפורי דמא. דאדם גדול הוה.
ואידי דאמר לעיל חתרו מחתרתי
בניפורי דאתרא דרבי יור התה הוה
נקיט נמי הא מילתא דכי נח נפשיה
כו' לאשמועינן דמצפורי הוה:
ד דת