מת: ולא קרח. ר''נ היו לבד קרח דכתיב חמשים ומאתיה מחתות
ואתה ואהרן איש מחתתו .נוזדני שז.: מן הבלועים ומן השרופין היה.
שנשרפה נשמתו וגוף קיים ואח''כ נתגלגל ד מקום הבלועין ונבלע
דכתיב בפרשת פנחס זשש בוז ותבלע אוחם ואת קרח עמהם. ורבי יוחנן
דאמר לא מן הבלועין ולא מן
השרוכין דריש ליה להאי ואת קרח
לאחריו ואת קרח במות העדה
כשבההי ותרת במריימו. שבבתיב
ותאכל את החמשים ומאתים איש
םתריבי הקטרת יתרר םםתריבי
הקטרת הוה דכתיב חמשים ומאתים
מחתות ואתה ואהרן איש מחתתו.
א''נ ואת לרבות קרח עמהם: שחש
ירח עמד זבולה. ליל מימה כתיב
ותבקע ארץ בשעת בקיעת הארן
שנבלעו בקרקע שננש וירח עלו
לאותו רקיע ששמו זבול ואמרו להקב''ה
אם אי אתה עושה דין לבן עמרם
מקרח ועדתו: לא נצא. ונאיר
לעולם: בכבודי לא מחיתם. שהרי
בכל יום מלמ מזרח ומערב בשעה
שמניחין כתיהן בראשם משתחרם
לחמה: והאידנא לא נפקי עד
דמחו להו. שכך נזר עליהם המקום
כן שמעתי. ל''א והאידנא לא נפקי
מאחר שראו שהקפיד הקב''ה על
שלא מיחו לכבודו עד דמחו להו
לא נפקי שחשו לכבוד המקום על
בני אדם שמשתחוים לשמש הרח:
אין כל חדש תחת השמש. ואי
גיהנם לא אברי עד ההוא שעתא
הוה ליה חדש: לקרובי פתחה.
שיקרב פתחה של גיהנם ותפתח
הארו במקום שהן: נתבצר. מלשון
(יששיב ם) עיר בצורה. התקין להן
הקב''ה מקום גבוה שלא העמיקו
כל כך בגיהנם ולא מתו: עייעא.
םוחר ישמעאל: בלועי. מקום
שנתבלעו לשם עדת קרח: בזעא.
ראה נקב שממנו יצא עשן: נבבא.
גיזה: אפשיה. שרה אותה במים. לשון
(בינומ דף יו:) משי ייה: ווכל
שלשים יום. חוזר לגיהנם ועולה לשם) :
א'' ל