ףב ףףף. ר.ף( .שנ ף, ףף..רף.ו,ף.,,, .. הנ
בכח ושומע קול אחר היוצא ממנו למרחוק ואותו קול היו שומעין ר לכך
קורין אותו בת קול: שששר תריעים ותנםרים. :האי דלא חשיב
נ' סימנין דלקמן משום דעל שנים
מהן מעברין אבל המ אפילו אחד
מהני מנבין ובברייתא דבהמיך נבי
נדיים וטלאם וגו:לות שלא פרחו נמי
לא חשיב להו משום דאהנך דבסומוך
אפי' אשנים מהם אין מעברין עליו
אלא שעושין אותו סעד עם אחד מג'
שימניש. לששכר צריות 'הרחר
בושערי םבהיה:י יףום בהנר יתבי
בא''י אין צריך לעבר דאפיי האחרון
יכול להגיע מר''ח מסן עד פסח
דתניא פ''ק דתעית .הף י.) גבי
שאלת נשמיה ט''ו יום אחר החג די
שיגיע האחרון שבישראל לנהר פרת:
יםשרב עוסי חרם. הכא משמע
דבדש סתה הוא חדש
יםר ובו בהרק השביר יבבינית בב
בב.. נבי חדש מלא וחדש חםר
איכא ביוייהו וקשה דבשוף החולו
(יבמוח הף חי: ושש.) אמרינן ירח
שלשים ימים שלשים וכן בפרק קמא
דנ:יר (ב. (שש) פריך ואימא שלשים
דכתיב עד חדש יו:ים וי''ל י דלשון
תורה לחוד ולשון חכנמים לחוד א''נ הכא
ובהומדיר דקאמר ת''ק שלשים מוכחא
נמילתא דאידך תנא חדש חסר:
י:דייו חובי החוניח ו). ביי) 'ני))
ייעי ני