ולקחתי אחד מעיר. בשביל חסיד אחד שבעיר אקח את כל העיר
כולה: חוייה. רב לרב כהנא: דקא חייף רישיה. חופף ראשו
ומעדן בעצמו בשעה שהיה לו ללמוד תורה: לא תמצא בארץ החיים.
משנמע שמקללו לא תבוא לעוה''ב: נאמר. בפרשת וארא ולקחתי
אתכם לי לעם וכתיב בתיה והבאתי
אתם אל הארו: מה ביאתם לארץ
שנים מס' רבוא. שלא נשירו מס'
רבוא שיצאו ממצם אא ב' אנשים
יהושע וכלב דאמינן בבבא בתרא
בפ' יש נוחלין (דף משא.) לא נגזרה
גזרה לא בפחות מכ' ולא ביותר מס'
שנה בהנך נמי ששים רבוא שנמנו
במדבר לא אחשוב לא פחות מבן כ'
שנה ויותר מסי: אף יליאתן ממנרים
שנים מס' רבוא. שמכל ס' רבוא
שהיו במצרים לא נשתייר מהם אלא
שנים בלבד ואותם שנים של ס' רבוא
עלו ןלס' רבואות שיצאו אחד מס'ו)
רבוא שהיו בהםז והשאר מתו כום
בשלשת ימי אפילה שלא יהיו מצרים
רואין במפלתן של ישראל: וכן לימות
המשיח. שלא ישארו מכל ס' רבוא
אלא ב': וענתה שה כמי נעוריה
וכיום עלותה פארץ מצרים. עמים
ושפמם יהיו כימי עלותה מאן
מצכים: מעכו בבנין. היו בונין אותה
במקום לבנים: ועל דבר זה נענש
משה רבנו. שכשראה שנעשה לישראל
כך התחיל להתרעם ולהרהר לפני
הקב''ה אמר משה לפני הקב''ה ומאז
באתי: איל חבל על דאבדין ולא
משתכחין. הפסד גדול יש על נדומם
שאבדו ואיני יכול למצוא חסיים
אחרים כמותם שאין אתה כאברהם
ויצחק ויעקב שלא הרהרו אחרי
מדותי: אל שדי. שאמרתי לו אני
אל שדי פרה ורבה וגו' (ניאשיח וב)
אני אל שדי התהלך לפני והיה תמים
(שב יז. והחתי מבטיחו שכל א'י
לו ולבניו ולא אמרו מה שמך כמו
שעשית אתה: ח)בתחלה אפרת לי
פה שמך. ועכשיו הרהרת על
מדותי ואמרת הצל לא הצלת את
עמך: לנטוע אהלו. כמו וויטעז
אהלי אפדנו (דניאו יא) ולשון נטיעה
שייך באהל: עתה תראה. הפעם
תראה נפלאות שאני עושה להם:
מה ראה. על איזה מדה ואחת)
של י''ג ומדותז ראה והשתחוה:
אחת ראה. במדותיו שנקרא אמת
ונתיירא אם נתחייבו כלמה אם
הוא דן אותן בדין גמור ומיהר
והתפלל עליהם שלא יהא דן אותן
לפי מעשיהם: ה'ג תניא כמייד
ארך אפים ראה דתניא כשעלה משה
למרום וכו' אמר לו רשעים יאבדו.
ולא יהיה לך ארך אפים עליהם:
אמר לו. הקב''ה לא כך אמרת
ארך אפים לצדיקים ולא לרשעים:
אמ כ