אמר לכניו וכו'. והשתא זמסתבראז כמ''ד ארך אפים ראה שכיון
שראה ומדה זוז בהקב''ה שהוא ארך אפים אף לרשעים שדמח: עדותיך
ונוי ה' לאורך ימים. היינו מדת ארך אפים ועליה אמר משה עדותיך
נאמנו מאד שראה אותו בחורב ופסוק :ה מרע''ה אמרו דכתיב לעיל
מיניה תפלה למשה איש האלהים
וגו': יכול לכל. למי שעושין צביונו
אע''פ שתנאה: כשירים. שירדם
שאין נחשבין כך אינו חשוב בעיניו
ואינו מתגאה: ולרוח משפט. שופם
את רוחו: שרודה ביצרו. שבועמ
בינרו ושויכ בתשובה מן העבירה
שעבר. וחתנבר בינרו. מרניי ינ''מ
על יצה''ר אם היצה''ר אמר לו עשה
עבירה זו לא דיו שנמנע מ: העביכה
אלא הולך ועושה מצוה. ומתגבר עדיף
מרודה: שערה. אלו בתי כנסיות:
מה נשתנו אלו מאלו. שיש בהם מדות
הללו מן השאר אמר הקב''ה ביין
שגו: ואין פלילה אלא דיינין:
שתכרי יצאו אנשים בני בליעל
מקרבך. שאין להם חלק לעוה'ב:
וידיחו אה ואנשיז ןיושבי: עירם.
הא אין נהרגיה עד שיהיו מדיחיה
מאותה העיר ואותו השבט עצמה
דכתיב מקרבך מקרב אותו שבמ
ענמו. מב שיובח רוכה. דכשיב וונדיכ
ינ יושבי היר משמע ישובה של עיר
היינו רובה. לישנא אחרינא עד שיודח
רובה בףתיב עזרבר תרי ביה
שריברי הייב חר איובת רובה ער
שידיחוה אנשים: או שהיו מדיחיה
חוצה לה. שלא היו מאותה העיר:
הרי אלו כיחידים. שהן בםקילה
וממונן פלט: וצריכים בי עדים
והחראה לכל אחד. כדיליף בנמרא נ:
יחדים בסקילה לפיכך ממונן פלט
וומתוך שהחומרת עליו במיתתו הקלת
עליו בממונו: הכה תכה את יושבי
העיר ההיא לכי חרב החמרת והנמלח
העוברת ממקום למקום מצילין.
מדתיב יושבי מכלל דשיירה של
חמים וגמלים שנשתהו בעיר ל' יוס
כדמפרש בגמרא (ביש.ז דהוו להו יושבי
העיר הי אלו מצילין אם רוב אנשי
היר הודחו וחמרים וגמלים משלימין
המיעוה ועושה אותם רוב מצילין
עליהם שאין ממונם אבד אלא נדונים
כיחידים. וגורמין נמי לעשות אותה
עיר הנדחת אם משלימים לעיר
הנדחת לעשות רוב אלא הא פסיקא
טפי דחמרת וגמלת אין דעתם
מעורבת עם בני העיר להיות נדונין
עמהן: ה'ג החרם אותה וכל אשר
בה חכאן אמרו צדיקים וכוי ושל
רשעים בין מתוכה בין פחוצה לה
אבודים. בגמרא זשב. מפרש לה מדכתיב
כל: ואת כל שללה תקבוץ אל תוך
רחובה אין לה רחוב עושין לה רחוב.
ורבובה דהשתא נמי משחע: היה
רחובה חוצה לה. שמקום קבוו בני
העיר היה חון לעיר כונסין אותה
לעיר שצריך לעשות לה רחוב בתוכה.
רחוב םרטיא גדולה: את העיר ואת
כל שללה ולא שלל שמים. דשלל
שו:ים פלם: מכאן אפרו הקדשוח
שבתוכה יכדו. כלומר אין נשרפין