אין מחימין אותן אבל נכסים שיש להם באותה העיר מחימין אותן
וםעמא מפורש לקמן: אמר רי'ש מפני מה וכוי. בכל דוכתי דרש
ר''ש טעמא דקראנ): ה''ג אמר מר ואת כל ו)(שללה) אשר בה רבות
נכקי רשעים שבחוצה לה: אמר רב חסדא ובנקבצין לתוכה. נכסי
רשעים הקרובין ליר שיכומם לקבצם
תוך העיר באותו יום עצמו שכונסין
שלל העיר לרחוב לשורפן הן אבודים
עמה אבל רחוקים דאין מגיעין לעיר
דנן אבוים. ודוקא שכבר היו לתוכה
אלא שמעכשיו היו מופקדים ביד
אחרים אבל לא היו מעולם בתוכה
כגון דנפלה להם בירושה לא קרינא
ביה שללה ואין הממון אבד: אלא
רירהו. בבר רר הנברא וטוהתבים
הם בעיר אחרת : הא אמרה. רב חסדא
ובנקבצין תוכה והא אין נקבצין:
דקבל עליו אחריות. במ עיר הנדחת:
כמאן דלא פלישא. יא) אי'א למית
בשר בלא שחיטה ואפילו שחטה משחט
אין בשחיםתו כלום דלא לשחיטה
קיימא אלא למיתה ושחיטתה זו היא
מיתת הבהמה ואין היתר אפילו
חצי שאין של עיר הנדחת דמ שחט
לסימן דעיר הנדחת מנו שוחט אלא
ממית ולא מהרא ביה שחיטה:
עיסה. כל אימת דבי פמג לה ואין
חלק של עיר הנדחת מעורב בו:
ליש שחטה משחט ליש קטלא מקטיל.
דבין בשחיטה וין בהריגה קרינא
ביה לפי חרבח) דאפילו שחטה מיתה
בעלמא היא ולא מהני מדי או
דילמא לפי חרב היינו שלא דרך
שחיה אבל דרך שחיטה מהניא לה
לטהרה מידי נבילה דנהי דלאכילה
איתסרה ואיסור הנאה הוא אבל
תיהני לטהרה מידי נבלה: שיער
נשים לדקניות. שבעיר הנדחת מהו
מ הוו בכלל ואת כל שלה תשרף
או לא: רשעניות. פשיטא לן דישרף
ם שלל העיר: תלישה. שצריך
לגלחה: פיאה נכרית. גדיל של
שערות דעלמא שעושין לנוי קא מבעי
לה לרב יוסף אם של צדקניוח הוי:
םתובר בנואה. שנקםר בה. בנואה
דמי. וכשם שאין שורפין מלבושין
שעליהן שהי צדקניות הן כך אין
שורפין אותו גיל: דתלי בסבפא.
תלה אותו גדיל ביתד ואין קשורין
בה עבשיו: כיון דעיילא ונפקא.
רגיה לקושרה תדיר אף על פי שלא
קשרתו עכשיו כל מקום שיהא שם נדון
כמלבוש שעמה דכל שעתא דעתה
עליה וכשאר מלבושין דמי: רחובה
מעיקרא משמע. רחובה שהיה לה
מתחלה ולא שעושין לה רחוב עכשיו:
הי ו