איכ לא נפנה דרך כרמים. וכלומר לא נש:ר ולא נשנה את דיך
הכרמיםז אלא כל שעה נלך בהם. כלומר א''כ לא נלך דרך כבושה
ולא נחזור מםורינו אלא נלך ונקלקל השורה דרכים משובשים בקוצים
וברקםם ין שבימ כרמים: לעשתות. כמו עשתונות שיושבין
שאנן וחושבין מחשבות רעומ: עליתה
שמה. אין אש שולם בה: מבין
עקבי רנליכם. בשכבת זרע שלכם
יכול למחות אתכם. ל''א מבין עקבי
רגליכם מן הרגל יוציא ממש מים אם
היה רוצה ואי אפשר י)לכפות רגליכם
בנםםית. בשבבת ירע. ריתםין
ועמן היו. עבין ל''נ ופי' הוא: חמת
המלך שככה. נחה מרתחו. ה''נ נ:ים
נחו מרותחן: םדרי בראשית.
והחנו לשבעת הימים סדר שבת
ימי בראשית שינה להם: ומן קהן
אחר זמן שדול. בתחילה אמר להן
והיו ימיו מאה ועשריה שנה כשעבר
זמן זה ולא שבו לשיבה חזד וקבע
להם זמן קםן: אישות לבהמה מי
אית ליה. נקבה אחת ושבבת לבמה
זכים ואין זו אישות: שלא נעבדה
בהן עבירה. שלא נזקקו אלא
לבן זוגם: מבליוה. עו הוא: במותר
לי. אפי' באשתי אני אסור:ובני
ית. םם יםם ייהת)י רת. ריתת
זרע מפיו לפיה של נקבה: לקה
בעורו. שיצא ממנו כוש: מאחו.
גבי עורב לא כתיב מאתו מכאן
שדירתם כו' כלומר הנאה הוא