י)דאית ליה תורא. כך היה מנהגם של אנשי סדום מי שהיה לו שור
אחד רועה כל בהמות העיר יום א' ומי שאין לו בהמה נוגלגלין עליו
לרעות ב' ימים: אמר להו. יתמי למרי דתורא דאית ליה חד חורא
כו': דעבר במברא. שהמעברות שלהם מימיו עיין והיו דמן כך:
דלא עבר במברא. אלא בא דרך אחר:
דה'ל דרא דלבני. מי שהיו לו שורת
לבנים ומגבל ועושה אותן היה בא כל
חד וחד ונוםל אחת: שדי תומי או
שמכי. מי שהיה מפזר ושוטח לפניו
שומים או בצלים ליבשן כל א' וא' היה
נוםל אחת: אומר לו. לנגזל מה
חתרתי לך לא לקחתי מנמך אלא שום
אחד ונמצא קרפ מכאן ומכאן: :ייכא.
ומצר דין: יהבה ניהליה. וישכב עמה
עד שתהיה מעוברת: מד דקדחא.
עד שתצמח אזנו: דפדע. עשה לו
שנע כשו הדעש במשכש ע'יי
(דף בז.) כפרדור''א בלע''ז: דעבר
בחיא. עובר ברגליו במים: נללא.
מקל. ל''א אבן: א'יל. דיינא לאליעזר
מאי האי: א''ל. אליעזר אגרא
דמחייבת לי דשקלי לך דמא הב ליה
לההוא נברא דשקל מ דמא וזוזי דידי
כדקיימי קיימי. ל''א ה''נ ולואי כדקאי
קאי כך אמר ליה דיין מי יתן שהייתי
כבתחילהיא): הכי אתנו בהדייהו כל
מאן דמזמן. אכםניא לבי הלולא:
לשלחו לגלימיה. יפשיטו את בגדי אותו
האיש שה:מינו: ואתא אליעזר. עבד
אברהם: ויתיב אסיפא דכולהו. הלך
וישב בפוף כילם: א'יל מאן אזמנך
להכא: איל. אליעזר למאן מתיב
נביה את זומנתני להכא: שקל נלימיה.
דיתיב לגביה ורהט לברא שהיה
מתיירא שלא ישחעו אנשי המקום
שאליעזר אמר שהוא זימני ולישלחו
למאניה הלך וישב לו אצל השני ואדמר
כמי כן וכן לכל אחד ואחד עד דאזלי
כולהו ואכל אליעזר כל הסעודה: כי
אריך נייוו ליה. כשהאורח ארוך