ששטםבר רויתב. נמה שהקשתי על פירוש הקונטרס בסוף כירה
(שנת רז. ד''כ נננים.. והמוציא יין .זש כז.) משוכש
שהו םן וי היה,יא,בתנו,בת ה תער ש,,כח
מהרו והתקינו פירותיכם עד שלא
הגיע שעת ביעור עד שבא רי עקיבא
ולימד כל פירות שלא באו לעונות
מעשרות כמוריה מן הביעור הכא
ר''ג קודם לרבי עקיבא היה:
ששי רפשרוחו. פירוש והיה לו
חבר ר' אלעזר בן עיריה
שהיה נשיא עמו לכך אנ:ר באנפי
חבראה: תצ רירםח םכהר':. הירש
בקונמרס משוה דתקופה דאורייתא
כדכתיב (זחיח וד: חנ האסיך תקיפת
השנה וקשה דאביב נמי דאורייתא
ודכתיב ווניכ כי) שמור את 'דש
האביב וכן פירות האילן .שו:יח בנ)
וחנ הקציר בכירי מעשיך ונראה
דהיינו מעמא דתקופה משום דאי
אפשר לטעות בה אבל בפירות האילן
ובאביב עביי דמעו בהו:
תרן םכשרי: הבנח מרח שיחורה.
והא דר' עקיבא עיבר השנה
בנהרדעא בריש פרק האשה שלום
(ינחיח הש קהי. ישכ. ונהרדעא מחונה
לארו שאני רבי עקיבא שלא הניח
כמותו בארו ישראל כדאוורינן בפוף
ברכות (דש כנ.) וא'יח והא אמרינן
בזה בורר .וקחן הף בי. ישש) ר' חיא
בר ירונקי וכייש בן יהוצכק הוו
קאזלי לעבר השנה בעשיא ועסיא
חוצה לארו כדמוכז בח:קת הבתיה
.שיב דף בו. שש) דאמר כל שהראה
הקב''ה לנ:שה חייב במעשר לנועוטי
עדרסקיה עדא ואסכמיא ואין
לומר דלא המחו כמותם דהא ר''ל
קי להו רוי בקר הש לומר
דעיבורא דהתם היינו חישוב בעלמא
כמו ועיבר ני שנים זו אחר זו דרט
עקיבא לקמן (דף יב..) דחזרו ב'ד
השבו וקבעו בארו ישראל תדע דהחם
שנה שביעית היתה ותניא לקמן דאין
מעברין בשביעית וא''ל דר' עקיבא
חושבנא בעלמא עבד בנהרדעא אלא
דאדרבי עקיבא שלא הניח כמוחו
שמכו ואדר''ש בן יהוצדק לא סמכו
והדור עבוד חושבנא דבברכות (הף
כנ.) משמע מעובדא דחנניה דקביעות
ומומש עבד ובירושלמי אמרינן בהדיא
דכשאין יכולין לעבר אותה בארו
ישראל נמעברין אותה בחוצה לארו
ירמיה יחזקאל ברוך בן נריה עיברו
בחוו לארו והדר מייתי עובד' דחנניה
וקשה קצת דבברכות .שש:) נפקא לן
מדכתיב כי מניון תנא תורה ונוי
והכא נוייתי מלשכנו תדרשוי):
רא וי ה