איל. ההוא טייעא: כל תלתין יומין מהדר להו ויהנם. הכי:
ואחרי הכי משה ותורתו אמת. שנסה כמה פעמים וראה שכל ל' יום
עשן יונא משם ושומע שאומין משה ותורתו אמת וכו': באכי לא
גרסי': שנאמר. לעיל מיניה קרא מ' שנה אקוט בדור דהיינו דור
המדבר : כורתי בריתי עלי ובח. והחנו
דור המדבר שכרתו בית של מקום
עלי זבחם ושלמים דכתיב (שמוב
ד) ויזבחו זבחים שלמים וכתיב (שש.
הזרוק על העם האמר הנה דם
הבית אשר כרת ה' עמכה:
נשבמהי וחוורני בי. והיינו אשר
נשבער באפי מפמ כעי נשבעתי
ומתחרט אני: אלו חנניה מישאל
ועזריה שמסרו עצמן. למיתה בשביל
בריתו של מקום: ופדויי ה'. אלו
דור המדבר שנשבו ממניש. שכקיה
ריע לחסידותיה. שרגיל לזכות את
ישראל והשתא מחייב להו דאמר
לעיל (דף בש.) דור המדבר מן להם
חלק לעולם הבא. ולקמן מפרש מאי
חםידותיה: שנאמר הלוך וקראת.
כלומר שהי היה יכול לדרוש שיש
להם חלק זלעום הבא.ז דכתיב הלוך
וקראת וגו': שעבר: עשרת
השבטים. שהגלה סנחיב שנאמר
(חנמש נ יז) הנחם בחלח ובחבור
נהר נוזן וערי מדי: אין מחידים
לחזור. ממקום שגלו. והא דאמחנן
בגמ'י) דירמיה החזירן לא שהחזירן
כולן אלא מקצתם החזיר: שנאמר
וישליכם אל ארץ אחרת כיום השה.
שכך גזר להם הקב''ה שכיון שעוזבין
את תורתו הוא מנלה אותן: כיום
הזה מה היום חאפיל. בבקר אפל
ובצהרים מאיר א''נ בערב אפל והולך
ולמחרתו מאיר אף עשרת השבםים
(אין) עתידין לח:ור להיות להם חלק
לעולם הבא. לא בבניהם ובני בניהם
קאמר אא אותן שגלו עצמן אין להם
חלק שרשעים נמורין הם אבל בניהם
ודורות הבאים זוכין ומזכין. מיר:
וישליכם. משמע שיהו בולם גומן
במקום אחד אל ארן אחרת והיינו
עשרת השבטים שהגלם סנחיב
והושיבש במקוה אחד כדאמינן
(וכיו דף וד.) שהוטכם למדינת אפריקי
אבל ב' השבטים לא גלו למקום
אחד אלא נתפזרו בכל הארצות
ועליהם הוא אומר אשרקה להם
ואקבצם (זביה י): ה''ג מתני' עשרת
השבטים אין עתידין לחזור.
בשי תנו רבנן עשרת השבטים
אין להם חלק לעולם הבא שנאמר
ויתשם ה' מעל אדמתם ושוי.
ודת דמפרשי עשרת השבטיה אין
להם חלק לעולם הבא היינו לימות
המשיח שלא יקבלם משיח עם שאר
גליות לפי שספרו בגנות ארו ישראל