היו בה קדשי מובח. כנון עולות ואשמות של רשעים בתוכה נהי
דלא קרינן בהו את כל בהמתה לפי חרב . דשדיב ינ ז דהא לא בהוותה היא אלא
בהמח שמים אלא מאישותא הוא להקריב קרבנוח של רשעים הללו
שהודחו הלכך ימותו כונסין אותן לכיפה ימאכילין אותן שעורין עד
שכיסן נבקעת דאפילו דמיהם אסור
כדלקומן: שנאמר כליל להי אלהיך
ל'ג: ר''ש אומר וכו'. לקמן מפרש
טעמא: ובח רשעים תועבה. ואפילו
במיהן אסורין. וריש הוא דאחר.
בה:הב .ני'ח נו :) קדשים שחייב באחריותן
ממון בעלים הוא ויש בהם אונאה
הלכך לענין עיר הנדחת נמי ממון
בעלים הוא ודיינינהו לפי חרב כשאר
בהמות שבתוכה והלכך אסורין דומיהן
בהנאה והאי דקאמר ימוחו ולא אמר
שיחרימו אותה עמהם משוה כבוד
שמים: ואליבא דרבי יוסי השלילי
דאחר. בפ''ק דב''ק .ד' ינ:) ומעלה
מעל בה'ח) לרבות קדשים קלים שהם
ממונו והויל וממונו הה אסורים
בהנאה דאפילו דמיהן בהמתם מיקרו
אבל קדשי קדשים ינ) ח)אמאי ירעו דהא
ודאי הה ענמה אינם קרבים דזבח
רשעים תועבה אלא ירעו עד
שיסתאבו המכרו ויפלו דמיהם לנדבה:
אי הכי יימדתני םיפא וכו'. דקא
מפליג בין קדשי מזבח לקדשי בדק
הבית: ליכלונ וליתני בדידה. בקדשי
חזבח עצמן בין קדשים קלים לקדשי
קדשים: דלמיתה אזלא. כדאמרינן
.שחייכ די שז.) חמש שטאות מתות:
לא פסיקא ליה. למיתני קדשי קדשים
דעיר הנדחת ירעו דמון דמתו להם
אותה רשעים אי איכא חמאות
שהפרישו בחיהם א:לי למיתה דכל
חטאות שמתו בעליהם מתות במסכת
הוכיית .ד' י.) תפרש שעמא אבל
שאר קדשי קדשים כגון אשמות שמתו
בעליהה ירעו: דאיתנהו בעינייהו.
דהן ענחן ודאי אינן קרבים משום
:בח רשים תועבה: אבל הכא.
דאיכא למימר ירעו ויפלו דמיהם
לנדבה: כיון דאישתני. ליכא הכא
:בח רשעים תועבה: ולא בהמח
בכור וממשר. שאה היו בה בכורות
או מפשר בהמה שהוא של ישראל
וחלבו ידמו קרב אין מחרימין אותו
ענמה דלא מיקרי בהמתה: שלל שמים
הוא. ומשללהנ) נפקא: אלא בבעלי
מומים. שאין בהם חלק לגבוה אלא
נאכלין לבעמם שללה נינהו אמאי
אין מחרימין אותן עמה: לעולם
בבעלי מוחין. ואפ''ה אין ')נשרפין
ענמה דדרשינן לקרא הכי בהמתה
למי שנאכל לבעלים בתורת בהמתם
יצאו אלי שיש להה שם לוה שאין
נאכלים בתורת בהמתם שאין
אומרי: בהמת עיר הנדחת אלא
בהמת בכור ומעשר של עיר