יבךרת חיתח עותח םנח םתתפער. וא''ת מנ''ל ילמא אביב הוא
דלא הוה אבל פירות האילן ותקופה הוו כתיקונן ואמרינן
דעל אחד מהן אין מעברין וי''ל דמסתמא כיון דבעל שמשה הקלה
שבארו ישראל לא ביכרה אלא מין אחד ש''מ דפירות האילן נמי לא
הוו וא''ת ודילמא ביהודה הוא דלא
הוו אבל בעבר הירדן ובנליל הוו וי''ל
דהא נמי שמעינן מבעל שלישה שהיא
הקלה שלא ביכרה: צששבר םח
כמ פישרח בכיםפ. וא'ת ומנא לן
דלא עיברה וי''ל דאם איתא דיברה
ד אפשר שלא היו מוציאין ינ) בכמה
תו אכר העני,,רף הי:ח
דכתיב (אשחד נ) לחדש שמם עשר הוא
חדש אדר וד מעבין אפת משאר
דשה,א ,הה,ר ,שנים,,:
שנה זו שאינה צריכה להתעבר
אין מעברין כדי לתקן שנה הבאה ואין
הלשון משמע כן אלא נראה דמייי
לחשב דאיו מחשבין בשנה זו על שנה
שלאחריה ואע''ג דלא מגמן מ''מ אין
מחשבין לסמוך על אותו חשבון שלא
,,, ,עש,,חשמןר,,, ,,,,,
רצופות שלא יבא ניסן ופסח
באמצע הקיו כדפי' בקונמרס וק''ק
דמאי אריא שלש אפי' שמם נמי ועוד
דקאמר ר' שמעון מעשה ברי עקיבא
שעיבר ני שניה רנושות ורבנן שהדכו
ליה ב'ד ישבו וקבעו כל אחת בזמנה
פי' ולא רצופות היו ואין הלשון משמע
כן ונראה כלשון אחר שפי' בקונטרס
דאין מעבין נ' שוים היינו שאין
קובין בפעם אחת להיות שלש שנים
מעוברות כל אחת בזמנה ח)ולפי' זה
לא יתכן מה שפירש משנה לחבירתה
דמשמע דמודה ר''ש ברישא:
שצששרן כנוש. ת',הקונמרס
דתניא במסכת אהלות (ש'נ בשנב נ)
דכוש הבא מארו העמיה מממא במנע
ומשא אבל לא באהל והא דמשמע
בהרק בשבת יבב עי. יםב) ובנייר יבב
וד: ישש) דמםמא באהל המנו דווקא
בארו העמים אבל אם הביא מעפרה
לארץ ישראל לא מטמא באהל לכן
ציך לומר דהכא דחיישינן לג:שיהן
הינו שלא יטמאו במגע ומשא:
שטרשר חםוה םפני הםוהחח.
פי' בקונמרס שמממאו
בע''ז דע''ז יני מטמא בפרק ר' עקיבא
(הש זנ.) כמת אע'יב דמומאת עיז
מדרבנן מאותה שעה שמא גזרו עמה
דהא דריש ליה התם מקראי דברי
הקבלה ובירושלמי אמר דגולגלתו של
ארונה היבושי מנאו תחת המזבח
ותימה שהרי ובם''ו) היו יכולין ליםהר
ולמה עיברוה והא סגי בהזאת שלישי
ושמעי ואפר פרה לא היו חסים
דכל בית ראשון עמד להם אפר פרה דמשה כדאמר (פדב פיב ו
בשוב ב. דשמי' עשה עזרא ושמא לא היה להם הדבר מזומן ליטהר:
בה ן