שתן ה,כ,, םתוג ,,מר נח,,א,.נממ,..לדק
להם ינ) ציו שבין עיניך משמע שהיה על מצחו אפי' שלא בשעת העבודה :
שםצשפת חותהח עדיתור. אין הדבר תלה בציבור כדאמינן
בפ' הוציאו לו (יומא
וב י.) שהרי הר ייהי'כ וםביתי בהו
גדול ופסח דקרבן ימד ינ) הוא ודוחין
שבת וטומאה ופר העלם דבר של
ניבור ושעירי עייז ובניבה דקרבן
מבור הם ואין דוחין אלא נקוט האי
כללא בידך כל שימנו קבוע דוחה
ואפילו יחיד וכל שאין :מנו קבוע
אינו דוחה ואפילו דציבור:
ובםרש םםכיםות כםתוריש ופורניי
עריה:. שישה דבשי כינב
צולין .בבביש וף בש. ישש) פליני כשהיו
ישראל מחצה םהורים ומחצה טמאין
דרב אמר הללו עושין לעצמן והללו
עושין לעצמן ורב כהוא אמר טהורים
עושין את הראשון וטמדן עושין את
השני ואיכא דאמר רב כהנא אמר
טהורים עושין את הראשון וממאים
אין עושין לא את הראשון ולא את
השני והשתא סוביא דהכא כמאן אי
כרב אי כלישנא בתרא דרב כהנא
למה מ משלימות בעדיפות סגי ואי
כלישנא קמא דרב כהנא למה מ
עיפות במשלימות סגי וי''ל דנקט
משלימות ותדיפות דהשתא לכולהו
לישני עשה שלא כתורה ולכך ביקש
דחמים על עצמו וה''מ לשנויי דלבםיף
שבר נשיש בראשון חובה ובשוי רשות
ולכך ביקש דלאו שפיר עבד דעביד
פשח שני אלא אליבא דר''ש קיימינן
דאית ליה בפ' האשה (שש נז:)
דנשיה בראשון רשות:
ששרר םשורימ רששחח הוי.
אתתנר דעדיות (כ''ז ח''ז)
בשיישי ההרק שוהנשין ינבח: 'ד בי.
ושכ) הה העידו שמעברין את השנה
כל אדר הוה מצי לאקשויי:
ו רב י