ביסר יוםי םער םקעת חנ שפיני. פי' בקונםם דליכא למיפרך
וליעברוה לאלול דא''כ מיקלע תשרי באד''ו ודוקא לאחרים
דקיימי בתקופת ניסן הוא דפריך לקמן וליעברוה לאדר משום דמצינן
בקייטא לחסר חד ירחא טפי מכסדרן ויחזור תשרי לדותיה ביום
הגון ור''ת מפרש דלקמן פיך לכולהו
תנאי דאשכחנא כמה תנאי דלא חמשי
לאד''ו כי ההיא דם''פ אלו קשים
(שבח וף בינ.) דחלבי שבת קריבים
ביום הכפורים דפמגי בה רבי
נ)(שמעון) ור''ע וכי משני מלמעלה
למטה קא חשיב ה''ה נמי לכולהו
תנאי ת''ק ורי יהודה ור' יוסי וריש
וקשה דלא יתכן לפרש כן מילתא דר'
יוסי דקתמ ט''ז לפני הפשח מעבין
ה''ז לפני החג אין מעברין ועוד
דבס'פ החליל (שובב דף מד.) לא אשכח
תנא דאתיא כוותיה מתניתין דחלבי
שבת קריבים ביום הכפורים אלא
אחרים ועוד דרבינא דמשמ לעולם
אחריה בתשרי קיימי משמע דאתא
לשנוח דלא תיקשי ומעברו לאדר ולא
צריכתו למימר מלמעלה למטה
קחשיב ומיהו נם לפירוש הקונםרס
צ''ל ע''כ דרבינא לא תירו כלום
מקושיא דליעבריה לאדר דהא אליבא
דאחרים קיימא דלא חיישי לאד''ו
וצריך נמי לומר לדידיה דמלמעלה
למטה קחשיב ומהאי טעמא נמי בחנם
דחק בקונטרס לפרש דמעברין לאדר
שפיר משום דאפשר לתקוני תשרי
בחד מירחי קייטא דלא ציך לטעם
זה כיון דאמבא דאחרים קיימי' ומן
להקשות דהשתא נמי כי נעבר חדש
שלם מיקלע תשרי באד''ו למאן דאמר
דשודש הרבור כ''מ יוה דהא אפשר
לתקוני מחד ירחי קייטא למלאוח חד
טפי מכסדרן וכן למאן דאמר ל' יום
חםר חד מירחי קייטא:
טשו רתני חעםח םפעי:. פירוש
מ'ז ונופלת בי''ז משום תשי
דתקופה נופלת בכ''ב וליכא אפילו
מקצת החנ ואפילו נופלת תקופת ניסן בט''ז בניסן או בתחילת היום
או בשש שעות ביום מיקלע נמי תקופת תשרי בכ''ב שהי יש מן
תקופה לתקופה צ''א יום וז' שעות ומחצה אלא דכי נפלה תקופת
ניסן בי''ז פמקא ליה דלעולם מעברין אבל בט''ז אם בתחילת
הלילה נופלת או בחצי הלילה אין מעברין ומשם ואילך מעברין:
אי כ א