פרשת הינייהו יום תקושה נוםר ויוש תקופה םתחיר וכמ םהייםי.
לא שייך כאן תנא בתרא לטפויי אתא כיון דמפסיק שאר
תנאי דקאתי לםפויי עלייהו וכן איחא בפרק במה נמדרקין .שבח בד.)
גבי איכא בינהו דרב ברונא ולא מסחמי:
םשצר חת חרם עוי םםור חשיע
שר שקושה ביהיה שהב
נים:. פי' בקונטרס אביב של תקופת
ניסן הינו ניסן של חמה שיהא בתוך
ימי חידוש של לבנה במקצת וכמה
ימי חידוש י''ד ומכאן ואילך היא
ישנה וקשה דאם כן מאי קשה ליה
וליעברוה לאדר ממא דקםברי יום
תקופה גומר דאי נמי מעברי' לאדר
ונדחייה חד יומא נופל תקופה בי''ד
ומתחיל רסן של חמה בט''ו ולא הוי
בתוך ימי חידושה של לבנה ועוד
משמע בהרק היו הובקין :נבח: ום
מא:) דחידושה של לבנה ממשיך עד
ה''ו דא''ר יוחנן עד מתי מברכין על
החדש עד שתחמלא פגימתה ומפרשי
נהרדעי עד ם''ז ונ''ל דקםברי אחרים
יום תרופה גומר וחידושה של לבנה
עד ט''ו הלכך כשנופלת חקופת ניסן
בט'ו מעברין דליכא תקופת ניסן של
חמה בחידוש של לבנה כלל ופריך
לעברוה לאדר כדי שתפול תקופה
מ'ד וביום ט''ו מתחיל נישן של חמה
דאיכא יום אחד בחידוש של לבנה
והא דאמר בשילהי פ''ק דראש השנה
ובי וא.) ר הייש בשםבה שקוהש ובש
עד שיתסר בניסן לעברה להאי שתא
ולא מחוש לה דכתיב שמור את חדש
האביב שחור אביב של חקופה כו'
נ''ל אפילו בנופלת ביום ט''ז גופיה
קאמר וקתבר יום תקופה נומר אפי'
דכי מעברת לאדר ונופל בט''ו ליכא
אביב של תקופה בחידוש דניסן אבל
אי משכה עד ט'ו מעברין לאדר ולא
מעברינא ליה לשתא והא דקאמר לא
תיחוש לה היינו לומר דאחרים היא
יחידאה היא ואין הלכה ו)כמותו כדפי'
שם בקוטרס ומיהו התם קשה למה
לי טעמא משום אמב של תקופה
תיפוק ליה משום תקופת תשרי
דכשנופלת תקופת ניסן ביום ט'ז נופלת
תקופת תשי פעמים בכ'א כעמים
בכ''ב ואכילו חפול תקופת תשרי
בכ''א ליכא אפילו מקצת חג בתקופה
חדשה דהא סבר יוה תקופה גומר
ולפר''ת אתי שפיר דמ משכה תקופת
הבת עד שיתסר בניםן ונפלה בתחלת
הלילה או בו' שפות בלילה א''צ לעבר
עםום תתיהת תארי בםבי בננבר יים
א' אדר או אלול ותפול תקופת תשרי בכ' בו ומיהו לפירוש הקונםרם
נמי י''ל דאתא לימד דהתם דוקא מ משכה עד שיתסר עברה אבל
אם נופלת בחמיסר לא תעברה אפילו נופלת בתחלת היום או בו'
שעות ביום אלא םעבריה לאדר אף על גב דחקופת תשרי נופלת
ב'א,לר דחו,ינמבן,חה לי,חה תות תי
לכולהו תנאי מוכח מתוך תירוצו של רב אחא בר יעקב דלאחים
נמי פיך ותימה מאי קושיא הא רבה בר שמואל תני בסוף פ''ק דר''ה
(דש ש.) יכול כשם שמעברין את השנה לצורך כך מעברין את החדש
לצורך ת''ל החדש הזה כזה ראה וקדש ואמר רבא האי דתנא רבה
בר שמואל אחרים היא דתניא אחרים אומים אין בין עצרת לעצרת
ואין בין ר''ה לר''ה אלא ד' ימים בלבד:
ישרכא מםה כפוהם בחהים כתםהי קייםי. לאו לשנויי קושיא
דליעבריה לאדר קאתי כדפרישית לעיל:
ועריה ת