יההטרשת נרמ ב, עתה נ,קא,נדידה ות הויא,בם
הגדול שבירושמם היו יוצאין וכו' והדר קתני נפטרו זקמ ירושמם
והלכו זקמ אותה העיר ומביאין עגלה ערופה והתם לא קתני נ'
ח, ני,דנית,בננזר,בנ:דה
מוכח דזקני משמפ הדיוטות וכן לקמן
גבי עיפה אמרינן אי כתב זקני הי'א
זקני השוק וכן בריש מצות חליצה
יינשי) בב ב). יםד) שרבים הביוטות
מדכתיב זקני עירו וקשה דבפ' עגלה
ערופה (כוככ דש חוי) תנן נמנא
םמוך לעיר שמן בה ב''ד לא היו
מודין ומפרש בגמרא ד:קר הרר
בעינן וליכא וי''ל דזקני העיר שאני
בעםםע הםייםבים םבעיר בבברחיין
א דה,,הוויו,,ש:
דתי מילי נינהו דלא כפי'
הקונטרס י)(פ''ב) דכתובות שפירש
דפוקסת היינו מעברת שרק על פמה
ביוהשם שובש בשוקעש הרנו שיכבום
ואין להאריך: צ'שר םםפו: רב
ררים וייו. וכן בכי קמא דסומה
(וף ו:) נבי ומהורה דקאמר ריש אין
זכות תולה במים המרים וכן בשלהי
התכת (מם(מ דף וא:) גבי ומחציתה
ותישה בביש שריבה ינ''ב בב בו.)
דריש ר'ש וי''ו ואת אשמו ובפרק
(נ)על אלו ומומיןז האםורים .בב(דומ
שז.) נבי ומן הצאן לרבוח הנוגח לקרבן
ובריש הי די מישוש ווכח: בם נם:)
דריש ר''ע בת ובת אני דורש ורבי
שמעון קאי התםחי כוותיה וכן קשה
תרבי יהודה דדריש הכא וייו ובפרק
אלו מציאות (בימ דש ם.) גבי ומצאתה
דאתא לידו משמע וקשה דביש
תמורה (הף ב:) גבי ואם היר ימיר
אמרינן ור' יהודה ה''ו לא דיש וכן
בשהי טרף בקלפי .יוומא ה' מה.) גמ
והאש וי''ל דהא דקאמר ב)לא דריש לא
משמע ליה לאו משום דלא דרשי ליה כלל
אלא דווקא לההיא דרשה קאמרו):
עת יי ר