שתבי: ררע עי חעי תשע. תימה אי משום דממוי' לא משובא מלך
וכהן גדול ה''נ אשכחן גבי אין מוסיפין על העיר דבינן
מלך ונשיאי) ואורים ותומים וב' תודות ושיר כדתנן בפייב דשבועומ
(דף יד... וכן נבי מוציאין למלחמת הרשומ דבעינן מלך ומשוח מלממה
דאמר בגמ' .דף הז.) ה'ל דבכל הנהו
לא חשיב כוהו רמ אלא שבים וא'
לחודייהו אבל הכא דסגי בג' או בה'
.מתא ה,מתוהן .גדיל
באםעאר םני בתיב נעי
מקום ומבשר שני נאכל בכל העיר
הכא גבי סנהדרין לא מקרי מקום
אלא לשכת הנזית שמוך למרנה שמנה
דאמר באיזהו מקומן (זנזיש דף נו:)
נתירי דסנהדרין בחלקו של יהודה
ושכינה בחלק בנימין אבל בית פני
ר אע''ג דדינו מרושלי' כדאמר בהשוכר
את הפיעלים (ש'ימ הף ו..) והא בעי
חומה כנון דדשו לפםם מחומת בית
ובי יבורש יתיבו יתו'יי בב ב'.)
אמרינן השוחט את התודה ולחדמה
חוו לבית פמ לא קדש את הלחם
ולאו דווקא אבית פגי אלא אפי'
בירושמם מן שם מקומו וכדאמר
בה''ק בםבת יבב וי.) שר םיה קובם
שחרב הבית גתה סנהדרין וישבה
לה בחנות ומפרש התם שלא דנו דיני
נהשות ואמרינן בפרק בתרא דראש
השנה .דף וא.) עשר גליות גלתה
סנהדרין מלשכת הגזית לחנות
,,,,,,:תדליתשמח',, ,,,,,
ואחר תמיד של מן
הערבים שהיו הולכין לביתם כדאמי'
בהנחנקין (ובחן פז:) היה הולך כל אחד
ד, ל:ולותר,מומצ,ן
ח)שאם הוצרך אחד מהן לצאת אם יש
בה כ'ג יוצא ואם לאו דנו יוצא
והיינו כמזיגה דעל חד תי ואע'ג
דסתם מזיגה על חד תלת כדאמינן
ביש המוציא יין (שנח דף כז. ישש)
היינו דיוקא רבא שהיה רניל למזוג
כן שהוא כמשפט המזיגה על חד תלת
אבל שאר בני אדם האוהבין יין ח:ק
אין מוזין אלא על חד תרי כדמשמע
בשיהי הזהב (ימ דף ש. ושש) שהיה
מ:יגתו משונה דאמר רבא מ:יגה דדי
מידע ידיע ואמר נמי בכיצד מעבין
(טדיני: דש נה.) דמיא הח מזיגה
לחזינה דרבא בריה דרב יוסך בר
חמא וי'ימ אל יחסר המזג שלא יחםר
בגימטיא מז'ג שהוא חמשים אבל
אי חסר מ''ט דן לחוש דמשתיי
כ''ב ואין ב''ד שקול ומוםיפין עמהם
אחד הרי כאן כ'ינבי:
ייכשטהשכיוםכשרםניהוישחי: ........
,. ם.י . .לא,ד ,פ, עי .,ך,ווח.,י מז מ,בה,חיווע,. טו.מררונ,ה'י.אל .בולרוי
לה על מנת שאין לבעלה רשות בה: סיבהיא םב חקרם. שירש בקונםרק שטוין בה )הד והוה מ ההוא דבפוף .ש..ף
מ''ו.. דתנן כוש שבלע את הצינורא ומלמד שבלע את הדרבן כוש הוא הפלך שהנשים םוות בו ועוד איכא צינורא אחר דאממנן שילהי רי פקיבא
(שנמ ו.) ובפי בתרא :דמנחות: .דף קז.) דמחטםין בה את הפתילות ומקנחין בה את כנרות ועוד יש צינורא אחר דאמר בפי'ק מומא .דף ינ..
כהן גדול לובש ומהפה בצינורא משמע שהיינו מזלג שומהפך בו איבח תמיד ורבינו חננאל פירש צינורא עצי נוראנ):
הא ומר