שתלשר פרר עכי פרי נות: רםיו. בש''ק דערכין :וך ה.ז מוקי
לה כר' מאיר דאמר אין אדם מוציא דביו לבטלה
ותימה דבפרק השולח (וישין דף וב: (שבי)) אמר רב המקדיש עבדו
יצא לחירות מאי טעמא גופיה לא קדיש כו' משמע התם דהיינו דלא
כר''מ דלדידי' קדוש לדמיו ונראה
דההיא דערכין אליבא דר' מאיר
קאמר רב ומה לא סבירא ליה וכן
םםשע האם ובר: בצ ו.' בהרר
לר'מ פשיטא ואי אתא למימר דסבר
כר' מאיר ממ פריך פשיטא אלא
משמע דלא סבר כרבי מאיר אלא
קאמר דלר''מ נותן דומיו א''נ איכא
ב' לישני דרב בגיטין .הף ם.) חד
בשתבים יהב בשהקירי
פיש םי הרום. וא''ת ולוקמא
בעבד דקדוש דאמינן
בסמוך דמועלין בשערו ואמר בהשולח
יבב' םםתיח יבםיי יהיי בום עבביה
דן הגזברים רשאין להוציאם לחירות
וי''ל דאדם לא משמע ליה דקאי אעבד
ד נמי הכא פיך אמבא דרב דאמר
.שב) המקדיש עבדו יצא לחירותנ):
םטי חפוםר כינווי. אף על גב
דמילה ילפינן מתרומה
ולענין תרומה לא אמינן כל העומד
לקצור כקצור דמי דלענין האי לא
ילפינן מתרומה דתמעול מעל ריבה
כדדרשינן במעילה .וף יב:) לגבי
בעה בבים.
תרן םפן.,,כת,תשע,דאין
המ במסכת מעילה (דף יד.) וקשה
לפי' רשב''ם דבפ' המוכר את הספינה
יברנ בב עו. יבב) בבי יתביח בזאיי
מועלין בבור ופי' כגון שהצניע
חפצים בבור ולא יתכן דהיינו מחובר
אלא שעקר חוליא מן הבור ונהנה
ממנה: שטכשרם העוםרים
רישבר. מימה בבשרק נערה :החינוח
דף וב. )שב. פיך גבי זיל הב ליה
מתמי דעל בודיא סוף סוף כל
העומד לנזוז כנזוז דמי דציכי לדיקלא
קאמינא ומאי פריך והא רבנן דהכא
לית להו הך םברא וי''ל דגבי בעל
חוב מדה דלא גבי מדבר העומד
לג:ו: דלא סמכא דעתיה ועוד פר'ח
בהשם הריר רםום רבהרת הבונם
ינ''ב בב ומ.) הםית רב ברר אעעיו
דאמר אכלה פירות גמורים משלמת
כירות גמורים ואין שמין אותן אגב
שדה משמע בכבנורות בשיין.
פש מינו פנין כםועש םוי. ומהכא
נשי בשי בי שישוש יוחח: ום
נד:) ילפינן אזהרה לנשכב מה שוכב
ענש וה:היר כו' ותימה רי אבהו
דפליג עלה התם כ''ג מנא לן וכן
רבי םשעין בברים עיייה האם יב' ב.'
דבני נח מוזהרים על כישוף מדאיתקש
לשוכב עם בהמה וכו לבן עזאי דגמד
ד:יניה דמכשף בסקילה בההוא פירקא
(דף בז.. וי'ל דאי משום הקיש הל''ל
קרא דאיש י יתן את שכבתו בבהחה
גבי מכשפה הלכך קרא דכל שוכב
מיותר לנשכב כדדרשינן :
אימ א