פרשפ כקםכמ חומ רמתמ. תימה דמשמע דאי לקהלא אתא תו
לא דרשינן מימה כמיתת בעמם כך מיתת השור ותיומה הא
נבי רובע דדריש לעיל מדאיתקיש וכ''ת משום דחדא מיתה כתיב
אתרוריהו דכרב והרנת את האשה ואת הבהמה הא נבי שוכב
דרשינן מדאיתךש אע'ב דכתיב
רתה בכל חד באפי נפשיה ואיש כי
יתן םבתו בבהשה שית יושא ובי'
וי''ל דהתם בהמה כתיב בתריה
לאקשויי בהמה לאיש אבל הכא תיב
שור ברישא והדר בעלים לאקשויי
בעלים לשור ולא שור לבעלים אי
לאו משום דמייתר דלא איצהיך
לגופיה וא''ת והא אכתי אצטיך יומת
למיתה בידי שמים כדדרשינן באלו
נערות (במ(פ)ח וז: (שב. לפי שמצינו
םוםתין בבי כשים יותיין םםון
ומתככר להם שנאמר ואם כופר יושת
עליו וי''ל דאי מיתה מי שמים לחוד
אתא הל'ל ימות אבל יומת משמע
בב''ד לכך מוקמי ליה למיתה ממש או
לכמיתת בעלים כך מיתת השור ומ''מ
מ מוקמינן ליה לכמיתת בעלים כו'
דרשינן נמי מיתה בידי שמיה דאין
תקרא יוצא מידי ששווו דמשמע
דבעלים חייבין מיתה ועי'ל דה'פ
ואימא לקםלא נמי הוא דאתא ולא
למעוטי דרשה דכמיתת בעלים כך
מיתת השור קא אתי דקדרשינן ליה
נמי מדאיתקש: שצר שיני שעםח.
איש םימ לא קמיבעיא יה כדמוכח
בסמוך דדריש אם בהמה אם איש מה
איש בכ'ג משמע דאיש פשיהא מה
אע''ג דאתי לא מתב קרא דושפטו
העדה והצילו העדה ..נמדני וב) מ''מ
כיון דתקון יתרו שנהדראות סתמא
דמילתא סנהדרי קטנה נר לדיני
נפשות תקון וא'ת ומד קמיבעיא ליה
משור סימ דמ'ינ מינה מאי דהוה הוה
ייובן ששה כהייב דששבש עיי) מבם
וו.) במה שימש משה כל ז' ימי
המילואים ושמא מיבעי מה למיםבר
קראי כדאשכחן פ''ק דיומא (ה' ה. ושכ)
גבי כיצד הלבישן: םר נםרי' םפח
רורות מו כב. תימה הא אפילו
דורות מדורות לא ילפינן לעיל
דמיבעי לן קרא לרובע ונרבע ושור
הנסקל וי''ל דהכא אית לן למילף םפי
משום דכל דיני סקילה ילפינן לקמן
שםייי בהרק יבטר הבין יבב דו.)
מניין שבדחייה הוא ת''ל ירה מניין
,,,,בקיל,,'לסר:., ,,,
משמע כן דאותו
אינו עי כל כך וכאן משמע שהוא עז
ביותר ודרכו להמית אח האדם וכן
בפרק אלו מציאות (ב''מ דף בד.) אמי' המציל מן הארי ומן הדוב כו'
ובפ'ק דב''ק (ש(: ישש) תנן הרי אלו מועדים ואפשכ שהוא מין נחש דהא
מפרש התם בגמ' .שז: ישב. דברדלש המנו אפא וצבוע זהו אפא וצבוע
זהו אפעה שהי ניא הנבועיה מתרבמינן מישר אפיא .זחיאו א ינ)
וכמב אפעה ושרף מעופף (ישביב ו) ומיהו יש עדיין ברדלס אחר
דהא בפ''ק דבכורות (וף ב.. חשיב אפעה לע' שנה ברדלס לג' שנים
ואע''ג דחשיב לה התם בהדי זאב וארי ע''כ לאו היינו ההוא דהכא
ודב'ק דהא מפרש התה דהינו אפא דהוא אפעה ויחכן דההוא
דבכורות הוא פויי''ש שפ'ה בכאן וכן ההיא דפי'ק דפסחים (הף ה.) אם חולדה וברדנס מנהין שם משמע שהיא חיה קמנה כעין חונדה.
ךי: יוחני עםר עפי'ע םכב חםיתו. אדר''א דמתני' קאי דקםבר י)ואית) להם תרבות ואין להם בעלים ותימה דבפי'ק דב''ק ..דף שו..
תנן ר''א אומר ב:מן שהם בני תרבות דנן מועדיה ואומר ר'ת דהתם גרס ר' אלעזר שמ:כירו אחר ר'מ התם בגמרא והככ
ר' אליעזר שהוא קודה ר''ע ומיהו אכתי קשה דהתם תנן והנחש נמועד לעולם אליבא דכ''ע והכא קאמר ריש לקיש והוא שהמית:
אבל לא המיתו לא דיש להם תרבות הש להם בעלים אפי' נחש ושמא יש לחלק דלענין דאין להורנן כל הקודם קאמר הכא דיש
להם תרבות אפי' נחש אבל לא לענין נזק שלם ועוד אר''ת תרבות דהתם הוא שגידלם בביתו ותרבות דהכא י היינו בקשורים
בשלשלאות כגון אי בגוהרקי שלי דאין להירגם אלא כשהמיתו אפי' חשח): שאר ועת ותה ככורי. במריבה .נ''ב דף פ: ישב.
גבי חתול כולהו מודו דזכה לעורו: עכרפ תוותיח רריה. הא דלא חשיב הך ביש החולן .יבו:ימ דף וו. )שב) בהדי חלת דהלכה
כוי''ל ניש:ם דהכא אליבא 'ר ליג,,,םת,י,קי.,,א, דמי,ש, , ,',,ור,בוושמיה וראיה ניפליני נקרא