שש תהירתה קרעי חורים ותוםים. הא דאמר ביש הדר (טי:ר:
הף שנ.) גבי יהושע דלא אשכחן דמצטריך ליה לאלעזר לשאול
באוים ותונמים לאו אחלוקת הארו קאנ:ר דנזירת הכתוב היא אלא
בשאר דברים הצריכים לשאול באורים ותומים שהיה נגלה לו בנבואה:
תרש וחםה חתח םוביח רםפהיר.
הכא לא חשיב עיר איש ואף
על גב דבפ' אלו דברים (ששזיש הף
שו: ישכ ודף כו.) גבי פסח במומאה
אמר איש נדפה ואין ציבור נדחים
ואפילו כל העיר טמאה נדחים לפסח
שני עד דאיכא רוב ישראל ' שאמ הכא
משום דמצינו שחילק הכתוב בין
יחידים למרובים כמו בין עיר הנדחת
מד : הן ור םכרחותת
עמוק וחזר והשליכו לתוכו אין הבור
מתנמלא ננמנה ולא יתכן דאמרינן בפ'
הרואה (נדשומ דף מש.) כשנטל הקב''ה
ב' כוכבים מכימה והביא מבול לעום
ומילא הנקב מעש ופריך ולימלייה
מדידיה ומשני אין הבור מתמלא
מחולייתו וי''מ דקרקע שרנימן להניח
על שפת הבור קורין חוליא מ ההיא
דתנן ..שיד(נין דף שנ:.) חוליית הבור
והםלע שהם גבוהים עשרה וקאמר
אין הבור מתמלא מאותה חומא ור''ת
פירש מחולייתו היינו ממקורו דאין
מתנ:לא הבור מים ממקור נביעתו
וכן מוכח במדרש דאמר אין הבור
מתמלא מחולייתו אלא אם כן
ממשיכין לו מים ממקום אחר:
וא ח רי