בתש תכים םמכיחם. פירוש נבואתם כלה דאין שמנה שורה מתוך
,,.. , פמת אה נוך,,שהת:, יט ,םחר,ת,םיה
טימאתו ומפרש ר''ת שיודע לטהר מטומאת נבילות שלא טמא במשא
בכזית דכיון דאשכחן דנחש ששורץ
ורוםם בשיקרי תיה הבברםינן בה' בר
מיתות (ושחן דף מה:) ובכל חיה
הרומשת זה נחש אית לן לימר דכל
שרצים הוו בכלל או בנבלת חיה
והשתא מטהר ליה בק''ו מנחש שממיח
ותרבה טומאה ווהור כדדרשינן בת''כ
מוכל הולך על נחון וכ''ת חיה תומח
שאינה ממיתה ומרבה מומאה ומממא
בומשא אף אני אביא שרצים הא לאו
פרכא היא דהכי יח) דיינין קל וחומר
ומה נחש שממית ומרבה טומאה לא
הה בכלל חיה דקרא שאר שרצים
מיביא והשתא לא שייך חיה תוכיח
שאינה ממיתה ומרבה וומאה והויא
בכלל חיה דהא חיה אינה רוחשת אבל
שרצים מה שרוחשים מוציאין מכלל
חיה ובענין :ה מכרש ר'ת מאי
חודת הסנאים שרצא חרצה ומאי
שרצה דמתתאי שקי דמרובה ונ''כ.די פ.
ושש) ודן להאריך כאן ובירושלמי
ביש חד דיני ממונות קאמכ או
חילוף ומה עכבר שאינו ממיח ומרבה
טומאה םמא נזש א כל שכן ההוא
ק רי