ק''ו לא תוקם אלא לענין מגע וקשה על פירוש רבינו תם דלא
אשחן אותה דרשה בתורת כהנים חא) שממנן נחש ומכל הולך על
נחון ועוד דבהא ממעט מקרא בתות כהמם שרץ מטומאת משא
דבמ למילף שיטמא במשא מק'ו דבהמה שאינה מטמא במגע
בעדשה מטמא במשא וקאמינן אמר
קרא אותם אותם במשא ומן שרצם
במשא וכ'ת מתא דאמא בק'ו טרח
וכתב לה קרא מ'מ קשה דאדילפינן
מנחש בק'ו שאינו מטמא במשא נילף
מבהמה בקל וחומר דתורת כהם
דמטמא במשא ועוד מה נחש שכן
טהור מכלום חש למצוא דין לטהר
את השרו מנבלת עוף טהור שמטמא
במשא במת הבמעה ומן לה טומאה
בחוו שרץ ונמלה שמן לה טומאה
בפמם דאמינן פ' יוצא דופן (נדה
דף מש:) בה וא באחת מנו ין שמן
להם טומאה בחון דכוותיה מק
,,, ת,ת,רמפאב),,,,,,,
אלא אמי מ רב המנו
רב המנונא וקשה דבשילהי הערל
(ישמ(מ דף פנ: ושש) קאמר אמי מ
רב היינו רב הונא ורב הונא אין הלכה
קאמר ודחק שם בקונטס לפרש דהא
דמסקינן הכא דקא אמי מ רב חנו
רב המנונא החט היא דמוח דלא
הה רב הונא מ הך דקאמר רב הונא
אמרי בי רב וקשה דא''כ למה דחק
גבי שלחו תם לדבח מ יומ ברבי
חםנא דמשמ איפוך ה'ינ לימא היכא
דמוכח שאמ ועד חך יתכן דרב הונא
יאמר בשם רב המנוא הא רב חדא
תלמיד דרב הונא הה דמוכח בסוף
פרק אלו מציאות (ש'ימ וג.) וביש הדר
.בובומן בפ: (שבנ ורב המנונא תלמיד
דב חדא הוה דמוכח בפ'ק
דקדושין .דף פב.נ גמ מ דנזוניא דא
אתו לפירקיה דרב חדא א'ל לרב
המנונא זיל צינהו ואומר ר'ת דהכא
גרס אימא רב המנונא וא גרסינן
אלא ואפילו גרס אלא יש חשב כלומר
לא ממא אמר רב הוא אמי בי רב
אלא אמר רב המנונא אמי מ רב
והא דאשכחן בפרק ארבע מיתות
(קחן וש ש:) בי מנות שבן ם
נהרג דפממ אמי מ ב דרב הוא
ורב יהדה וכולהו אמורמ תלי
דמ רבד) יש לומר דהא ה הא
דרה דסתם אמי בי ב מ משה
דרב דמוכח בסוף פ' השואל (ימ
בד בנ) יםכ) ובהי ש ףור וניב ד
בב.. דמצחך לדרב אממ בי ב
אע''ג דבכמה דותין אשכחן אמי י
רב משמיה דרב וחא השתא ירסא
בםוף הרת שרובה וב'יב ד וח. יחב)
דאמר מה רבא לרב המנונא קפחמנהו
לסבי דבי רב כלומר נצחת לסבי בי
רב שהוא רב הונא שאמר טוב יותר
ממנו ואם ן רב הונא היה קורא סמ דמ ב ובקוטרס מפרש התם בע'א ורבינו שמואל מגיה שם הספים ושם מפורש ומיהו מצינו רנ
המנונא שלמד לפני ב בפ' חלון (מדונין דף ף:) גבי סום המצי לא שמיע לך הא דאמר רב אחא ביה דרב דא אמר רב המנונא אמד
רב ובפרק מצד מעבין ושש דף ד.) אמר מה ב לרב המנונא בי מדאית לך אוטיב לך ובהגוזל קמא (ניב דף בו.) קאמר מדי רנ
המנונא תלי דרב הוה כויד): שתשב פכח עםקעע תי יוםי עה עי חנינע. תימה דבפרק שלשה מינין בנזיר .דף מב:) אשח:
דמחכו עלה במערבא אדרמ יוסי בר רבי חנינא:
נמ צ א ו
רי ייייר רירי רר יירר רייי יריריי ריררי רי ירריר