פרבה יועב םםם כפוכם. פירוש וכגון שלא מינו אחר עד שנגמר
דינו וכנון דמכא משוח שעבר וטכא משוח מחמה דמשוח
שעבר מחזיר הרוצח לדברי הכל ומשוח מלחמה פלוגתא דר' יהודה
ובנן ק ה,דהרמת,זייז,,: םטרר ורמ תוית וחתככםת
החדש דודאי כהן גדול מעיד דבי
דדסורא אין חכמה ואין תבונה לנגד
ה' כדאמר בי נורבא מרבנן פרק
שבועת העדות (ום ו:) והא דאמרינן
י)דדוחין ח)(.עשה) בשביל כבוד הבית
הני מימ ממונא אבל במידי דאיםורא
לא כדכישי' וי''ל דמד משמע לכל
דבר בין באיסורא בין בממונא דומיא
דמלך לא תעיד דמיירי יא) (אפי' ) בממונ'
דאי באיסורא אין פכמה וכוייי:
צשפ חי: םושיעי: םרר ששנרררי:.
תימה לפרוך ממתניחין דתנן
מלך לא דן ועוד ממ קמ''ל מתניתין
היא מלך לא דן וכו' וי''ל דהא דדן
מלך דן ה''דו לבדו משום דאין דרן
אותו דלא קינן ביה התקוששו וקושו
אבל עם אחרים שפיר מצי דן דמן
הדין נגמר על פיו לבד כך נראה
למהר''ן וא'ת נו''נמ היאך דן את בנו
דמםתמא בבן מלך קאי שמועה עכשיו
וי'ל דדאי היה יודע שפיר דדון לא
בא אבל קשה ליה דאפילו ישב וידום
נמי לא ובהכי ניחא דלא פריך ממתני'
דתנן נולך לא דן: ינ)"תפ תנ: םכי
כמ ר: וכמ רני: מותו ותו'. וא''ח ולוקי
ניתניתין דתני מלך לא דן ולא דנין
אותו במלמ ישראל ומתניתין דתני
מעיד לו:לך דמשמע דדנין אוחו
במלכי בית דוד דאמר לקתן .וף יש.)
דדן ודנין אותו וי''ל דכולה נמתניתין
משתמא איי במלכי ישראל דומיא
דמלך לא דן ולא דנין אותו:
ששצש בינה. שיה משוה שכהן
גדול העון טבילה ולא
נהירא דמשמע ביומא (ד) וז:) שהיו
מחממין לו קומקמום של חמין ביוה'כ
לכן נראה לפרש דושום קרירות
הרצפה שכל היום היה עומד יחף:
םשת התר ירהח חירח. פירש
הקונטר' קור וחום של שנה
ינ)אחר החדשים אם לא היתה השנה
מעוברת וקור שהיה ראוי לעשות
במרחשון אם לא היתה השנה מעוברת
יעשה בתשי דאי בתר חדשי חמה
א:לא מה לו לכהן אם עבר השנה
וקשה והלא כל ווה שאנו מעברים
היינו כדי להשות חדשי חמה חדשי
הלבנה ולעשות ממרחשון תשרי כדי
שתפול בו תקופת תשי ותהא מקצת
החג בתקופה החדשה והלא ברוב
השנים כמו כן היא נופלת תקופת
תשי בתשרי של לבנה ופי' בתוס'
דמירי בשמעתתאבי משום אביב ופירות
האילן דאז משתנה קור של תשרי זה
מקור של תשרי של שאר שנים להיות
בו צינה כצינה של מרחשון ולהמ פיך שפיר משלשה רועי בקר
דמשמע שהשירות והינה שויה שהרי שימוי הרועיש האחד היה
נותן לפירות והאחר לצינת הרוח:
היינ י