תררבצ םגי חיינו םםונח. ומכא למימר דהיינו משוח שעבר דפשיטא
דלא מיקי ממווה והר''ר יעקב בר' יהוצדק פירש דמשמע
ממתויי בם כשהוא חחנחם מאחיה דממונה ממצעו ומוסיף הוא
כל העם אומר לי וכו' ח)ובבריי' וקאמר משוח שעבר לא אתי גביה:
בשםט םינה חשכיה םשםחה והוי.
הירוש בשנן ששנעו בינו
לבין העם י)בברייתא קתני ראש בית
האב ואבמם ינ) משמאלו וכל העם
אלמא שיהו העם ראשונים משמאלו
אמכ,ב, היר שנאר הד:
וא''ת וכי איך יכול לדון והא
אמרינן לעיל אין מושיבין מלך
בםנהדרין משום דכתיב לא תענה
על ריב וי''ל דהכא מיירי דוקא לדון
דיני ממונות דלא איכפת לן אם לא
יוכלו לענות אחריו כדאמרי' .לבמן וב:)
דיני ממונות מתחילין מן הגדול ומיהו
קשה דאפילו דיני נפשות נומי אשכחן
דכדב (זיא נכ) ייחבור ונה: דוד ואת)
חרבו דהא לקמן (וף וי:) ילפינן מיניה
דדיני נפשות מתחילין ו:ן הצד וכיון שהיה
חושב דוד עצמו למלך היאך היה דן
עמהם וי''ל מון שהיה אותו הדין
לכבודו על שמרד נבל בו לא היה לו
בושת אם ידברו האחים לכניו אבל
בשאר מלמ בית דוד ודאי אין דמן דיני
נששות דפכישית: רבתר תםרר
פםור כר הנריר ויכירו שר. ואם תאמר
והא אמרינן התם אפי' ת''ח א''נ
לעמוד משום דהאי עשה והאי עשה
ועשה בכבוב תורה עדיף כדאמר
בהכש שבועש העבוש ינם ו' יבכ)
וכיון דחם אינו צריך לעומוד כ''ש
מלך דםפי עדיף מלך מח''ח כדקאומר
לקמן דאפי' למ''ד הרב שמחל על
כבודו כבודו מחול מלך שמחל על
כבודו אין כבודו מחול שנאמר שום
תשים עליך מלך וכו' וי''ל דודאי עשה
דכבוד תורה עדיף וא''כ אעפי'י שאין
ת''ח היה צריך לעמוד ינאי היה ציך
לעמוד והאי דת''ח יכול למחול על
כבודו משא''כ מלך הוא משום קרא
דקאמר שום יגו' שתהא אינמתו עליך
מ כבודו בא לו משום דמנות המקום
כך הוא ואין יכול להפקיע מצות
המקום אבל ת''ח תורתו דיליה ויכול
למחול היטב על כבודו דשלו היא
כדאמרי' במסי' ע''ז (דף יה.) בתחלה
נקראת על שנמו של הקב''ה ולבםוף
נקראת על שמו שנאומר ינ) אם
בשוכש הי שהני ובמוכמו יהנה
יומם ומלה: רבפי חםרי פםור טכ
רנריר ושוי. והא דאמרינן פרק
שבועת העדות (הש ו. ושה.) שאם רנו
להושיב שמהם מושיבין דאינו אשור
אלא אחד עומד ואחד יושב ואם כן לא
היה המלך ציך לעמוד ובלבד שישב
א וח ו