אוחו שכנגדו וי''ל דדיני נפשות שאני ח)אי נמי הכא הוי קבלת עדוח
וקבלח עדות כשעת גמר דין ובשעת גמר דין אמרינן פרק שבועת
הדות (דש ו: (שש) דבי הכל דיינים בישיבה ובעלי דינין בעמידה
ואם כן יש ליזהר כשב'יד מושיבין שני בעלי דינין שלא ישבו בשעת
קבת העדות ולא בשעת גמר דין
דשעת קבלת העדות כמו נמר דין
חשוב: שסצת םמני. וכה''ג לא משני
הש''ס נבי המלך שעבר לפני כלה בפרק
האשה שנתארמלה (שמובוח דף שז.)
דמשני פרשת דרכים הואי ואמאי לא
משני מצוה שאני וי''ל דהתם אין
המצוה י אם בשביל כבוד החתן
והכלה וכבוד מלך עדיף םפי נמכבוד
החתן וא''כ ליכא מצוה אבל הכא גמ
יבום מצוה איכא:
ששרתצ םדפר נירור הניה. שיי
הקונטרס נידול י''ב
שבטים ולא נהירא חדא דאינו צער
אלא שמחה כדאמרינן .ביבומ דף שו.)
נבי עובד אדום שברכו הי בבנים
בשכר הארון שהיה במתו ועוד
דאברהם היו לו בנים מקטורה וצריך
לונמר צער של יוםף ואחיו וגלגול
יכיבת מנים.
נ אים