בםיש רעבת הפוי חםםח. דמון דשעת צער הוא ליכא למיחש
להרהור ובירושלמי פליגי איכא למאן דאמר לפני המטה
לפי שגרמו מיתה לעום ואית דנהגו לאחר המטה ואנשים לפני
המםה לפי שגנאי לבנות ישראל שיםתכלו בהן אנשים:
םםתפ םכתות ותוי. אף על גב
רברשינו ידבבב 'נו
פדשב (ישוב) ומלכים ממך יצאו זה
שאול ואיש בושת מ'מ היה יכול
להתקחם במקום אחר ולא היה לו
לשהות מלכות בית דוד שנמשח כבר
על פי נביא: םעי םנים וםחעח.
פי' בקונטרס שמלכות ישראל היתה
בטלה חמש שנה בין מיתת שאול
למלכות איש בושת ב' שם ומחצה
היינו שתי שנים ממלכות איש בושת
ומחצה בין תת איש בושת למלכות
דד ולא נהירא חדא דלמה נענש על
אותה חצי שנה דבין מיתת איש בושת
למלכות דוד הלא קודם מיתתו חזר
אבנר ונתאמו להמליך את דוד
כדכתיב (שמואו ב נ) וישלח אבנכ
מלאמם אל דוד וגו' ועוד דמון
דחמש שמם עמדו בלא מלך ולא
המליכו את דוד א''כ למה נענש אבנר
במה שנתחזק אחרי כן להממך איש
בושת ונראה מ איפכא דאותה חמ
שנה היתה בין מיתת שאול למלכות
איש בושת ובאותם הימיה נתח:ק
אבנר ודבר לכל ישראל להמליך איש
בושת עד שהממכו לםוף אותה חצי
שנה ומשמת איש בושת היתה מלכות
ישראל בטלה חמש שנים עד שמלך
דוד נמצאו ז' שנים וומחצה שמלך דוד
בחברוו כדכתיב בהדיא אע''נ דבאידך
קרא לא חשיב רק ז' שנים ')היינו לפי
שנצםרע כדאמרינן בחלק (וקבן וף
בי.. והא דלא חשיב חצי שנה זאת
בחשבון בטול מלמת ישראל (בבוב)
היינו לפי שלא היתה סמוך לה' שנים
ולא היה הבטול יחד:
מ לך