נףח ף... .ף... ף ...ף ה.. .... נשנש .ה .ש.. ... .שנ ף..
למכור לו כרמו ועוד דבפרק הכונם צאן לדיר .נ'יב דש ש.)
קאמר דדוד שאל אם היה יכול להחליף גדישין של שעורין ומישראל
לתת בפני בהמתו יי) וי''ל דבפרשת המלך כתיב .שחיזו א ב) יקח ונתן
לעבדיו ולא לעצמו ועוד י''ל דבחנם
היה יכול ליקח אם היה רוצה אבל
כשהיה שואל אחאב שימכרו לו חשב
נבות שרשות בידו לומר לא אמכור
ועי''ל דנענש לפי ששאל הכרם
לעשות ע''ז דכתיב (חודיש א בש)
יהיה לי לגן ירק כנוו המתקדשים
והמטהרים אל הגנות .ישביב ב))
והנקדן תירו דאינו מותר רק בשדות
הרחוקים מן היר דלא מעלי כל
כך אבל כרם נבות היה אצל היכל
אחאב בשומרון ועי'ל דדוקא בשדה
מקנה אבל שדה אחוזה שירש נמאבותיו
לא כמו שהשיב נבות חלילה לי
מתתי נחלת אבותי לך נ)אי נמי
דפרשת המלך לא נאמרה רק על
המלך שנמלך על כל ישראל ויהודה
ומאת המקום ואחאב לא מלך על
יהודה וגם לא מלך מאת המקום:
ד אי