רפר הייר עת נםומין חומי תהתיח םי הוה םייה כיה. מכאן קשה
לפ''ה שפירש בפ'ק דקידושין (דף בנ.) והבאתה אל תוך ביתך
מלמד שלא ילחצנה במחמה פי' שלא יבא עליה במלחמה ומשמע
נמתוך פי' הקונטרס דאפילו ביאה ראשונה אםורה במלחמה עד לאחר
כל המעשים כולן וא''כ לא בא דוד
על מעכה רק לאחר שנתגמרה וא''כ
בת נישואין היא והיכי שריא תמר
לאמנון אחתיה היא ועוד דהא אמינן
(שב דף שא:.. דלא דברה תורה אלא
כנגד יצר הע משמע שבמלתמה
ביאה ראשונה הואי לכך פירש ר''ת
התם שלא ילחצנה במלחמה לבא עמה
ביאה שניה ומחלוקת בירושלמי בין
רב ושמואל מן הפי' דרב אמר אינה
מותרת במלחמה אלא ביאה ראשונה
ושמואל אמר אף לא ביאה ראשונה
ולא ביאה שניה וזה לשון הירושלמי
תרתי ילין אתון אמרין משמיה דרב
וליתא הכא אתון אמרין משמיה דרב
אסור לבא עמה ביאה שניה ואני
אומר לא ביאה ראשונה ולא ביאה
שניה וא''כ קשיא לשמואל הך דהכא
דפרישית על כן נראה למימר דתמר
לא היתה בת דוד שאמה כבר היתה
מעוברת כשבאת למלחמה והא
דכתיב (שמ(זו נ ינ) כי כן תלבשנה
בנות המלכים מעילים מתוך שנדלה
בחיקו של דוד קרי לה בת מלך:
ם י םימ