םבשרם כםח כי. פי' דמשמע תרי הכי גרסינן אי לא כתיב אלא
סוס ה''א לכמה ס:סים חד לאי ה:א דאיכא כתב כחמנא
סוסים והדר סוס לחלק על כל אחד פי' אי כתיב סוש גבי לא ירבה
הוה אמינא על סום אחד בטל הוא עובר כדמוכח קרא דהרבות סום
ומ'מ לכמה סוסים ליכא אלא חד
לאו לכך שינה הכתוב לעבור על לא
תפשה על כל םוס וסוס ויש םפרים
משובשים דגרסי לעבור בעשה ולא
תעשה פי' לא ירבה סוסים למה מ
כלל ולא יתכן דלמען הרבות םום לאו
עשה הוא אך קאי אלאו דלא ישיב:
ששש ריעונחה. יימ כזה שהאות
נעשית מן הלבן שממלאין
החלק דיו והכתב נעשית מאיליו
מניר חלק ולא נהירא דאין זה כתב
דהוי חק תוכות יוי וחק ירכות דאמריון
בגיין (דף ב.) אין כתב לגבי גט וכי
היכי דנבי נט אינו כתב גבי ספר
תורה נמי אינו כשר ועוד אממ לא
כהלן כתבא למקרי (דניאו ש) הרי לא
נשתנה כתיבת האותיות כלל ור''ח פי'
דשם מקוה ישמא ליבונאה וכותבין
בו ףתכ ששונהי
א ר ב עי ם