צפתרר מחיתופר עו'. ה''נ ר''ת והכי כתיבי קראי אחרי אחיתופל
יהויבע בן בויהו ואביתר ונוי יהוידע בן בויהו יה
סנהדרין וכן הוא אומר ובניהו בן יההדע על הכרתי ועל הפלתי
לנמה נקרא שמן כו' אביתר אלו אורים ותומים ואח'כ שר צבא וכו'
ומיתי ראיה דכי היכי דבניהו בן
יהוידע היה ראש סנהדרין כמו כן
היה יהודע אביו כרתי ופלתי הם
םנהברין ושרק בבבברי הישים י) יא)
דבתחלת מלכותו של דוד חשיב בניהו
בן יההדע עם הגבורים של דד
הומתחזקים עומו להמליכו והאי קרא
דאחיתופל בםוף ימיו של דוד בחחלת
מלכים בימי שלנמה וקחשיב יהוידע
ואיך יתכן שהיה אביו של בניהו וגם
בסוף שמואל .ב בנ) מונה בניהו עם
הבבורים ושמא שני בניהו בן יהוידע
הה אחד אביו של יהוידע ואחד בנו:
תש תהנית הםבהן ונוי. ומשה
במקום ע'א הוי קאי תימה
ל''ל וכן תעשו הא גבי סנהדרין
ושבוים אמרינן דבעי ע'א כדאשכחן
במשה דמוקי שנהדראות והוא במקום
ע''א קאי אע''ג דלא כתיב התם וכן
תעשו ועוד קשה דבש' קמא דשבועות
.דף יד.. תנן דאין מוסיפין על העיר
ועל הע:רות אלא במלך ונביא ושבעים
ואחד ופי' שם בקונטרס דיליף ממשה
דהוי מלך ונביא ובמקום שבעים ואחד
ואם כן גבי סנהדרין דיליף נומשה
דבעי שבעים ואחד מהאי טעמא נמי
ניבי מלך ונביא בהעמדת תנהדראות
הש לומר דהכא מרבינן טפי משום
דכתיב וכן תעשו משמע דאתא לרבויי
כל הנך וא''ת וכלים נמי ניבעי
שבעים ואחד וכ'ת הכתוב תלאו
בשירות דאין צריך אלא שירות הא
משמע בסמוך דאי לאו אותם הוי
אמינא דבר משיחה ועבודה ואם כן
השתא דכתיב אותם למעוטי משיחה
ע''א מיהא לא נמעט וי''ל דאתא
אותם לגלויי דוכן תעשו לא קאי אכלים
ולא בעי לדורות דומיא דמשה:
שצששרש רהכ םהש וםשם. אה
יש בעיר אחח מב'
שבמים עושין ט סנהדכאות:
השר םםונה פר הור:. שי'ה בי'ב
הגדול שבירושלים ולא
משמע הכי בספרי דבישא דברייתא
בתר שופטיה לכל ישראל קתני רבי
יהודה אומר אחד ממונה על כולם
קודם שה:כיר לכל שבט ושבם ולכל
יר ויר ה''מ דאחד ממונה על כולן
הוא הנשיא דקתני בתוספתא שהנשיא
יושב באמצע ונראה לפרש דאחד
מנמונה על כולן הוא מופלא שבב''ד
י)אב ב'ד ובכל שופטים ושופטים היה
שם מופלא כדאומר נבי זקן מנ:רא
הוא ומופלא שבבית דינו ונראה דלא
היה מחשבון שנהדרין מדקאמר בפ'יק
דהוריות (דש וי) אההיה בתנן הודו
בית דין וידע אחד מהה שמעו כוי
או שלא היה מופלא שבבית דין שם
פטור ומפרש בגמרא לפי שהיה להם
שילמדו ואי הוה מחשבון מאי איריא
מופלא אפילו אחד מן האחרים ני
דאמר התם לעיל מיניהוי הכי קאמר
רחומנא אי אית לכולי םנהדרי הוי הוראה ואי לאו לא הה הוראה ולפי זה אתיא ההיא דהוריות כרבי יהודה והא ו)דתנן בפרק הנחנקין .ובו(.
וף שו.) כי יכלא במופלא שבבית דין הכתוב מדבר הא לא הוי כשאר מופלא שבכל דוכתא דהתם לא אתי למעוטי אלא תלמיד דפי' התב
הקונטרם שבכל סנהדרי יש דין המראה חוץ מתלמיד לפי שאינו ראה להוראה כדתנן התם .שב. תלמיד שהורה לעשות פטור נמצא חומרז
קולו: פשת מו ב'. פי' אחת בב''ד אחד או ב' בשני בתי דירן ולמאי דשרי בב' או בג' ב''ד אפילו טובא ח)(בפעם אחת) איירי במקוב
אחד או בב' מקונ:ות: פשע וכמ םהםח. י)אין להקשות דלישתוק מאחת ואנא ידענא דמעריך ב' ולא שלשה דתפסת מועט תפםת.
יה ם