הפרשפ המ כירבו תרכ. תימה דפרע פרע במאי מוקי לה אלא
נראה לומר דה'פ אימא לא לירבו שלשים דהיינו שיעור
פרע אלא יגלחו בכ''ט ומשני אי כתיב לא ישלחו פרע משמע לא
ישלחו שיעור פרע אבל השתא דכתיב פרע יא) קמא לא ישלחו משמע
,', :נג ה י:,,,,,,
וחבםעה חםרח. יתשה הי
רב אשי ענמו סותר דביו ומישב
הך הקישא דיחזקאל שסותר דבריו
הראשונים דאמר רב אשי עיל
פרועי ראש דלא מחלי עבודה וי'ל
ממה שרב אשי אמר גמרא גמיי
ואחא יחזקאל ואסמכה אקרא מתרצי
שתי הקושיות דפד דאתי יחזקאל
מאן אמרה ומתרצה קישיא דליל
דמון דגמרא היא מציוו למימר המ
גמירי הלכתא למיתה ואחור עבודה
לא נמירי ויח:קאל ינ) אסמכה אקרא
מעמן ההלכה אסמכה וא''כ לא
אםמכינן לעשות ההקישא רק לענין
מיתה אבל לעיל דלא ידע דגמיר
הלכה סבר הוא לעשוח הקישא
מפרועי ראש לשתויי יין ומכל וכל
דדן היקש למחצהב:
ששצם יהשםו. פי' כעין כוסמת
הגדל כך י)שבלין ראשו של
זה בצד עיקרו של זה:
קףבנ ףףח ףקנ ףףנף