שפר וה תורה הו מחר ווה תורר כו מחר. פ''ה דמשמע דלהוו מ'
כיצד זה בורר לו ב''ד אחד הרי ג' וזה בורר לו ב'ד אחד הרי
ששה ושניהם בוררים להם ב''ד אחר הי ט' ולהכי מתמה בתתא
סגי ולא נהירא שהי משמעות הלשון אינו כן דא''כ ה'ל הקשות
בהדיא הא גוכא קשיא רישא אסיפא
אמת דיני ממונות בשלשה אלמא
בג' פגי והדר קאמר דצריך ט' ונ''ל
דאף בתחילה היה יודע כמו שמפרש
אח''כ שזה פוסל ב''ד של חירו וזה
פוסל ב''ד של חירו ולא ישבו כ''א ג'
אחרונים כדקאמר המתרן ולא פיך
אלא מלישנא דמתני' דקתני זה בורר
ב''ד י)וחבירו כו ולהמ פריך מאי זה
בורר לו אחד כלומר לא סגי בלאו
הכי ומשני כשזה בורר כלומר אין
חובה ודאי לעשות כן אלא מתני'
מחי אה ירע כך:
שבצן בי רינח ררש הונח ורש השרח
רחםר ר'ה שח' קםשרהנח רר
ובוי. שיכש השונורם םהיו בששוה
אחד ולא נהירא דהא אמרי' (רדוני:
בב:) דרב חסדא לא היה מורה לפר
רב הונא אתי' ביעתא בכותחא וכ''ש
דדין לא היה עושה בפמו ונ''ל שהיו
סנמוכים זה לזה חוו לג' פרסאות:
שרר םיבח הי: רחשיתו. שירש
היב''ן שאפילו החיב יפרכ
ברצון ויאמר קושמא דייני שאני בעצמי
בירתי האחד ואם היה יכול להפך
בזכותי היה מהפך לפום ריהטא
שםשע בר ההירוש םששור םבירר יה
שלו וזה שלו יב) השמשי יצא הדי:
לאמיתו בלא עוות שיהא העמן שקוו
ולא ירבו מהפכין לחובה על מהפמ:
לזכות ולא להפך:
ו אמר