ףףשףב ף.... .ף.ף.. .ף... ..ף. ףש... .. ףש.ש..ף נו..
אנו פוטין עצמנו ממה שאמרו חכמיה (חכהכ כי'נ דש
יש.) לעולם ישלש אדם שנותיו שליש במקרא שליש במשנה שליש בש''ס
אע''פ כן אנו קוראים בכל יום פרשת התמיד ושומם במשנת איזהו
מקומן וגורסין רבי ישמעאל אומר
בשלש עשרה מדות וכו':
פםר רה ר'םי הנון רששריה כריה
שחר. פירש הקונט' דאפילו
הכי קאמר ר' מאיר דיכול לחזור בו
ולא נהירא דכיון דלרבותא נקטיה
הוה מה למימר לא צריכא כו'
דמדקאמר כגון משמע דדוקא קא
אמר כגון דקבמה עמה בחד על כן
נראה דאמילתייהו דרבנן קאי דדוקא
כגון דקבלוה עלויה בחד דחדא
לריעותא הוא דאיכא קאמרי רבנן
דאינו יכול לחזור בו אבל אי קבליה
עליה כבי תרי יכול לחזור בו אף
לרבנן כיון דאיכא תרתי לריעותא:
רב א