רשפ רמםה תםבי. וליכא למינמר דםבירא ליה כר''ש בן לקיש
אליבא דר' מאיר חדא כפירוש רש''י דאין לומר דשביק רבנן
ועביד כר' מאיר ועוד דהכא פיגי ר' יוחנן ור''ש בן לקיש ורבא פסיק
פרק החולו ..ישמ(מ דף וו.) כר''ש בן לקיש בתלת משמע דבכל שאר
מקונוות ס''ל כר' יוחנן לגבי רשב''ל
וליכא למימר הכא טעמיה דנפשיה
קאמר דתירו לעיל משום דהכא לא
קאי אפליגתא דמתני' דליל דמשום
הכי מפרש לה לעיל טעמיה דנפשיה
אכ,הכא תלו:ידהערדנפמה
ריו םהרוקת והרבה ערברי רבביש.
תיווה דהכא נמשומע דלאחר גמר דין
מחלוקת אבל קודה יו) יכול לחזור בו
ובפ' יש נוחלין (ב''נ דף בשש. ושש) אמרי'
אמר לו עבדי גנבת שורי טבחת והלה
אומר אתה מכרתו לי אתה נתתו מ
במתנה רצונך השבע וטול נשבע
ואינו יכול לח:ור בו משמע מיד
שאמר השבע וטול שחבירו ישבע
ואינו יכול לחזור בו אלמא אפי' קודם
גמר דין אינו יכול לחזור בו להכי
גרס ר''ת ונשבע אינו יכול לחזור
בו כלונמר אם קפן זה חבירו ונשבע
אינו יכול לחזור בו דכיון דכבר נשבע
הוי לאחר גמר דין ואמרי' לאחר
,,,נירדין הה,כו:כנ,ם'':,,,,,
עבדים משום דשבירא מה
דקא חשיב הכא פשולי דרבנן
ודאורייתא ולא נהירא משום דלא
חשיב במתניי רק כסולי דרבנן דהא
גזלנים לא קתני וכל פםולי דמתני'
פסולי דרבנן נינהו משחק בקוביא
אפי' למ''ד אסמכתא היא דאסמכתא
לא קניא מ'יומ אינו דאורייתא מון
שאינו סבור לעשות איסור לבא לידי
פסול דאורייתא ולמ''ד משום ישובו
של עולם פשיטא דאינו אלא מדרבנן
ומלוה ביבית מיירי ביבית שאינה
קצונה ואפי' מייי בריבית שקנונה
לא משמע ליה איסור מון דמדעתיה
יהיב ואינו פםול לעדות אלא מדרבנן
מפריחי יונים מדרבנן פםולים אפי'
למ''ד אי תקדמי יונך היינו נמשחק
בקיביא ולאידך דאניר ארא מפני
דרכי שלום הוא וסוחרי שביעית
מיי בשביעית בזמן ה:ה דאינו
אסור אלא מדרבנן ואפיי בשיית
דאוריתא לא חשיב ליה נ)איסור
הא דממצידן מעות לעניים אבל
עבדים פסולין מדאוריתא וינהו ק''ו
מאשה י)ומה אשה שכשירה לבא
בקהל פסולה להעיד דכתיב .יובדיב
יש) האנשים עבד שפסול וכו' על כן
נראה דלא גרסי' עבדים דלא מיירי
,' ,, לת,בפסומ נן,,,,,,
חיח. פי'ה דהיכי דמי אסמכתא
כגון אם אוביר ולא אעביד אשלם
במיטבא וכן משמש את שטרו דגה
פשוט .נ'ינ דף בבב. ישש) דכל הני םמיך
אדעתיה וםבור הוא שזה בידו לעשות
ומרישא כי מתני ליה אדעתיה דלא
יהיב ליה מתנה אתני ליה שהרי
הבור הוא שלא יבא לידי כך אבל
הכא לאו בידו ולא סד:יך אנמידי דהא לא
ידע אי נצח אי לא נצח ואפ''ה אתני שי'מ דמספיקא גמר ומקני ולאו גזילה היא ומיהו הא ח)(שפיר) דאם אומר ולא אעביד אשלם בומיםבא אסמכתא
היא םעות שופרים הוא זה ובזה לא דבר רש''י דהא אם אוביר אשלם במיםבא לאו אסמכתא כדאמי' פ' איזהו נשך .ש'יו. דף בד.. אלא ביינו אש
אוביר ולא אעביד אשלם אלפא זוזי דבפ' הומקבל ..שב דף בד.. קאנ:ר אסדמכתא היא ובפי' רשייי היה כתוב אם אומר ובו' על כן טעו קושריש אבו
ר''ת הקשה לפי' הקונטי ו:שום דלפי פי' משמע דטפי חשיב אםמכתא ו)(מה) שהיה בידו מלאו בידו ובפ' איזהו נשך .בב פף (ד. )בב. משמע אישרא
ד אמ ר