םש כי חתכ שנותו םח כי חתכ תםםווו. ממונו ה''ל למנקם בישא
שכן דרך בכל מקום בלשון מה לי להקדים הפשוט כדאשכחן
בהמפקיד .ני'מ וף וו:) מלאך המות מה לי הכא מה לי התם וכן י)ומה
לי קטלא כולה נ:ה לי קהלא פלגא ובאי:הו נשך .שב דף בו.. השתא
דאמר רבי ינאי מה לי הן מה מ דמיהן
מה לי דמיהן מה לי הן נמי אמרינן
וי''ל דחבלא שייכא בנוך םפי ופשיהא
לכך נקט בישא חבל בגופו:
שרר ההר חי: ריניהי רי:. דרבי
אבהו אדרבי אבהו פריך
דשמואל ושאר אמוראי שברי דימהן
דין ואי'ת היכי קאמר ד''ה הא איכא
ברייתא דרמי בר חנוא בהנוזל קמא
ונ'כ ום כי.) דאמר ארבעה שומכין
ציכין כפירה במקצת דלית ליה עירוב
פרשיות ומאן דלית ליה עירוב כרשיות
לא בעי שלשה כדמוכח בשמעתין וי''ל
דרבי אבהו לא חשיב לה לההיא
ברייתא דלא מתניא בי ר' חחא ור'
אושעיא וע''ק דרבי יוחנן אית ליה
בהגוזל (שש:) דרמי בר חמא ובירושל'
דריש מכילתין אמרינן רבי יוחנן וריש
לקיש אמרי תרווייהו שנים שדנו אין
דיניהם דין ובהחולו )ינוז(מ וף וזו:)
נמי קאנור רבי יוחנן נר צריך שלשה
משפמ כתיב ביה וי''ל דאפי' מאן דאית
ליה אין עירוב פרשיות כתוב כאן
בעי שלשה משום דכתיב ..בבא בד.
נושפט אחד יהיה לכם והאי דקאנור
הכא מאי קסבר כוי הייק אי קא שבכ
אין עירוב פרשיות כתוב כאן ולכך
לא בעינן מונמחין דלא דריש משפט
אחד להשוות הודאות והלואות לג:ילות
וחבנות שלשה מנא ליה וכי קאמר
לעילה קסבר עירוב פרשיוח כתוב
כאן ובדין הוא דבעי מומחין כו'
המ''ל דאפי' אין עירוב פרשיות כתוב
כאן בדין הוא דליבעו נ' מומחין
ממשפם אחד אלא שאינו רוצה לחזור מדברי הומקשה דקאוור אי אין
עירוב כרשיות כתוב כאן לא שמעינן נ' ומומחין ממשפט אחד וא'ח
כי היכי דילפינן דרישה וחקירה וממשפט אחד נילף נמי לענין ג'
ומומחין אפי' מאן דלית ליה עירוב פרשיות וי''ל דמשפט אחד להשוות
דיני מו:ונות לדיני נפשות קאתי ולא להשוות דיני ממונות אהדדי
דאקרא דליל קאי דכתיב .שב. מכה בהו:ה ישלנמנה ומכה אדם
יומת וכתיב בתריה משפט אחד וגו' ותדע דלקמן (דף מ.) בעי ג:ירה
שוה דהיטב היטב ולא ילפינן דיני נפשות ומהדדי לעמין דרישה וחקירה
וודכתב משפט אחד ומיהו ע''כ אין ראיה נמשם דא''כ תיקשה לרמי בר
חנמא אליבא דרבי אבהו ולרבי יוחנן דאית להו ומשפט אחד אפי'
להשיות דיני ממונות אהדדי אלא איצםריך היטב ומטעם דלקומן
דליכתבינהו רחמנא בחדא וא''ת אכתי לענין נמונ:חין מיהא נילך דיני
ממונות נ:דיני נפשות כמו לענין דרישה וחקירה וי''ל נ:דכתב רחמנא
מומחין גבי גזילות ש''מ דלגמ הכי לא ילפינן דיני ממונות מדיני נפשות
אבל קשה למאן דאית ליה עירוב פרשיות ו:וו:חין דכתב רחומנא גבי
יני ממונות לומ''ל ושמא לענין ו:ונמחין איו ללומוד דיני ממונות מדיני
נפשות כי:ן דםגי בשלשה וצ''ע כל הנך מילי דחשיב לקמן בפ' אחד דיני
ממונות (דף ונ.) מה בין דיני ממונות לדיני נפבות אמאי לא משווינן
להו ממשפט אחד יהיה לכםי): פי קםער כיהות פםיות תתוש תבי
,,,,כיתכי נםיתחיה,חפורד,גוזלא יה,,ף,ה .,,,,,,,
מדכתיב אלהים ובפרק המגרש (ההין וף בי.. ממט להו
מדכמב לפניהם ולא לפני עכו''ם ולא לפני הדיוטות וי''ל דהתם
נומעםינן מלפניהם משום דלפניהם קאי אאלהים דהכא כלונור לפני
הדיינין המפורשין במקום אחר ומיהו בניטין 'י(זכ) פיכש בקונטרש
משום דקאי אשבעים זקנים הכתוים בסוף פרשת משפטים שעלו
עדוו להר כו' שהן סנהדרין ונראה לפרש דבגיםין לענין מימ דכפייה
איירי דאהכי מייתי לה דאביי אשכח לרב יושף דהוה יתיב וקא מעשה אניטין אניר ליה והאנן הדיוהות און אבל אלהיה לאו אמילי דעשוי
נ:יי אלא בדין בעלמא והא דמשמע ליה ו:ילי דעשוי ומלפניהם ומשום דדרשינן לקומן .דף ז.) מאשר תשים אלו כלי הדיינין דשייך בהן שינמה:
ש ואמר