פר נםי םעני הי הום. תימה למ''ד מפיחי יומם ארא א'כ
מעיקרא נמי פסום מפמ דרמ שלום ה''ל דהא דאמי' מפני
דרמ שלום קאי אמשנא דתקדמיה יונך מון:
שטיקיפ סה,מ חב,,א'ת וליפסול מדאוייתא דקא
ה'ל דלא תחמוד משמע דא ימב
דמ ומ יהיב דמי כא לאו חמוד
כלל וא''ת והא אממנן בפ'ק דבבא
מציעא .דף ה:) לא תחמד בלא דמי
משמע להו משמע דנשי דווקא הוא
דמשתמע כך אבל הם טום דא
תחמד הוו אפי' בדיהיב דמ מ'ל
דמשמע להו דקאמר ר'ל נמ דכן
הוא האמת ומ'ל דהכא המ קאמר
דר קא יהבי ויו מפמסיה אותם עד
שיאמרו רוצה אמ אם כן לא במ
אלאו דלא תחמד מון חזו דשקמ
בעל כרחחהו וא היו חוששין אם
,,,,, מרפמנת,,,, ,,,
םור לגדל אפי' במת
משום ישוב אץ ישראל מלמא אתי
לרעותן בשדת ובהמה נסה מותר
לגדל בבית ולא םרו בה חכמים משום
דצריך לחרישה ואין יכומן לעמוד
בהמ נזירה וא'ת והא מתניתין היא
במרובה .פ''ב ף בש: (שבנ אין מגדמן
בהמה דקה בארץ ישראל משמע
דווקא דקה אבל גסה מדמן מ''ל
דד מהיא הוה אמינא ה'ה גסה
דקה דנקט לאשמועינן דוש דסיפא
דאפי' דקה אינו אסור אלא בארץ
ישראל דווקא אבל לא בסומא דמבוש
יחיד לא הה מבוש קמ'יל:
ששש נשמי עת פ'ה הא דהספו
הגבחן והמוכסין דחזו
דשקלי יתירתא וקא אתי לאשמומנן
דאע''ג שהחזיר הגבמ והמום פסול
דלא דמי לשאר גזמם שהחזירו
דכשים דהמ לא דע למאן נהדר
ועוד מון דדמן הם עוסקין בגבאות
ובמכס חשודים לחזור לקלקולם:
םם בי
רש ת
ש הת
ו שש ל .
יש רר ו
ש שם ז
ם ש לש
ת שש
ףף .
פף ף
ששר '
םת י
נן .
תם ר