שםשב חמנשין וםמי נינחו מרנומ. וא'ת ומשום ארנונא
התירו לחרוש ולזרוע דהא סורא מדאוחתא מ''ל
דמייי בשמית בזמן הזה דרבנן מ מי י'ל דפקוח נפש הוא ששואל
להם המלך מס ואין להם מה יפרענו ומם בתפיסת המלך והמ
ני למ,,ם ,ח, פש:
היו מעבין בעסיא הא
עסיא חוצה לארץ מא אממנן פ'
חזת הבתים וב'נ דף נו. ושה) עתיא
אספא וכו' מ'ל דלעבר ר''ל לחשוב
והמ משמע מדקאמר הן וחיש
משמע ששמת יתה ורן מעבין
השנה בשביית דאמי' (וכיל ד' ינ.):
אברשםבן ת,, תועת,,פ'ה
בתוה וקרקע של נכמ הוא א
נהירא דאמינן בין (דף שנ.
ושש) מן עדין עם הנכי
בשביית ע'כ נראה כפירוש אחר
'שרשקוה שובארנוב,,
בערש שה בבר שרש הוה
משמח הכרם דהמ אמינן פרק כלל
גדול (שנמ דף בנ: ושש) הזומר וצריך
לעצים חחב שתים משום קוצר ומשום
נוטע הכא נמי לחמב משום עבדת
נטע ה'ל עבד מה באותו ענין
דדאי קשה ה דמא לחחבו משום
נוטעבי דאמינן בבי שבת דשאני נבי
שבת דמלאת מחשבת אסרה תורה
והא מתעדא מחשתו אבל גבי
שממת אין לאסור רק היכא דמשביח
הקרקע אבל הכא קשיא מה וכה'ג שמ
דאיתא פרק המוכר את הספינה
(נ''ב דף כ:): רשרב כעחנים שרםי
תחוםח. א''ת הא אסור לעשת
סחורה בפירות שית אמינן
במסת ע'ז (דף שש:) לאכלה ולא
לסחורה ה'ל דסחורה המנו כשמוכרה
בשוק כעין חנות דדמי לסחורה אבל
פעם א' כן אקרמ בעלמא ליכא
משם תחוה: שרלר חכ חת
רהעש ירה( הייה בור ףםורה
יסובבוה לת פ''א כגר שהוא גולה
ל' רה כמו מדור באהלי רשע ומבוב
פדנ ל'א כדור פלוט'ה בלע'ז כמו
הדור והאמום (נקמן דף כז:) ואע'ב
דלא כתיב כדור מ''מ אשכחן מ המ
ברםה ברה וחח ינש בבי שה
בכונות ברשינן וימםנחי כוהבין
פייו) כדור של בנות שזורקין זו ליד
חמרתה כך דם מוסר דבי תורה
לחבירו ולתלממו זה לזה ומתפקחין
זה מזה ולא תיב כדרבונותי):
ט ת א בה