שתםשש םוככת מפירו ררתרי תוהח. פירש ריב''א דאנח לב
האדם על מזונותיו מהניא לשכח ממנו כל שאר
מחשבות אף תחשבת דברי תורה שנאמר מהר מחשבות ערומים ונו'
וקאי אנותן מהר על פני ארץ ונוי י''ומ מועלת נמשקרת ולא תצלח
כלומר אם אדם חושב הן להעשיר הן
גם לדברי תורה לא יפפיק אלא
, , , ש ע ד ש ו: ה,דמםי ק , ,, ,, ,,
בשיש לו אומנות בלא הוא
וכן הלכה דמשחק בקוביא לאו
אסמכתא היא ודוקא כשמעות שניהה
על הדף שקורין אישקבי''ר בלע'':
שהמקום קנוי למי שהרויח לקנות
המעות אבל אותם המשחקים באמנה
אפילו הקנו זה לזה לא קנה דאםמכתא
מי , ה, ,ו ן, ק נן, , עיכ ,בד:
ליכא לפרושי אוכלי דבר
אחר דהיינו אוכלי ח:יר דאי באוכמ
ח:יר הימ מכליג בין צינעא לפרהםיא
וכי גרע מאוכל נבלות לתיאבון
דאמרינן לקמן .הף וז.) דפסול לעדות
בכל ענין אלא נראה כפי' הקונטרס
דהינו מקבלי צדקה מן הנכים:
שששצר פר הכהיות השר רכרות.
תימה מאי שנא מאוכל
נבלות לתיאבון ומפלוני רבעמ לרצוני
דפסולין לעדות וי'ל דמיירי יא) הכא
בחשוד בעלמא בלא עדים דאין כאן
כי אם שמיעה ומי'ב הא דאמינן
אבמים בכתפיה ניחא כדאתרינן
י)מלקין על לא טובה השמועה אי נמי
הכא משום דינרו תוקפו ולא דמי
לנבלה וגם לרניעה דליכא יצרו
תוקפו כל כך כמו בערוהי):
רב א