רשפ מםר םעמ: וכהעמ חומ נםםכ. תימה הא דאמר בפ' ח:קת
הבתים (ני'נ וי וז. ישש) זה אומר של אבותי ואכלתיה שני
חזקה וזה אומר כו' האי אייתי שהדי דאבהתיה היא ואכלה שני
חזקה והאי אייתי סהדי דאכלה שני חזקה וקאמר התם אוקי חזקה
בהדי חיקה ואוקי ארעא בחזקת
אבהתא ואמר רבא עדות מוכחשת
היא והשתא מאי נפקא לן מינה כיון
דאמר רבא מכאן ולהבא הוא נפשל
ה''נ היה לו לומר למאי דאיתכחוש
איתכחוש אבל לעדות של אבהתא
שהיה קודם שהוכחשו לא וה''נ גבי
ה:תה קאמר רבא גבי מביחה ומכירה
דהוזמו על הטביחה ולא על הגניבה
למאי דאיתזום איתזום בהכחשה לא כ''ש
וברים בה)ם שייי שתיר בבי בבור
הוכחשו והא מוכח אותה שמעתין
בהרק יריבו ינ''ב בצ ונ. י'ב) בבי
םביחה ומכירה דאפילו תוך כדי דבור
לא מיפסלי למפרע אליבא דרבא וי'ל
כיון שאותה שתי עיות בקרקע אחת
הוי כעדות אחת כדמפליג התם אבל
הכא אף על פי שהוחזקו שקרנין על
הםביחה על הגניבה לא הוחזקו:
הרן רר בו חרח הירושו. משתע
דהחידוש הוי ממה שאני פושל
את הראשונים תיתה דהתש (נ''נ דש
וז:) קאמר לימא רבא דאמר כרב
חםדא דאדמר בהדי שהדי שקרי לנמה
לי ומפסלי שתי העדות אפי' בהוכחשו
בעלתא דמכחשי אהדדי תרווייהו
פסומ ואם כן מאי חידוש הוא גבי
הזמה אי פסלינן עדים הראשונים
ויש לומר דלמאי דבעי למימר התם
מעיקרא דרבא סבירא ליה דרב
חשדא היינו למשנא דפםידא דלקוחות
וי''נ: דהא דקאנ:ר הכא חידוש לאו
אפסולא דקמאי קאי אלא אהכשירא
דבתראי כלומר היה לנו לפוסלן כל
שתי מתות וכיון דאיכא חידוש לא
ילפינן אף לגבי הפםול לפוסלן כלל
הראשונים למפרע ומ האי גוונא
אמינן פרק 'יניד הנשה (זיוי: הש וכ
ושב. דלא ילפינן דטעם כיקר מבשר
בחלב משום דאיכא בו חידוש בהתירו
דהא אי תרו ליה בחלבא כולי יומא
שרי ר ובבישול חדא שעה אסורב):
רתששררצ הי ת'י בהר ותרי
תחר. וקשה לר'ח
חדא דמאי קאמכ דאסהידי בי תרי
בחד ותרי בחד ומשום הכי ליכא
חידוש הא תרי כמאה ועוד דמאי
קאמר דפסלינהו בגזלנותא הא לא היי
מעין פלוגתייהו כלל דפליגי בהימה
ולא שייך איכא בינייהו אלא מעין
פלונתייהו ועוד דעדים זימויי: וזבי
ליה לעיל למימר כיון דאמרת תרי
בחד ותרי בשד ואתאי נקמ עד יומם
ונראה לר''ת דגרשינן דאסהידי תרי
ובחד' ותו לא שלא הוזם כי אם האחד
והשתא ניחא דלהכי נקיט לעיל עד
י זונמםלשוןיחידוניחאנמיהאדמהני
תרי המ:ימים מתי מההוא חד ולאו חידוש הוא וגרסינן נמי י)דפסליה
בגזלנותא פירוש דאחד נפםל בגזלנותא והשני הוזם והשתא הוה
מעין פלוגתחהו קצת: שבי םעופות םכופות רפכםמ. תיומה ליתיב אביי לרבא מפרק כל הנשבין .שב)(.ב וף ו.ו.. דמון ושבונדו משוד
על השבועה נשבע ונוטל וקא בעי למימר דאפי' שבועת שוא אלמא לא בעינן רשע דחמש מגו דחשוד אשבועמ שוא דיע לשד(יב ששוד
נמי אשבועת ממון דרע לשמים הוי רע לבריות וי''ל דלא דמי דהתם מן השבועה הוא רע לשמים ועכשיו שכופר שומון לחבירו הוה ליה נמי
רע לבריות הלכך מיראת שבועה לא יודה דכבר רע לשחים הוא ובהאי שבועה נמי ליכא כי'א רע לשומים כדשיישימ אבל הבא בדי פד)מ
אע''ג דהוא רע לשמים משום שבועת שוא לא יעיד עדות שקר להיות רע לבריות ן(ב''ב ב.ב' שפ(בוב ... ו'יב .בב.ו..:
' ' ''