ףןףש .. ....ף.. .... ...... ........ .ף.... ...... שנ
קד רק אהנך קרוביה דמשכש במתר' בהדיא כנון אחי אביו
ואמו אבל אהנך דנפקי מכללא לא קאי כגון בניו יחתניו דידיה אינם
פסולים להנך אי לאו הוו בכלל הנך קרובים דמפרש ותדע דהא בנו
כשר הוא לאחי אביו לתנא דמתמ'
דהא הוי שלישי בראשון כדאיתא
בנמרא .הג נכ.) והקשה בקונטרש
אממ תנא חורגו הא נפיק מבעל
אמו ואי לאשמועינן לבדו הא נמי
פשיטא כדפ''ל דבניהם וחתניהם לא
קאי אהנך דנפקו מכללא ותירו דאין
התנא חושש ביה דאכתי איכא בישש
קרובים דאתו מכללא ואפ''ה תני להו
בהדיא כגון אחי אביו נפיק מכללא
דאחיו ובנו וכו' וקשה מתני נמי בן
אחי אשתו כמו אינך ורהו מחתנו
דכא למימר דשפיר הוה ותני) ואתזפ)
מוחתניהם דכ'ש דפשול לחמיו אבל
מ''מ בן אחי אשחו קשה אלא נראה
דכולהו איצטריכו אי משום אינהו
נושייהו או משוה בניהה וחתניהה
והשתא הא ק''ל מחורגו וי''ל דתנייה
לאשמועינן דהוי לבדו ולא בנו וחתנו
ואע''ג דבניהם וחתניהם לא קאי
אהנך דאתו מכללא כדפרישית מ''מ
בחורבו איצמריך דהדייא כיון דחורנו
כבנו ובן הבן פסול כדאיתא פרק יש
נוחלין .נ''נ דף משז.) אימא דה''ה בן
חורגו קמי'ל ואפיי למר בר רב אשי
דמכשר באבא דאבא דהיינו בן הבן
איכא למימר דמהכא הוא דיליף לה
אבל בן אחי אשתו לא צריך לנמהדר
ולמיתנייה כלל מין דמפיק הוא מכללא
דאי לאשמועינן דהוא לבדו פםול ולא
בנו וחתנו כמו בחורנו הא פשוא
דמהיכא תיתי ועוד דלא עדיף בן
אחי אשתו מבן אהיו ובן אחיו ובניויי
וחתניו כשרין לו דתני גבי כולהו
בתם ,מהר,,וא ,י,, ברהד:
פיי לא בנו ולא חתנו והקשה
רש'י אמאי נקמ שורנו הא נשיק
מכלל דבעל אמו ואין לומר דנקטיה
משום לבדו דאשמועינן דבנו כשר
ולא נהירא דמהיכא תיתי טפי והא
אמרינן דברהם וחתניהם לא קאי
אלא למבוארים דכתיבי במתני' ולא
קאי אהני דנפקי מכללא שהרי בנו
לאחי אביו כשר לתנא דמתני' דהוי
שלישי בראשון כדאיתא בנמ' ותירן
רש''י דכולהו נמי אתיא מכללא כגון
אחי אביו מכללא דאחיו ובנו בר מבן
אחי אשתו דמפיק מכלל דבעל אחות
אביו וחתנו נפקא מכלל דחמיו ואכ''ה
תני להו שאינו מקפיד בזה ולא נהירא
דא''כ אמאי לא הדר ותני הנך דאתו
מכלל דבעל אחות אביו על כן נראה
לומר דכולהו איצטריכא דאחי אביו
אע''ג דאיהו גופיה אתי מכללא דבן
אחיו מ''מ בנו וחחנו לא נפקי מכללא
וכן אחי אמו ובעל אחותו אף פ''ג
דבנו אתי מכללא ב)(דבעל) אחי אמו
מ'מ איהו גופיה לאו מכללא אתי
ואתא לאשמועינן דבעל כאשתו וכן
כולם איצטריכו אי משום אינהו
נופייהו אי משום בניהם וחתניהם: (ז''ה הדבו''ר נראה מ מיות''ר)
מ אי