םתר התנו רקתני םתניי הש: שנו. תימה אי'כ מתניי דקתני נישי
ובנו וחתנו היינו חתן בנו אלמא חתן בן אחות אשתו פסוו
הא אפי' חתן בן אשתו כשר דקתני חורגו לבדו וי''ל דכיון דחתנו
הוי חתן בנו איכא למימר דחורגו לאו למעוטי בן חורגו וחתן חורגו
אלא אתא למעוטי בן בן חורגו וחתן
בן הורנו. ששבשש חהות םה:
םיר. איכא טובא דחדא נינהו אלא
,,פם ריטת,דומה, קמב : ,,,
קאמר ארבעיה הוו הם
ובייהם וםתרהם יםםו בניהם יבר
בניהם משום דלא קתני להו בהדיא
במתני' אי נמי שם חתנות שד הוא:
י)(תלתין ותרתי: חוו. פי' הקונט'
דחתן בניהם לא חשיב
דשם התנות חדא הוא ור''י אומר דבני
בניהם לא חשיב משום דלא קתני
להו במתני' בהדיא):
שרצן רםכההחתררו'ר םת
לרב כיון דאמרת דור אחר דמי
אמאי פסול חתנו לאחי אביו הוה ליה
רביעי בראשון משום דקשיא ליה
מילתא אחיתי והקשה הר''ר יוסך
אחי הר''ף להר''ף דאמאי לא מקשי
לרב דאכשר ג' בשני דקאמר אחי
אבא לא יעד לי הוא ובנו וחתנו
וחתנו כדור אחר דמי א''כ פסול שלישי
בשני ותירו הרי'ך אהיינ דהוה מני
לאקשויי הכי אלא משום דאקשי ליה
מילתא אחיתי לא אסיק אדעחיה
בהבי ישי שירו בםיטת התונטרםי
רש רחםר ערי מהפיר. אומר ר'ת
דכן הלכה דשלישי בראשון
פסול כדמוכח בפ' יש נוחלין (נ'ינ ד' בוז .
(שש) דשלח ליה ר' אבא לרב יוסף בכ
חמא הלכה שמשי בשני כשר ומשמע
הא בראשון פםול ואמר התםח) דהכי
הלכתא ומרושלמי נמי אמרי' משה
מהו להעד באשת פנחס ואמר ר'
יוחנן כשר ומדנקמ אשת שנחס
משמע דלפנחס לא יעיד דהוה שלישי
בראשון והא דלא אמינן אשה
כבעלה כי הכא באשת חורגו משום
דהתם איתפלג דרא:
בים י