בישו כערו וםים חונו. דנם שוים דחורגו לבדו למעוטי בנו וחתנו
וגיםו לבדו לא למעוטי בנו דהא ברייתא ר' יוםי היא אלמא
חשיב בעל אהות אמו והיינו בן גיסו ולא אחא למעוהי אלא חתנו
כדפי' הקונםרס ומדמסקי' דהלכה כר' יוסי דגיסו לבדו למעוטי חתנו
יש לדקדק כ'ש שנים הנשואים שתי
בנות אחיות אי בנות שני אחים דכשרים :
בשת םורו רהי חרפור שםוויה
םתותו. מדמהדר ליה אביי
הכי משמע דס''ל כרבי אלעזר דאמר
עידי מםירה כרתי אלמא קםבר אביי
כתב לאחד ומסר לאחר יה שמסר לו
קנה דהכי א''ר אלעזר בשוף מי שהיה
נשה זוחיניח נש נה: ישכ) ותימה הא
אביי הוא דאמכ בש''ק דבי'מ (דש ינ.
ישש) עדיו בחתותיו ימן לי וי''ל
דההיא דכתב לאחר מיירי בב' שטרות
היוצאיה ביום אחד שזמנה שוה דכיון
דלא מוכח מתוך השהר איזה קדם
לא שייך למימר עדיו בחתומיו זכין לו
ואזלינן בתר מסירה אבל היכא דמתוך
השמר מוכח איזהו קדה עדיו בחתומיו
:כין לו ואכילו נמסר לבהוףי):
בב רי