שר חרם כםוי םהמ כחםהיכ מת שניו. והא דאמר בנט פשוט
(ב''נ דש קככ. ושש) שמב מרע שהודה אצ''ל אתם עדיי משום דאין
אדם משמה בשעת מיתה ואמאי לא אמרינן כדאמר הכא שלא להשביע
את בניו וי''ל דהתם מיירי שתבעוהו והודה דלא שחך םענה שלא
להשביע אלא טענת משםה ואעיינ
דאמינן לעיל דטענת משטה לא
םענינן ליה לבניו טעמנן כדמשמע
התם דאי לאו דמן אדם משטה
בשעת מיתה טענינן ליה וטענת שלא
להשביע אפי' לדידיה טענינן כמו
שטען רב נחמן לההוא גברא:
שלרש ששני שי וקוו םירו הותשי:.
ואע''ג דלא אמר כתבו משום
דסתם קרן לכתיבה עומד כדפ''ה
מיהו אם רצה לחזור חוזר כדאמר
בפ' המוכר את הששינה זשכ דש כז.
ושש. זכו בשדה :ו לפלוני וכתבו את
השמר חו:ר בשמר ואיוו חו:כ בשדה
והא דאמר בכ' אע'פ .בתיבוז דף
מה.) אמר לעדים כתבו וחחמו והבו
ליה קנו מיניה לא צריך לאימלוכי
לאו דוקא כחובו דה''ה אע''ג דלא
אמר כתובו והאי דקאמר כתובו
משום שיפא נקטי' דהיכא דלא קנו
מיניה אף ע''נ דאמר כתובי נריך
לאימלוכי והא דקאמר קנו מיניה לא
צריך לאימלוכי ביה לאו משום שאינו
יכול לח:ור בשטר אלא מסתמא כל
כמה דלא הדר ביה רוצה הוא שיכתבו
תדע דהא לא קנו מיניה פשיםא דמצי
הדר ביה ואיכא למ''ד א''צ לאימלוכי
ביה ואיית רון דאינו חו:ר בשדה
מי'מ חוזר בשמר אי שטר מחנה הוא
מאי נימ ואי שמר מכר הוא ומשום
משעבדי הא אמרינן בחזקת הבתים
(ני'נ הש ח):) המוכר את שדהו בעדים
גובה מנכשים משועבדים וי''ל דלא
ניחא ליה דליפשו שטרא עילויה דקלא
אית בהו וזיילי נכסיה כסבוים
שהן שטרי חוב והא דאמר בהנוזל
קמא (נ'יכ דג נז.) נבי השורף שמרו
של חבירו דאי איכא םהדי דידעי מאי
כתב ביה ליכתוב שטרא אחריני התם
שאני שכבר היה לו שטר דאין לו
להפסיד כחו: שי ער ת מםי
חבר עוי. הםהועוש יבם חא. י)ח)
הירם הריביין בםם יירםייי ובםם רהינו
נרשון דהלכה כמר בר רב אשי במיפך
שבועה יאודיתא. אודיתא הך דהכא
שיהר םבועה בהרק שבועת הביייים
(שש) דאפילו בדאורייתא מהפכינן
וכן רב האי פשק כמותו במיפך שבועה
והביא ראיה מדאמר התם האי מאן
דמפיק שטרא על חביה ואמר ליה
אידך אישתבע לי דלא פרעתיך
דאמרי' ליה אישתבע ליה ולא דמי כלל
דהתם לא רמיא עליה שבועה דאוייתא
ובסדר תנאים ואמוריה (שיחן ויז.
כתוב דבכומ הש''ס הלכתא כמר בר
רב אשי בר מרכך שבועה ואודיתא
וכן פסק בה''ג דאין הלכה כמותו
בייהר םביעה יבעריר הםת ובן
בתשובח הגאונים דלא מהפכינן
בשבועה דאוייתא ור'ח פסק כמר
בר רב אשי בר ממישך שבועה וחיורי
בשכק ההשה השששש י'יויו בם מי'
ישב. ונתן עליו שימן כולו הפך לבן:
ודילמ א
חמףחו מחףק ווחףו מקוק