םבפםר םםתם בחר וגו'. ואם תאמר ת'ל דעיקר דרישה
ויתירה בעביה יייםין בתיב בהרףת ויהטיה בבייי
ממונות ובדיני נפשות וי''ל דמכל מקום לא הוה מצרכינן דרישה
וחקירה בבאר דיני ומנ:ונית אלב,דהקא בדם ת ,ארדב
גפני כווי: םוי. גזילות וחבלות
וכתובת אשה וירושות ומתנות בכולהו
ומי לא בעינן דרישה וחקירה כדי
שתנעול דלת בפני גזלנין ואם תאמר
מהאי מעמא לא ניבעי מומחין
בנזילות יחבלות כמו בהודאות והלואית
ויש לומר דלנבי נמומחים לא שיך
למיחש ביה כמו זה דבחששא מועטת
אדה נמנע מלהלוות לחבירו אם לא
ימצא דיינין מזונ:נים לגבות חובו
אבל גזילות וחבלות יודע הגזלן שיהריח
הנגזל אחר המונמחין עד שימצא
לדון עם הגזלן ועי''ל דג:ילות וחבלות
נמי בעו דרישה וחקירה ולא ממעטינן
אלא הודאות והלואות והא דמוקי
בריש אחד דיני ממוווח (וכמ: הש וני)
משנישין במנכבה ברישה וששירה
בדיני קנסות לאו דווקא דיני קנסוח
קאננר דנזילות וחבלות קי להו ננוי
קנםות כדאשכחן לקמן .דף ינ:. גבי
שאלמלא הוא בםלו דיני קנסוח
דמיירי בכל הוהו דבעי שלשה מומחין
מיהו כתובת אשה וירושות ומתנות
ונזקי שור בשור הוי בכלל הודאות
והלואות וכל כוהו דמםקינן בהחובל
.נ''ב דף פד:) דעבדינן שליחותייהו
וגובין אותו בבבל ולא בעי מומזין
ואה תכמר והא אשכבן בכמה דוכתין
שהיו דנין בבבל גיילית וחבלות
בפ''ב בבייק (דש נא.) נבי ההיא
גברא דבנה אפדנא אקילקלתא דיתמי
וחנן בישא (שב וף וז.) דתקע ליה לחבריה וכן בכמה נ:קונמות ויש
לוומר דבכל הנהו אפשר שדחקו זה את זה ע''י דתפםי או דאמר
אקבעיה לדינא בארן ישראל כדאיתא בסוף כרק קמא דב''ק (דש
ש).. וי'ימ דוקא גזילות שעל ידי חבלות כמו דומינצו בי תרי ומחו
אהדדי עד שתוקף אחד ונוזל את חבירו דכי האי גוונא לא שכיח
ולא עבדיוא שליחותייהו וא''ת והיאך היו דנין דיני גזילות ובאיזהו
נשך .ב''וז דף שא:) היאך היו דוין דיני ריבית הא אנמינן ריש הגוזל
קניא .וש וו:) הגזלמם ומלוי ביבית שהחזירו אין מקבטן מהם יי''ל
דהא אתרינן בימי רי נשנית משנה זו ומפרש רבינו תם דויקא
,,, וה,תיר,לחוו,נותי,עבניא,ניה ולי,ל,י:,התם
םכו רח יםרםו. שירש בקונטרס כיון דברשות קא עבדי הוי שאינו
וווומחה כמומחה ולשון כ''ש שאתה נועל כו' אין דמתיישב דלא ה''ל לווימר
כ''ש אלא ה''ל למינמר א''כ אתה כו' אלא נושמע נמלשון כ''ש דנ:כח
נעילת דלת הוה פריך וה''פ כיון דחיישת לנעילת דלת הוה לן למימר
.... טעולאישלמודאימחייבתלהולשלםלאיתרצולהתמצעבדיןואם
תאמר מאי קושיא הא לא מחייב לשלם אא''כ נטל וותן ביד כדאמר באחד דיני מומונות (ובוין דף וו.) ויש לימר דפריך למאן דמחייב בלא נטל
וה,,הה,םח,.םםתםתכי,,כא,,דמז,,דייק,הר איא,די ,ר, דתיו: ,תיתת,,חר ום,,םת,מרשקמם
ררית כהו חר רנםיר. דמאן דלא גנ:יר פסול לדינא כדנ:וכח ב:ה בורר (ובו.ן דש בנ.) דתנן :ה פוםל דיינו של זה ופריך בגנ:רא כל כמיניה
דפםיל לדיימם וומשמ בערכאות דשוריא ופירש שם בקונטרס שהם יושבי קרנות ואעי'ג דפליגי רבנן ואנמרי אימתי בזמן שנמיא עליהם
ראיה שהם קרובים או פםולים הא לאו הכי לא מצי פשיל היינו דווקא בערכאות שנתנ:נו להיות יינים: שרם רנפיםי יוםגי קרנות.
ם,,אן,ריך ,וח ימון חיימת,ליישבי קה,י,,ל,,לר טע: ,רילנ::,רשלא,תויחךת תייואהה,אפ.שרםכת,חד
כשמואל אע''נ דרבא פליג עליה משום דרב וחומן קאי כוותיה לקמן .דש ה.. והא דאנמר בכרק ב' דתובות .דש שנ. ושש) גבי נ' שישבי
לקיים את השטר ומת אחד מהן ודילמא רבנן דבי רב אשי כשמואל שבירא להו דמשמע דאין הלכה כשמואל ה''פ כשנמואל בעלמא סבירא
להו בקיום ובזה אין הלכה כו:ותם דאפילו רב נחמן דקאי כשומואל דשנים שדנו דיניהם דין מודה דקי:ם שםרות בג' כדאמר בחזקת הבתים
.ו''ש דף ו:. ושש.) וכן הא דאומר בזה בורר .ובמן דף ו. ישב. גבי אודיתא ודילנ:א רבנן דבי רב אשי כשמואל סבירא להו התם נמי ה''פ כשמואל
בעלניא סבירא להו באודיתא וכתבו בהודאה בפני שוים בלא קנין ובזה אין הלכה כמותו כדאומר התם בפני שנים וקנו מידו כותבין ובפני
שלמה,מחבו,וד,..א,.קמ,.ניו' :יכמפרש,הת,דקי כתא,,שלת,ממי ו:,בק,הו ככוב לאו,בש,,שוה,שור..קת,
כר'יע דקאמר .שש וו.) אף תם שחבל באדם משלם במותר ו''ש ונ:יהו נראה דאיירי בכל ענין אף בשור דאזיק שור דהא ו:שיק בהכובו
(שש וף שד:) דהא דגובין בבבל ניקי שור בשור היינו דווקא נ:קי שן ורנל דנ:ועדין נמתחלתן אבל נזקי קרן אמרינן התם דאין מועד בבבל:
אי :