שצת רמםר םי תבי תומ. משמע הכא דרב יהודה דאמר במנה
שחור ובומנה לבן אין מצטרפין לית לה דרשב''א ותימא
דבחזקת הבתים .ש'ינ דף מב. )שב) גבי עובדא דרב כהנא שקל בידקא
בארעיה משמע בהדיא דרב יהודה אית ליה דרשב''א ואין לומר דרב
יהודה בכל עמן קאמר ואפילו במנה
שחור ובמנה לבן והאי דקאמר רבא
מםתברא מילתיה דרב יהודה באחד
אמר כו' רבא מעמא דופשיה קאמר
דא''כ הל''ל והאלהים אמר רב יהודה
אפילו במנה שחור ובמנה לבן
דאשכחן בפי'ק דביטין (הש ינ: ושכ'י)
מסתברא נמילתיה דרב בפקדון כו'
דיש לומר דודאי אית ליה דרשב''א
אלא שמחלק בין נמנה למאתים למנה
שחור ומנה לבן: םשרע םםבי
מוםהים נחהקה כרותן. ואם תאמד
רון דבכח אשת בית שמאי אומריה
נחלקה עדותן אם כן בשתי מתי
עדים ה''ל נמצא אחד מהן קרוב או
כםול ויש לומר דהיינו דווקא כשהפסוו
ידוע אי נמי כמייב תתקייה המדוח
בשאר אי נמי לא אמרינן נמצא אחד
מהם קרוב או פסול אלא בבאו בבת
אחת תוך כדי דיבור דא: חשיבי עדות
אחת והכא שבאו שני כיתי עדיה :ו
אחר יו וי''ל דמ אמר נמצא אחד
מהם קרוב או פהול ה''מ כי מסייעי
אהדדי אבל הכא דמכחשי אהדדי
לאב): תררשרת ת נחם:. לית
ליה לרב נחמן הא דאמרינן אין
נזקקין לנכסי יתומים אא''כ ריבית
אוכלת בהן דאומר רב נחמן בפרק
םום היתישים יבבב': בב בנ.) שריף
לא הוה מזקיקין לנכשי יתומים כיון
דשמענא להא דאמר רב דיתמי דאכמ
דלאו דידהו ליזלו בתר שיבקייהו
מזקיקין ומהאי טעתא נתי אע'ינ
דבעלווא אין מקבלים עדים אלא בפני
בעל דין ' גבי קםן מקבלין א''נ לא
קאמר נזקקין אלא כשיש שטר
דמקיימין את השטר שלא בפני בעל
דין וכאן היה שטר:
יר י ו