צשרצן רחתת,שי,ח.,ה,תונרס,כמר,בו מה,קה
דינא שראוהו בידה כי ההוא דשילהי מי שמת (ני.'נ דש בוש:) שהוחזק
רי,,בב,ת ן,,בו ר כריו כרים. פייה שובר ויונא
דביד הלוה קרוי שובר וכשהוא יוצא
מתחת ידי המלוה קרוי םמפון
ויתקמם בחותמיו היינו דשילינא
לסהדי אי פריע אי לא פריע דאיתא
שילהי פ''ק דב''מ (דף י)):
תרן ר,,עה,,וובחו,,הר
כשר משמע ליה אפילו איתחזק דומיא
דיונא אחר חיתוש שורות. א''נ יש
לפרש לאו דאין עליו עדים כלל אלא
יש עליו עדים ולא ידי ד פריע אי
לא פריע ויוצא הסמפונות מתחת ידי
שליש: גי)דידסיב פוח פר פנח.
מכאן למחחייב בדין דלא משלם
לאידך יציאותיו אע''פ שמזקיקו לילך
לו לדון בעיר אחרת):
לתש חהר שתשו ותנו רי םחיור
שכם הוי. דוקא היכא
דנחעצמו לדון כו' וכפו אותו לדון
כאן אבל בעלמא לא וכן משמע באיזהו
נשך (נ'י דש כה. יזכז בבי תי כותאי
דעבוד עיסקא דא'ל חזינא דכל בתר
דידי קאזיל מר וקאמר כי האי ודאי
צריך לאודועי מיהא יש לדחות דהכי
קאמר כי האי ודאי צריך לאודועי
אע''פ שאין שואל תאיזה טעם נתחייב
ציך לאודועי אבל בעלמא אי שאיל
אין אי לא לא:
פר עיית דיית. אין לפרש אי לא
צית שלא תוכלו לכופו דכ''ש
שלא יוכל נשיא לכופו דהכא ח)שבט
והתם חחוקק ומר עוקבא ריש גולה
הוה אלא מכר''ת אי לא ציית כגון
דאמר לב''ד הגדול קאזילנא:
ףףףנ ףףף נף ףוףף