פתר ריני םםווות. מה בין ימ ממונות לדיוי נפשות אף על גנ
דשוים בחקירה ודישה מדכתיב משפט אחד יהיה לכה
לענין מילי דתלו בזכות וחובה אין להשוותם דלא שייך בדיני ממונות:
תריםרבן םםמ מיחרוחו. פ'ה איחרוהו מלכחוב עד אחד בניםן
וכתבוהו במקום שאומכים המזימין
ועל חנם דחק אלא י''ל כי ההיא דגט
השוט ינינ בב בו'. יבב) שער םישנו
כתוב בו בשבת או בעשרה בתשי
שמר מאוחר הוא וכשר וה'ינ שמר
זה נכתב לפני אחד בניסן של שמיטה
במקום הכתוב בשטר ונמצא כשהגיע
אחד בניסן של שמיטה שהוא זמנו של
שטר לא היו באותו מקום שהלכו
למקום אחר וא''ת מאי איריא משום
דאיחרוהו כי לא איחרוהו נמי יש
להכשיר דאמר ח)ד דעיתו יומא
דאקניתו ביה תובו יומא דאקניתו
ביה ושמא לא באחד בניסן נכתב
אלא אחרי כן במקום הכתוב בו וי'ל
דהכא בשםר מלוה אייי דאין לכתוב
אלא יום שנכתב השטר דלא ליגבי
ממשעבדי שלא כדין ומיהו משמע
מהכא דתלינן מםפק להכשיר את
השטר וקשה לפ''ה דריש פ''ק דר''ה
.דף ב. ושש) ואין להאיך כאן:
כא ן