פב .י:. היה...ר.הנ:רר.א' יה, ו
בירושלמי דכתובות .ביש) גבי הגזירה
שבזרו ביהובה דקאמר תה סימן היה
קול מגרוס בבורני משתה שם אור
נר בברור חיל שבוע הבן פירוש קול
מגרוס רחיים של גרוסות והא דכתיב
בירמיה (ב'יב) והאבדתי נמהם קול
ששון וקול שמחה קול חתן וקול כלה
קול רחים ואור נר איכא למימר
שנם בראשונה היו עושין םימנין אלו
לשם שמחה: פו' הנר תתרור חיכ.
מכאן נהגי להדליק נר במילה ימה
שנהגו לפרוש המפה על הפתח
משום דאמר בכיש המוככ פירות
(נ''נ דף ונ:) מנהג נדול היה בירושלים
כל זמן שהמפה פרוסה על הפתח
אורחין וכנסין: תרשר מםר החו.
פ'ה כשקיבלו עדותן של עדים ואם
תאמר אי'כ במאי חסמינן להו הא
כיון שהניד שוב אינו חו:ר ומגד
יברת ףירירי בהן תיר בבי ביבור
כפ''ה הא מי יימר כדאמיתו טפי
מתוך כדי דיבור וכ''ת דלא חשיב
הפסק ליומא אחר כדי דיבור אמרי'
להו ואף על גב דאין כתיחה זו
מועת ויש לומר דה''מ לשנויי הכי
אלא דשפיר משני ועי''ל דעד שלא
נחקרה עדותן בב''ד יכולין לומר
מבוין אנו כדתויא בתוספתא
ייהי אתייערם הירב בהתיהת יףוא
לאחר שדרשום וחקרום ובאין לישא
וליתן וכפי' נ:שנ:ע בכי היו בודקין
.ובמ: ד' ר.) דקתר אם נמנאו דבריהם
שביייים היתריןי