שש םכטה כםוי ויםרש םעיתו. וא'ת ויהר את הטמא אמאי מה
שעשה עשוי ועוד אי מה שעשה עשה אמאי משלם דאכתי
לא מיתוקמא דעירבן עם פיכיתיי עד לבסוף :י''ל דהשתא סבירא
ליה כשעירבן בעל הבית ולבםוף ם''ל כשעירבן חכם והשתא מה שעשה
נביי םעירבן ברוב היריתיי טהירים
דבטלי ברובא וישלם מביתו שעירבן
בפירות מועטים וא'ת למאי דס'ד בכ'
עד כמה (נדיייז הף ד:) דאתיא כר'מ
הא שמעינן מה בפרק הניזקין (נישין
ד' וו:) גבי נפלו ונתפצעו דאפי' שגג
לא יעלו דקנסינן שוגנ אטו מזיד ואם
כן הימ בטלי ברובא וי''ל כיון דעל
פי חכם עביד לא קניס האי שוגג אי
נמי לענין דינא דגרומי מוקי לה
כרי מרר בשי עד כמה (זכ ום
בב'. ולא כוותיה לכל מילי:
שפן תחח. לי, הנא עה
משנה הא רב נחמן ורב יוסף בופרהו
שמעינן להו בתובות בפרק אלמנה
(ד' ב:) דאמרי ב''ד שמכרו בלא הכרזה
יעםי בםי בטעי בבבר םםנה יתייריה
וא''ת בפ''ק דמכילתין .ד' ב.) דמר
זוטרא בריה דרב נחמן דן דינא וטעה
אתא לקמיה דרב יוסף אמר ליה אי
קבלוך עמיהו כו' כי טעה נמי בשיקול
הדעת אמאי לא היה חוזר הא מומחה
הוה ויי'מ דמומחה דהכא היינו
במומחה דסמיכא: תםשת נםי
כמ כרום פכרת. בלא נטל ונתן ביד
יי דאי האמלה ר' טרפון לכלבים
א'כ טובא עבד ותימה דבפ' עד כמה
.נבויוז ה' הי: ושש) בההיא יבי דן את
הדין בי לאוקומי כר''מ מקמי דאוקי
כשנמל ונתן ביד אמי חיב חכם
כשטיהר את הטמא במה שעירבן בעל
הבית בפירויו נימא מון דאילו לא
עירבן הוה הדר השתא נמי לאו כלום
עבד וי'ל דסוגיא דהכא אתיא כרבנן
אבל לר''מ דדן דינא דגרמי חייב
אע'ג דאילו לא עירבן הוה הדר
דהא מראה דינר לשולחמ ונמצא רע
מחייב לר''מ בהניזל קמא (ני'מ ו' ב.
(שש) אע''ג דאילו הוה קמן הוה הדר:
ר י י י רר י