םטרישן פם פירומו. הקשה רבינו אפרים לא יהא אלא
כמטמא בידים דתנן בפ' הניזקין (הין ד' מנ:) המטמא
והמדמע והמנסך בשוגג פטור והא נמי בשונג הוא ובשלמא לחזקיה
דאמר התם (וף ננ.) אחד שוגג ואחד מיד חייב ומה טעם אמרו
בחיאב הטר בי םייעי יבבי תם
בעל הוראה אין לפטור מטם די
שיודיעו דמ נמ חיית ליה מודע
מה אלא לר' יוחנן דאמר דבר תורה
אחד שוגנ ואחד מזד פמור ומה מעם
אמרו במזיד חייב שלא יהיה כל אחד
ואחד מטמא טהרותיו של חמרו
ואומר פטור אני הכא לא שמך לחמב
מהאי טעמא מיהו למאי דמוקי
במסקנא שנטל ונתן מד יש לחייב
כמו מזד דלמה לו לאדם ליםול וליתן
ביד אבל למאי דסבירא ליה מיקרא
שעירבן בעה''ב קשה וי''ל דמכל מקום
חשיב כמו מזד שהיה לו לחכם
לדקדק בהוראתו ומדע שבעה''ב יערב :
פשרת רםכ רםפ תניח נםי חתי.
תימה תקשה לרבא מבי'
דהכא דקאמר בפרק קמא (דש י.)
דמלקות תחת מיתה עומדת ולית
ליה נ''ש דרשע וכן בפרק קמא דמכות
.דף ב.) נבי משלשין בממון ואין
משלשין במכות אביי אמר אתיא רשע
רשע ורבא אמר בעינן כאשר זמם
וליכא ועוד אטו סתמא דהש'ס בפ''ק
דמכת (שכ:) כאביי גבי אין העדים
זומין נהרגין ד שינמר הדין ואמר
חייבי מלקות מנחן אתיא רשע רשע
הש לומר דרבא מת מה ג''ש אלא
דלהנך מילי קאמר דלא צריך מיהו
קשה דבפ' אלו נערות (ששושוב דף וב.
(שש) גבי חחבי מלקוח שונגין דפטורין
מן ממון קאמר אביי אתיא רשע
רשע ורבא אמר אתיא מכה מכה
ולרבי יוחנן קשה נמי אמאי מחייב
חחבי מלקות שוגנין בתשלומין ולא
יליף נ''ש דרשע ועוד בההוא פירקא
(דף ב.) קאמר והא מהא נפקא
מהתם נפקא כדי רשעתו ומסיק
חדא במיתה וממון וחדא במלקות
וממון והשתא במלקות וממון למ''ל
קרא תיפוק ליה מג''ש דרשע רשע
ויש לומר דרבא ורבי יוחנן לא דרשי
התם גזירה שוה דרשע משום דלא
המ בגוף המלקות אלא לפטור ממון דבהדי מקת וקרא דשע
בגוף המלקות כתיב והיה אם בן הכות הרשע והא דדיש רבא
מכה מכה משום דגמ תשלומים כתיב מכה נפש בהמה ישלמה
אבל אביי דיש ג'ש דרשע רשע בכל מקום וסומן דההוא פירקין
גמ די רשעתו אליבא דרבא אתיא דלאביי למלקות ולממון לא
צמך קרא דאמא ג'ש דרשע רשע ומוקי חדא למיתה ומלקות כר''מ:
םטת ה ונעת תו. פש מנרט,דנוארכא ת
בשילהי פ''ק דמכות (דף ז.) אי אמרינן במנאפין עד שיראו דרך
מנאפין או עד שיראו כמכחול בשפופרת או חבר בעי התראה או
שיתיר עצמו למיתה או שיהיו שני עדיו מתרין בו וי''ל דמבעיא
מה אם יש בנואף ונואפת דבר שאין הצדוקין מודין בו וקאמר
רמיוחנןאדמוקדךיקדקווכו'בעודשאתהעוסקבשמועתך .
שאמרתי לך שיש חילוק בין דבר שצדוקין מודין בו לדבר שאין צדוקין נמודין בו תן לב להבין נמה הן מודין ומה אין הם מודין ועתה
מפט,הש'ס,ד, ר,איך,הדוך,נמיך,ב: :,טד,םג תררגח,פי,ה נמפד,מוא,,בהת דיפיך,מנ:בי,אשה,י
שאין הצדוקין מודין בו ומסיק בנמ' דאמרי' ושלא) בכדרכה וכו' ופריך והא משכבי אשה כתיב ופי' דהצדוקין מודין בו וי'ל דהכא נמייי
בהעראה דאמר בכדרכה אפי' בהעראה אסור שלא דרכה בגמר ביאה אסור העראה שריא אע'ג דפריך החם אההיא שינויא מכל מקום
לפי המסקנא דהתם דתוקם ההיא שינויא שפיר: פתר ם: חהםירים. וזימה הא אמר בספ''ק (דף יז.) דאי אמר איני יודע והדר אנמר
םעו:א (למילתיה) לא שמעינן ליה ולא יהא אלא כאחד מן התלמידים וי''ל דהתם באומר טענמא לחובה והכא באונמר טעומא לזכות:
אי א