ףףן ףף.. ...... .... .... ש.. ש. ש........ .... ..ף
ומתן דלמחר הא מלתא בעלמא הוא כי שיחזור אחר זכת
לכחוב פלוני זיכה לייל טעמא אלא משום דאי הדר לא צחתי מה
הלכך צריך למיכתב טעמא דלא ממא דבר שהצדוקין מוין בו
הר מועה וא''ת ומהח מעמא
צריך ליכתוב טעמא אע''פ שיכול
לחזור בשת גמר ין משום דבשעת
משא ומתן דלמחר שלא יאמר בדבר
שנדוקין מוין היתי טועה ראזור
וי'ל מון דמכא נפקותא כולי האי
לעמן פטור וחובה של נדון אלא י
שיחזור אחר זכותו לא מה להם לחוש
לכתוב טעמא מאחר דבשעת גמר
הדין יכולין לחזור בכל עמן אבל אם
אינם יכולין לחזור בכל ענין אף בשעת
גמר דין שיש נפקותא אז ראוי לכתוב:
שת עםים וח. בינו שמואל גיס
מחלק שאין הפטיש מתחלק
אלא הסלע וקשה דהוה מה מלמימר
מה הסלע מתחלקת וכן בפרק רמ
עקיבא מננח כח: יזכז נרס ה שמיש
מתחלק לכמה ניצוצות אף כל דיבור
ודבור שיצא מפי הקב''ה היה מתחלק
לשבעים לשון והו''ל למימר נמי מה סלע
מתחלקת ומפרש ר''ת וכפטיש יפוצו
סלע שהפטיש מתחלקת מן הסלע
דאמרי' במדרשו) מעשה בא' שלקח
סנפיין הלך לבודקו נתנו על הסדן
והכהו בקורנס ונבקע הסדן ונחלק
התורנם וםנהייו עושב בשתושו
החנו הוא דכתיב וכפטיש יפוצו סלע:
יו ם