יךש רתחרת ריי. ומפכא ליכא למימר דמםתמא תחלת הדין
עיקר ועוד ביום הנחילו קבלח עדות הוא דהוי כתחלת הדיןנה:
'שתיש וכיום חהמות בו. מכנגע נראה לי דריש ליה רבא
בפ''ק דמועד קםן .וף ז. (שש.. לי ולא לאורי וקרא דהכא
מוקים לה דיש יום שאי אתה רואה
אותו היכא דנגע נולד בחתן ונותנין
לו ז' ולאיצטליתו אלא אורחא דהש'ם
להביא הפשוט דאי לא כנגע נראה לי
הוה מוקמינן קרא דהכא ביום ולא
בלילה וכה''ג איכא בכמה דוכתיןח):
םששפ חחרינח חשהח ריני הםונות
בתר'ר': ב''ש ונובר':
היהח. תימה דילמא טעמא דמתמ'
דהכא משום דכתיב ושהוו את העם
בכל עת אבל לענין סימא מקשינן
ריבים לנגעים:
ףשףףן ף... ..ף.. .. ..ף..
פ'יה דביוה הויא נואת
המת דין פסוק וא''נ הדבר עוד לדיינין
וציך לאוקומי קרא כשהקנה דדברי
שכיב מרע לאו ככתובין וכמםורין
,'דאורתא,אלא ורבט: ,,.,
םהורף בהררת יבב (. יבב)
בכי בישן שהארו בהןי
אב ל