ןףף ףף..ף ... ף.... .ףנ ף... ף.....ש נ.. ף... ....
ביום אחד אפי' נואף ונואפת בהרק נגמר הדין (נכחן וש שי.)
ומוקמי לה בבת כהן ובועלה דהיא בשריפה ובועלה בחנק:
פםיה חםוי: ורמ חוםי:. פ''ה לכדדרשינן בפרק שור שנגח את
ההרה יני'ב בב די. יבב' ירין םניתתין
לתובע תחלה כגון שתובע את חבירו
שהלוהו מנה ואינו משלם וזה משיבו
ומשכון היה לי בידך ונתקלקל או אבד
נזקקי: לתובע תחלה עד שיהא ממוני
בידו ואח''כ נזקקין לדין משכון וצ''ל
שיש שםר למלוה דלא מהימן מה
במינו דאי בעי אמר פרעתיך דא'ינ
לפורעו בעים ואע''ג דאטרוחי ב''ד
תרי זימנין לא מטרחינן כדאמר בפ'
המקבל (נ''ח ו' מי.) בההוא שטרא דהוה
כתיב ביה שנין םתמא ומלוה אמר
נ' ולוה אמר ב' ומסיק יו) והיכא דקדים
מלוה ואכל פירי דנ' שנין לא מפקינן
מיניה משום דאטרוחי בי דינא שתי
:ימני לא ממרחינן התם הינו טעמא
כדמסיק מילתא דעביד לאיגלויי
אבל הכא משום דברים בעלמא
דקאמר לוה לאישתמוטי לא שבקינן
מלהוציא מידו מיהו תימה היכי
דמי אם יש לו עדים מזומנין ללוה או
שטוען דבתוך ל' יום יביא עדים נמתין
ליה דאפי' שואל :מן לפרוע יהבינן ליה
ימן ל' יום ואי טוען שיביא עדים
לאחר לי יום בלא קרא נמי לא צייחינן
ליה והיכא דזיילי ניכסי קאמר התה
דנ:קקין יב) לנתבע תחלה ואמאי וכי
ימתינו לאחר שנה או שנתים וצ'ל
ולדחוק דאמר פלוני ופלוני היה שם
ויודע ביכותו וידוע דהכי הוא ויבי'א
פירש דנזקקין לתובע תחלה פירוש
היינו לקבל עדיו תחלה ונ''ו: אם
ימותו עדיו של נתבע או ילכו למדינת
הים ותימא דלא גרע מהיכא דזיילי
ניכהי וי''מ שזה תובע שחבל בו
והנתבע אומר שיביא עדים היוה או
למחר משאר תביעות שיש לו עמו
דנזקקין לתובע תחלה דקי''ל בפרק
תב,.נ''ב זיה,ן נות,ר,,נן
כםכתב. אע''נ דתנן בפ' ומשילין .שיוב
דף ו(.) אלו הן משום שבות לא דנין
היינו דוקא דיני ממונות גזירה שמא
יכתוב אבל דיני נפשות אין לאסור
מטעם זה שכבר כתבו מאתמול דברי
השיבין יבברי הםםייביןי
,,',,, ,,,, ,,,,, ,,,.., ,רצ ה' הר ,ת,ה,
שבת משום פתילה דאומר .ינמ)ב דף ):. מה לי בישול פתילה מה
לי בישול שממנים ובשאר חיבי מיתות נמי אפי' למ''ד ..שמ(נומ ב'.
,,,ממקלרבחברה טר.והרחשיר,תיך.חש,דכגר ,,.,
נמיםמא לקרובים וכהן הדיום מיםומא לקרובים מי'מ ס''ד
בתיתסר משי משום כהן הדיומ כיון דאיכא תרתי ועוד כהן הדיומ
עדיף שזה קדושתו לעולם ויה אין קדושתו לעולם כדאמינן בנזיר
בפ' כהן גדול .דף ו(.'.: תיי םחיח חורי רםחום עמ ששחו.
פ''ה הרי שהיה כהן גדול ונזיר והולך לשחום את פםחו וקשה דפריך
מיניה בפ' םבול יום .זנזיש דף ב.. אעובדא דיוסף הכהן שמתה אשתו
בעי'פ וטימאוהו ומאי קושיא שאני הכא דאיכא מצות טובא ע''כ
נראה לפרש דבהולך לשחוט הפםח לבד איירי או למול את בנו
ואינו לא כהן גדול ולא נזיר וכן משמע מדלא קתני הרי שהיה בי'ג
ונזיר והולך לשחוט את פסחו כדתני באחריני והא דתני אש:רמ לא
יטתא משום דלא אחי עשה דטומאת קרובים וידחה עשה דפשח או
דמילה שיש בו כרת ועוד יש ליישב פי' הקונט' דאי משום הולך לשחום
את פסחו לחודיה לא נמנע נ:לטמא כי הוי נמי בהדי אבריוי אין בבך
כלום דלא דנמי לכהן הדיום כדפרישית ליל דקדושמן קדושמ עולםי
ם בת