בין י,םי: חחהמ,פת,בנד,ושוד.דטרי:,הנדן,קה
נכתוב קרא אל השופם דהא משופט לא ידעינן מומחין כנמו שפירש
בקונםרס עצנמו ור' יונתן לישנא דעלמא נקט כדאמרי אינשי ו:אן
דאית ליה דינא ליקרב לנבי דיינא
הרניל ולא אצל הדיוה לכך נראה
דה''ק אין דורשין תחילות לנמניינא
ואע''נ דלא איצטריך למומחין וכן
משמע בפלוגתא דרבי שמעון ורבנן
דלקמן (דף ו.) י)דבסכת בסכח בסכות
םהרם בהרת בםובה יוצ י.י ברב
לישנא דכ''ע יש אם למסורת ופמי
בדורשין תחילות ומשומע דלכ'יע
םככא לא בעי קרא ואפ''ה נ:דלינן
חד לגופיה ולא מוקמינן למנינא
למאן דלא דריש תחילות וצריך לדקדק
בכל הנהו דלקמן (דף ד.) קרנת קרנת
קרנות לטטפת למטפת לטומפות
י' בהנים בםור הירתיו יבב יב.)
דדרשינן כולהו למניינא ולא אמרינן
אין דורשין תחילות:
רשר יהורה חוםר םהפיש. והא
דאמר רבי יהודה בפרק החליל
(שובה דף נז: (שש) גבי אלכסנדריא
של מצרים שהיו בה ע''א קתדראות
של זהב כנגד ע''א זקנים של םנהדרי
גדולה היינו משום דמשה על גמיהו
וכן בכל סנהדרי גדולה היה שם מופלא
שבב''ד שלא היה מן החשבון:
שלקר נ,הני הונהר ר
משמע בדיני נפשות דכתיב לא תהיה
אחי רבים לרעות דמשמע דבר
שהוא רע לכל דהיינו דיני נכשות
אבל בדיני ממונות זכות לזה וחובה
ל:ה ואף על גב דדיני נפשות נמי
קרי ליה זכותיה דנואל הדם בריש
אחד דיוי ממונות (וכח: הש ונ:) מימ
חשיב ליה רעות מון דאין מרהח
כלום במיתתו של זה ועדים זוממין
אף על גב דכי נמיחייבי נ:פטר רוצח
בכך מכל מקום אפשר דמיפטרי כולהו
בהכחשה הלכך חשיב ליה רעות
בי שיהיבי עבים יוששי: שיתה ועיב
ממ למימר דע''כ נמי קרא בדיני
נהםות שםום רברביין ברים הירקין
.דש נ... לא כהטייתך לטובה הטייתך
לרעה ולא שייך בדיני ממונות דרע
ל:ה וטוב לזה:
ררכר םםונות רח היש. תימה בביש
העובר הירית יי'יי בב יא.)
קאמר שנמואל דאין הולכים בממון
אחר הרוב ואמאי לא נילף בק''ו
מדימ נפשות כדאמר הכא נ)ואין לומר
דדיני נפשות גופייהו לא אזלינן בתר
רובא ברובא דליתיה קמן אלא ברובא
דאיתיה קמן דהא בריש פרק שורר
ומורכ )ובמן דף בש.. משמע דבכל
דוכתא א:לינן בתר רובא בדיני ופשות
כגון רוב נשים לט' ילדן ורובא דאינשי
דטעו בעיבורא דירחא וצ''ל דרובא
לרדיא זבני לא חשיב כי הנך רובא
הלכך לא סמכינן אהך רובא בדיני
ממונות: ששבתררי גדולה
כריך שכיר דשבעיה ואחד כתיב
כדדרישבםוףפירקין.דףי)..אבל יי.
סנהדרי קטנה דעשרים כתיב ותו לא כדדריש בריש פירקין עדה שופטת ועדה מצלת ואי עשרים בגמר דין כתיב בל''ט הני.
ו רב י :