םשע םנרחית םעני חפשורה. הקשה הר''ר יעקב דאורליינ''ש
וממא דיו מה עבודה לא מדחיא אלא בשב ואל תעשה
אף שבת לא תדחה אלא בשב ואל תעשה ולמאן דלית ליה דיו .ב''ב דף
בב. (שב.. היכא דמפריך קל וחומר ניחא וי''ל מ''מ איכא ק''ו דהשתא
ומה עבודה שהיא קלה דוחה שבת
קבורת מת מצוה לא כ''ש דלכל הפחות
לא נרע מעבודה והא דאמר בשוף
פרק מצד הרגל .שב) ומה במקום
שהקל על השן ועל הרגל ברה''ר שהוא
פטור החמיר עליהם ברשות הניזק
לשלם נזק שלם מקום שהחמיר על
הקרן ברהייר שהוא חיב אינו דין
שנחמיר עליו ברשות המזק לשלם
נזק שלם ואמרינן דיו מה ברה''ר חצי
נזק אף ברשוח הנייק חצי נזק ואמאי
לא אמינן ומה שן ורגל הקל משלם
בחצר הניזק נ:ק שלם קרן חמור לא
כ''ש וי''ל דשאני הכא כיון דגוף
העבודה נדחית מפני מת מנוה אין
לנו לומר שתהא חמורה הימנו בשום
מקום: רםרשש תוהיח. וא'ית
ומעבד ק''ו ממילה ולא מצי פיך
מרציחה וי''ל מ''מ הוה מצי למימר
רציחה תוכיח כי היכי דרציחה לא
דחיא שבח אף על כי שדוחה אח
העבדה דדחיא שבת הינ קבורת
מת מצוה לא תדחה שבת אף על פי
שראינו את המילה דדחי שבת:
םבפםר םפש םיעהי. ואפיי אין
שם כהן ראוי לעבוד
את העבודה נידחית ואית דמה
שרציחה דוחה את העבודה לאו משום
דרציחה דוחה את העבודה אלא
משום דגברא לא חזי דאמרינן
(נינות ום נניז כהן שהרנ את הנשש
לא ישא כפיו שנאמר (ישכיה א) ידיכם
דמים מלאו וכ''ש עבודה וי''ל דעל
כרחיך ח:י דהא לא מיחל לעבודה
ונשיאות כפים חומרא בעלמא הוא
ועוד י''ל דשאני נשיאות כפים לפי
שהרנ בידיו יאין קמינור נעשה
סניגור כדכתיב בההוא קרא ובפרישכם
כפיכם אעלים עיני וגו':
שצששצש םה תייר. והא דדרשיי
בםהריק בבבת יבי ב.)
בכל מושבותיכם אי אתה מביר אבל
אתה מבעיר במדורת בית המוקד
היינו משום דכתיב מושבותיכם ולא
כתב מושבות ומ תימא כומה להמ
הוא דאתא א''כ לכתוב בכל נבולכם
אלא מדכתיב לשון מושבות דרשינן
ב''ד וא''ת כוליה לב'ד ולההיא דשבת
הוא דאחא ומנא ליה לרבי יוסי ללאו
ולרבי נתן לחלק וי''ל מדכתיב לא
תבערו ולא כתיב לא תעשו מלאכה בכל נמושבותיכם דהוה דרשינן
ב''ד וההיא דשבת אבל אתה עושה מלאכה במדורת בית המוקד'):
פש' בשיי חםתמ רחםרת. יא''ת ולאביי נילף מת מצוה ומק''ו
דיש לקיש כיון דליכא למימר רצירה תוכיח וי''ל היינו דקאמר
אבי היכי פשיטא לר' יוחנן למימר רמחה תוכיח שדוחה את העבודה
האמכאלמימרשאיןדוחהמקלוחומרואםכןהדראקושייןלדוכתין .
א .דויל : ין . ד'. י..תוי,ה.הה..יר :א,דיר.וי,:יתה.כ,ניחי,שרבקום,ופד,אביזי.לא תנ :דה..במקים. זפשה
לאקשוי לרבי יוחנן ומכקו ליה לקרא ד:קרבן ציבור א''כ נם בקרבן יזיד לא תיתוקם אלא ודאי לא אנמרינן קל וחומר:
יש ה