צשת י''ם. וא''ת ומנ'ל דלא דחיא רציחה י''ט הא אפי' שבת
דחיא אי לאו משום דכתיב (שממ וב) בכל מושבותיכם ובי''ט
לא כתיב א''כ תדחה י''ט בק''ו ומה עבודה שדוחה יום טוב רציחה
דוחה אותו וכו' ה'ל דאיכא לרמר שבת יוכיח שדחית מפני
העבודה ואין נדחית מפני הרציאה
והוא הדין י''ט מיהו אין שייך למימר
םבע יורת שנבהית שהר העבובה
דהיינו עבדה שאינה נדחית מפני
הרציחה דהא אמילתיה דאביי קאי ול'נ
דל''ק מידי כיון דאיכא למימר ק''ו
לקולא ולחומרא לחומרא אמינן:
צתפ חוח חוהיה. אית ספים דלא
נרס מה דחזקיה לא היה מושל
על כל ישראל שכבר גלו עשרת
השבטים ועוד דשבנא רשע היה ולא
ממניינא הואבי ותדע דמ כיך ינ' הוה
דוד לא משני הוה אחיתופל שקראו
דודי) אלופו ומיודעו כיון דרשע הוה
אינו מן המנין וקצת קשה דלא משני
הוה שהיבושע שהיה עביש הר בוב
,,',,בלה יח,די ת,,,,,,,.
נדותן לא פסק כולהו שני'
והשתא לא קשה לספים דגרסי והא
הוה אלעזר הוה פנחס דהמ פריך והא
הוה אלעזר שהותחלה גדולתו אחר של
יהושע ותימה דלא משמ מהושע הוה
עתניאל בן קנז שהחזיר הלכות (הלכות)
שנשתכחו מישראל ביי אבלו של משה
יא)ירי רצ וי יי י
צשת הוה הונח בר נת:. שהיה
קרוב למלכות כדאיתא בפ''ב
דזבחים (הש יכ.) דאתקיה ביה והיו
מלמם אומניך:
ררבר ננםות התהירין ם: הבר.
משום לא תענה על רב ח)אבל
בדימ ממונות לא חיישי' ומ''מ דרך
שאלה יכולין לענות ואפשר לא תענה
על רב בדימ נפשות כתיב ולא בדיני
מנמונות אע''ג דלנםות קאי נומי איני
ממונות למאן דמוקי לה בריש מכילתין
יבב נ.) בבר'ב נוטהי
שש הר הר הנה חםר רי יוהנ:
םהםח ויהנהו חים ונוי. הכא
משמע שמורד במלכות יב) ובעי למידיימ'
דדוד היה חושב עצמו מלך וכן בפרק
בעה בהעה (םנ) בב וו. יבו) בבי
אוריה שהיה לו לדוד לדונו בסנהדרין
ולא דיניה אע''ג שהיה מורד במלכות
דאמינן התם וקשה דהא אמר
במגילה (דש יו: ושש) דמורד במלכות
לא בעי למייניה הש לומר לא בעי
למידייניה כשאר חייבי מיתות אלא
לקבל עדות ולידע אם הוא מוד
במלכות ונראה הא דאמר א בעי
למידיניה לענין הא דתנן בפירקין
יבד ונ.ז רני נששוש בומין בו ביום
לזכות וביום שלאחיו לחובה ובלילה
שלאחיו אין גומין והאי גומרין בו ביום לחובה והיינו דקאמרה
ליה אביגיל ומ דנין דיני נפשות בלילה כדאמרינן לעיל בפירקין
.דף וד:. דנגד השמש בעינן והשיב לה דלא בעי למידייניה כשאר
דיני נפשות אלא גומרין בו ביום לחובה וכן מוכח בירושלמי דפירקין
דאמרה ליה ומ דנין דיני נפשות בלילה אמר לה כבר נגמר דינו
מבעוד יום: תרן םווי: רהם חרח חחר. משם קידוש החדש
ועיבור השנה איצמריך דלעמן דין פשיטא דאין קרובים כשים:
ל את הי