ףףבשפש ..... שנ. שנ.. .ףש ..ף.. שף.. ... ..... .נ. ףף.
כן הוה מה למימר לאתהי חלל דהה רבותא טפי דאפי'
חלל דכשר לבא בקהל פסול לדון דיני נפשות משום דכתיב אתך
בדומה לך ועוד הא בהדיא קתני לה אלא כהנים לוים וישראלים
המשיאין לכהונה אלא אהכל כשירי:
לדון דיני ממונות קאי וכן נמוכח
הצריכותא דעביד איוי ממונות ואעי'נ
דבפרק בא סימן (נוה ה) חכ. ישש)
קעבד צריכותא איפכא אדיני נששות
ת'ימ נקט עיקר מילתא משום דיני
ממונות וא''ת לימא לאתי םומא
דכשר לדון דיני ממונות לתנא דמתני'
כדאומרינן לעיל .דש וד:) ופסול לדיני
נפשות דאי' בריש מצות חליצה .ינמיח
וב ב'. יוב' בששעט םושין שבשיי רה
יושף בשש שבייב מווקין בנבק בך
מנוקין מכל מום ומהאי םעמא נמי
יש לפסול כל מומין כיון דקאמר קראי)
דמום אין בך במום נ:מש איירי וי'יל
דמשמע ליה מתני' בפסול יוחשין
כדאמרי' בזה בורר (וכיו הש הי:)
אמתניתין דבא סימן תדע דקתני סיפא
אלא כהנים לוים וישראלים הומשיאין
לכהונה: שביבב חרמ ויםנמ.
אמילתיה דרב יהודה קשה ליה אמאי
איצטריך ליה לומימר אתרתי מתניתין
לאיתהי ממזר דאי אמתניתין מאי
פריך הא קתני התה מובא כהייב
אע''נ דתני להו בשאר דוכתי וכה'ג
אשכחן בפרק אלו דברים בפסחים
.הף שש: ושש) גבי כלל גדול א''ר עקיבא
כל מלאכה שאפשר לעשותה:
שרת רחנויי נר. השתא משמע
דסתם גר כשר לדיני ממונות
וק' דבפרק החולו .ינחיז דש וזכ. ושש)
אכשיה רבא לרב מרי בר רחל
ומני' ח)אפורסי דבבל דמון דאמי
מישראל נ:קרב אחיך קרינא ביה
אלמא בעיא אמו מישראל וי''ל דהכא
מיירי לדון גר חבירו כדאמריי בפ'
מצות חליצה .שש דף בב. ושש) גר
דן חבירו דבר תורה ואה היתה אמו
מישראל דן אפילי ישראל ולא כמו
שפ''ה דלענין דיני נפשות איירי דדן
חבירו ולא ישראל אבל לדיני ממונות
כשר ועוד דהתם מייתי קרא דמקרב
אחיך ואילו דיני נפשוח מימעטי
בסמוך מונשאו אתך ואי'ת והא דאמר
בהר עםרה יוםםין יביויוי: 'ב ביי'
בבי מי שהו'יקו אבותיו משומי
הרבים למימרא דלא ומוקחינן פםולין
ורמינהי הכל כשרין לדין ואנמר רב
יהודה לאתויי ממזר ומאי קושיא
היינו דון חבירו וי'יל דשאני מנ:זר הואיל ואביו ואמו ו:ישראל ומקרב
אחיך קרינא ביה והאי דקאמר צריכא אע'ינ דגר וממ:ר זליקין מ''מ
נקט צריכותא דשייכא לפי המשנה השנויה סתם ומן חילוק זה
מפורש בה וא''ת בריש מצות חמצה (וף בב: ושש) דא''ל נ)שמואל בר
יהידה לרב יהודה תנינא בישראל בב''ד של ישראל ילא בב'יד של
גרים וריל ר''ת לומר דאותו ורב) שמואל בר ןרבז יהודה היה בנו של
רב יהודה הינדוואה דאמרי' בפ''ק דקידושין .דש בנ:) דגר שאין לו יורשים הוה ונתגייר ח)הוא ובנו ואינו נראה דא''כ בלא ישראל ננ:י
מיפסיל אפיי בשאר דינין כיו: דלאו אמו מישראל ואי: לומר דאיצטריך לפם:ל אפי' לחליצת בני גרים דבני נרים כיון שהורתן ולידתן
בקדושה ישראל מעליא נינהו כדאתרי' בפ' נערה .נחונוח דף חה. (שש) לעני: נערה המאורסה דהורתה ולידתה בקדושה ישראלית מעליתא
היא וצריך לומר דאיצםריך בישראל לפםול גר לחליצה אפילו אנמו במישראל ורב שמואל בר יהודה אמו מישראל הוה:
פתר מין רת אף,,ע,נ,,אך,,נוני,,הוי,,שייף,מפוטי בעל ,,,נימתד,אי,בפל,ום ה:.ה,,כהינן,פרמ:,,ואלר,ו:מרן
י י י רי