תעהית חפירח פרינו םונח עםוםנים. לענין דם נדות נדרש
כשאומרת דם כשושנה אדומה ראיתי מיד פורש וא''ת
והא יחוד דאורייתא היא דדרשינן (וכיו דף נא:) מי יסיתך אחיך בן
אמך והיכי אתא קרא דדברי קבלה למישרי מאי דכתיב באורחתא
וי''ל דלא אסרה תורה אלא כעין
אמו דלא עבידא דמשתיא אבל נדה
הופה מטהרח) ומיהו היכא דלא בעל
אפילו נדה אםורה להתייחד כדאמרי'
בפ''ק דכתובות .דף ד.. לא בעל הוא
ישן נין האנשיה ואשתו ישינה בין
הנשים וא''ת והא אמרי' בפ''ק דשבת
.דף ינ.) מקיש אשתו נדה לאשת רעהו
מה אשת רעהו הוא בבנדו והיא בבנדה
אסור כוי ופי' שה בקונטי משוה ייחוד
דאשת איש אף אשתו נדה והכא אמכ
סוגה בשושנים וי''ל דהוא בבגדו והיא
בבגדה אםורה באשת איש אפי' בלא
ייחוד משוה איקרובי דעתה שנהנין
ושתםששין יה ש:ה ויש תישה שירם
דייחוד דנדה שייא מסונה בשושמם
והוא בבגדו והיא בבבדה אסרת
נמהיקש דאשת איש איפוך אנא וי''ל
דמסתבר טפי לאסור הוא בבגדו והיא
בבגדה לפי שמתקרבין יחד ונהנין :ה
מזה כדפרישית: לררש חת ריח
כנריו. לשון ריח שיך בדם נדות
כדאמרינן בם''פ כל היד .ודב דש ב:)
ההיא איתתא דאחיא דמא קמיה דר'א
אכחיה אמר האי בה חימוד הוא:
ש אי ו