םםרן רםר םהור בירי. מדמייתי האי עובדא אמתמ' דכיצד
מאומד משמע דדריש מהאי קרא דמאומד לא מיקטל
דמשמע ע''פ שנים עדים שראו את המעשה יאהיני הוו עם ר''ש
בן שםח והאי דלא חשיב להו משום כבודו והאי דקאמר או אני או
אתה לאו דוקא לשון יחיד אלא אנו:
םרצש םחרש שית חםקרם. תימה
דהוה מצי למימר דאף בזמן
שבית המקדש קיים ר עובדא דשמעון
בן שטח א''נ שלא בעדים והתראה
דאמר במכות (דש י:) כאשר יאמר
משל הקדמוני מרשעים יצא רשע בב'
בני אדם שהרבו אחד הרג בשוננ ואחד
הרג במזיד הקב''ה מזמינן לפונדק וי''ל
דנקמ משחרב בית המקדש משום דאז
בטלי דיני נפשות לגמרי וא''ת והא
אכתי הוו מצי למינקט מ' שנה קודם
חורבן הבית דאמר בפרק היו בודקין
(וקחן הף חא.) שגלתה סנהדרי וישבה
ה בחנות ואמר שלא דנו דיני נפשות
הי'ל מ''מ כשהיו רואים צורך שעה היו
חוזין ללשכת הגזית כי ההיא עובדא')
ומוצא בו והא דפריך לקמן בפרק היי
בדקין (שש) ור' יוחנן בן :כאי מי
ויה בםיהבי שףים בםה םבבת
בעוקני תאנים בדין רוצח הוא והא
דגלו משום דנפישי רוצחים הוו ומשום
רמחה לא היו חוזרין בוא''ת והא חזינא
כמה כופרים בעיקרנ) דמתים כדרכם
ה''ל דזכות מילה תולה ושכר מצות
שעשו משתלמין בעולם הזה כדכתיב
.דניש ז) ומשלם לשונאיו ועובדא
דיש הפועלים (נ'ימ דף פו:. דאפקוה
לגברא וזקפוה דהוא ובנו בעלו נערה
המאורסה התם נמי זכות תולה לו
שלא נענש בםקילה ונידון בקלה א''נ
הוא ובנו לאו דוקא אלא בנו תחלה
ואחר כך הוא דמיתתו בחנק וי''מ
בנתט עםםרב בית ושתבם עהים
בבישן ביש השקבם בבבי ההונה היו
שבהין םיהו הירש בםעםי תםובהי
שםתן תה, התח,,,מתנר י
נהםום ותישה בבהרק שבועת העבוש
.שנובוש דף ד. ושש) משמע דת מ'
גמ שבועת העדת דאינו חייב אלא
בתביעת ממון ודריש ר' יוסי הגמלי
מדכתיב או ידע בעדות המתקיים
בידיעה בלא רחה אמר רב פפא
לימא ר' יוסי הגמלי לית ליה דרמ
אחא דאי אית ליה בדיני נפשות
משכחת לה כר''ש בן שטח ויש לומר
דלמסקנא דהכא דמשני מתני' אכילו
כרבנן דן צריך לאוקי דרב אחא
בדיני ממונות דווקא מיהו בדוחק יש
למצוא דלחייב רבי אחא בההיא דר'
שמעון בן שטח דמנא ידעו עדים
שהרגו בתוך די דיבור של התראה
מון שלא ראו אלא מאומד ואי אמי
בחבר ניחא וכר' יוסי דאמר א בי
התראה (נדו ה' ז:):
שרוש םנתחח עו'. כל דמים נבלעים
בארו אלא שרישומן ניכר
ושל הבל אין רישומן ניכר כלל:
ששכש החר:ן וםיהות שםכנו.
כתוב בתשובת הנאונים
שאין בני א''י אומים קדושה אלא
בםבת בבתיב ו'בויו ו) בבי תיות ףף
כנפים לאחד וכל כנף הוא אומר שירה
אחת ביום בששת ימי החול וכשיגיע
שבר תם ,המות פר,הו:מ,,ש''ר,אי,נר,ער..כנב,הק'ד יב, הם ת,מ,,ע',כנף,,ח,מר לני מ, מד
נ ב נם