בשבם יי: יעמ שור. החנו דאמר
בהר הבר יו'ביבי: בב בו.)
הששייםב ביינו הי ים בי שבעם
שבעים :קנים שהםוד מתגבר על היין
ואין כח ביין להוציא:
תםשש פםוריה םעפה. דבשבעה
ימים נברא העולם שאע''פ
שבששה ימים נברא העולם מ'מ
היה חסר מנוחה עד שבא שבת בא
מנוחה והיינו דכתיב (שיאשימ נ) הכל
אלהים ביום השביי:
בבמףמ ףף .ן.. ף... .ף..
גבוה ולבסוף כשסרח
נטרד על כסא וקשה דבספ''ק דמס'
ע'ז (דף יה.) משמע דכסא עדיף
מגפי דדריש גבי תלמד שבתחילה
על גפי גולה ממקום למקום ולבסוף
כשנעשה ראש ישיבה על כסא וכאן
נמי יש לדרוש כן קדם שנזדווה לו
חוה על גפי כמו (שמוח נא) אם
בגפו יבא ולבשוף על כסא:
רב ו