ובנוים לא יתחשב. כל מקום שהו:כרו שם נכרים לא הוזכרו ישראל
בכלל: כשהוא חשקה. אינו מונע המים לילך לטוביה ולרעים
לפי שאינו אלא טורח אחד וכשהוא עודר דהוי טורח לכל אחד
ואחד אינו עודר אלא הטובים: עודר. חופר. כך הקב''ה זן
טובים ורעים הכל בדבור אחד ממלא
את כל העולם כולו טובה שהכל שלו
אבל כשבא להגין מן הפורעמות
ולשלם שכר אינו אלא לקוויו: ויעבר
הרנה. מדלא כתיב רנה משמע
הינה המיוחדת שהיתה עתידה לבא
שכבר הוזכרה. והיכן הו:כרה: באבוד
רשעים רנה. והיה העולם מצפה
מתי תבא הרנה איבודו של אחאב
יבאנהרב עברה והייברה הרנה בהי
הכל: בצאת לכני החלון. ביהושפט
כתיב כשיצא להלחם בעמומם שבאו
עמו: כי טוב. משמע מ טוב
בעירו הודאה ושמחה. הן ישיש הי
עליכם להאביד ונוי. ישיש אחים
שונאיכם: והוונות רחנו. באחאב
כתיב במיתחו: למרק. ללטוש
ולהאיר. כלומר רחצו והובררו השתי
חזיונות שנאמרו עליו: מצונן היה.
לא היה אוהב תשמיש: דמות שתי
וונות כוי. והיינו רחנו אותן שתי
צורות נרחצו מדמו: לתמם. להשלים:
חאי קאמר קרא. מאי ענין עוביה
היה ירא אצל ויקרא אחאב:
באברהה כתיב (נדאזיח הנ) ירא
אלהים אתה ולא כתיב מאד:
מפני מה שכה לנביאות. שהי גר
היה ואין השמנה שורה אלא על
ולבצש םה
יייתרש .
םישישל '
וע וםר ים
ם, כ
ףןומן מ.
שתר וש
שם ע רש
םע רש
תםשה ת
שצת עה.
מממ מ.
ם שש ת ש
השרש תל
רשר שם
םש ישש
קמח ףק
ףף וףף
יי ושםשם
שםשש י
םת ה ש ש