רן .יםיו,ר.נוכבודב,נהו,ה,ה הינ,
חשיב הכא רבי יוחנן בן ברוקא דמסת סוכה פרק לולב וערבה
.דף מב:) דאמר חריות של דקלח) היו
מביאין ומפרש בנמרא משום דכתיב
כפוח אחת ללולב ואחת ולערבה)
למזבח ורבנן מפרשי' כפת כתיב
משום דרבי לוי מפרש התם םעמא
אחרינא ונראה דדוקא הכא שמקרא
ומסורת מכחשי אהדי אית להו יש
אם למקרא אבל היכא דלא מכחשו
אהדבי דרשי תכוהיהו בהא רבי ורבי
עקיבא ור' שמעון דשבי הכא יש
אם למקרא מחיבין בפרק.ספק אכל
יב'י)י) בד י'.) ובהרת בם םהיטה
(שה הף ננ.) בחתיכה אשת ההק
של חלב םפק של שומן אשם חלוי
משום דמצות כתיב אלא היינו משום
דקרא ומסורת דהתם לא מכחשי
אהדדי ואפשר לקים שמהם שבא
המקרא דמצוות קרינן לחייב אשני
מנות דהיינו כי השיכות והמשורת
בא לחייב על כל מצוה אחת ובפרק
כל שעה )פשביי דף וו. (שב) נמי דיש
ר''ע גבי חם עוני מקרא ומשורת
ובפרק לולב הגזול (בובב דף וד:.
תנא נמי ר''ע אומר כשם שלולב אחד
כו' ומפרש בגמרא י)לולב אחד משום
בבתיב בהת יבן ר''ה בים בהריש
דקדושין (דף יז:) נבי בבגדו בה מקרא
ומסורת ומיהו קשה מרי עקיבא דלא
דריש התם אלא מקרא לחד ואמאי
ח)לא דריש התם תרווייהו כמו גבי
לחם עוני וע''ק דמסקינן בפרק קמא
דסוכה .דף (:) לחד לישנא דכ''ע רמ
שמעון ורבנן יש אם למםורת ובפרק
מצד צולין (ששזיש דש כו:) גבי במת
אחד יאכל קסבר יש אם למקרא
וע''ק דפ''ק דםוכה .ד' ש:) פסליון
לכ''ת סוכה תחת שוכה מדכתיב
בםכת ולא אמינן יש אם למקראב):
פקרפ בני םשפים. ה''מ לשנויי
בבששר בהר בריש (ינ'יו
ו' נ''ז שםום בהשיב בנבשש שירוש
כר ת,להוםיף בה ,ל,מי,שבע,,:דזון שד,כדיתר,'מ תר ,,בזר,מ:,טהמיו,,בי,,על,יר ,וואה
תניא מניין לניתנין על מזבח החיצון שנתנו במתנה אחת מפר תלמוד לומר ודם זבחיך ישפך ונראה דהך דרשה אתיא אליבא דבית
שמאי דלב''ה לא ציך קרא דלא עדיפי מחטאת וכן משמפ התם בםוך הסוניא דקאמר דלהנך תנאי דמפקי האי דם זבחיך ישפך לדרשה
אחרינא כל הניתנין על המזבח החיצון שנתנו במתנה אחת כיפר מנא להו וומשני סברי להו כבית הלל דאדמרי אף חטאת שנתנו במתנה
אחת כיפר וילפי כולהו מחםאת ותימה למ''ל קרא דמהי תיתי דמעכבי הא אפילו לב''ש לא ילפי מחטאת דאיכא למיפרך שכן חטאת וד'
קרנות ועוד דנמשמע התם דאפילו לב''ה ה''א דמעכבי אי לאו דילפי מחטאת ונראה לפרש דהיינו טעמא משום דנמתנות של קרנות נפקא
לן בפרק איזהו מקומן (שב דף וו.. מדכתיב סביב והוה חשבינא כולה במתנה אחת א''נ משום דכתיב סביב טובא ושינה הכתוב לעכב להמ
איצםריך קרא בין לבי'ש בין לב'יה: ךםשיש כטעע. וא''ח הוה מה למימר שלש לפכב דכי לא כתיב נו:י אלא ד' הוה ידעינא אחת
לעכב דכפרה בכדי לא אשכחן כדאמרי בית הלל ואכתי מייתרי תרי לרבות שנים ה'ל דבית שמאי לית להו ההיא סברא א''נ קסברי כיון
דכה,שכד רמ, ם:ד,או,ם, בכדי אייויפית,ר,וה,תיה ליל,,קה,ליכנ,יש ני,ח:זגוממ,ום
דהוה אבשר המת דדם חשוב כבשר דמוכח בהמומא יין (שבח דף כז. ישש:) ובהמנחות והנסמם .מזיח דף בד. ישש) גבי דם נבלה
דמטמא ברביעית הואיל ויכול לקרוש ולעמוד על מית מטמא מיי דהוה אבשר ויש לומר דשאמ מת דאפי' בשר עצמו א היה מטמא
אי לאו משום דמקומו נעשה צלקת דאמר במסכת נדה בפרק דם הנדה .דף וב.) דבי אין נזעו מחליף הלכך דם כיון דנזעו מחליף
אי לאו דרבי קרא הייתי מטהר והא דנקט מניין לרביעית דם הבא נ:שני מתים שהוא ומטמא לאו משוה שיהיה פשוט לו במת אחד
בלאו האי קרא דאי במת אחד היה טומא הי'ה בשני מתים אי ליכא מיעוטא דהא תנן בפרק קדשי ומ:בח .יבביב וף יז. (שב.. כל
שטומאתו ושיעורו שוה מצטרפין זה עם זה י)והא דמטהי רבנן דפליגי אר'ע משום דמעמיה קרא דאמר נפשת כתיב והא דאיצמריך
קרא בדם השרו בפרק קדשי מזבח .שב. אע''ג דחשיב כבשר מכל ומקום איצטריך לדם צלול דמטמא בכעדשה אף על גב דכי מיקריש
מפחית טובא ולהמ תנן התם .שב. דם השרו ובשרו נוצםרפין דשיעורן שוה אבל דם נבלה ובשרה לא וכן מוכח בירושלמי בריש
המוציא יין דאנ:ר נ)דם הנבלה טמא והתנן דם השרו ובשרו מצטרפין ואין לנו כיוצא בו ומיהו קשה דבפרק כל שעה (זשזיש דש ננ. ישכ)
לא משני אקושיא דדם כשהותרה נבלה היא ודמה הותרה דמשני אקושיא דחלב וגיד משמע דדם לא חשיב כבשר לכך צ''ל שיש שום ריבוי
דמרבינן ביה דם נבלה ולבתר דמרבינן מסתבר לאוקמי ברביעית שיכול לקרוש ולעמוד על כ:ית אבל קשה דאם כן דם שרן נמי דאית
ר,בויא,,בר,נרנד,כל ,שכ לקוש,:לעמו, ר,מודשה,,.,ישן, ר םתמ,,תד,דרב,,שמנואל ,ב,,לקק,,ש ,אם
בנפש דרביעית דם מטמא וקאמר ר''ע לטעמיה דאמר אף משני מתים מטמא לרבי ישמעאל למה לי תי קראי בדם המת דמםמא:
בי י י