םשן התב יה,,דער, דחח,,בחמ ים,תנ:,,דתרא
כל חייבי נמיתות שיעידו שיך לוומר נפש בנפש כשהוזמו ועוד
דההוא נפש בנפש מוקמינן ליה בפ''ק דמכות (דף ב:) דאין נהרגין
עד שיגמר הדין ול'א שפ'ה עיקר
דאי נמי מיירי בכל עדים זוממין
דיש מהם בםקילה מיהו הואיל ויש
מהם בםייף לא אחמיר קרא עלייהו
להמיתן עד שיחקרו המזינמין אותן:
םרתצש ריה רםהתש. דרוש
תבריף ירשיר אהקיר.
לאו דווקא דא''כ הוו להו ד' אפילו
הוה בשוב בדוש שבכוש ייי וםקיכ
י)(תחקור) הוה משמע ד' מדלא כתיב
דרוש דרוש או תדרוש תדכוש כדאמר
במרובה (נ''ב דף שב. ושש) ליכתב
המצא המצא או תמצא תמנא:
שבררן תחה ה תור',,הכר
ד:) בבר צריך התראה דאי בשאינו
חבר הא לא ניתנה החראה אלא
להבחין בין שוגג למ:יד אי נמי
מיבעי ליה ומנא לן דבעינן המית
תיר בבי ביבורי
א ייו י