עברת" פני: רםכקות. ובגז''ש דרשע רשע ליכא למילף (שדופיו
בד '.) ביוו ברםע העבים יוששין בשיב ועבים ייששיו
גופייהו לא בעי התראהי': "פר עתית עי יויר. תימה דהתראה
בעיר הנדחת נז מנ''ל דמהני לא אתיא שכן ממונן פלט ולעיל .דף ב:.
,,' נמידין,תר:, ,,,
בכולה שמעתין הכא ולעיל
לא ילפי חייבי מיתות מהדדי ותימה
מנא לן דנשקלין ונשרפין פםורים מן
התשלומין דלא יהיה אםון ברוצח
בעיה יודי) ב') .
שתםת חעירח. ולא בי ר'
יוסי שיתיר עצמו למיתה
אי נמי חבר כאילו התיר עצמו:
ףףפקחמ .ף ף.ףףף ... ף....
הוה ממ למימר דאיירי
שזינתה ולא ידעי מי הוא: הר נםי
םיינתת םקהועיה. וא''ת אכתי מני
אמי לפוסלו בעדות באנו דבא על
הערוה ינ) פסול לעדות וי'ל דא''כ הל'ל
פלוני בא על נערה המאורסה:
כמ א ן