ששתן ת,פיר:כםת םוים ה י,עקיא ,יש
עד שיזומו שניהם אף שלשה עד שיזומו כו' וזה אי אפשר להזימן
ואע''פ דר''ש קאמר להך מילתא התם דאילו ר' עקיבא מקשינהו
להמ מה שנים נמצא אחד מהן קרוב
או פסול עדותן בטלה ומיהו מת
מה נמי דר''ש ומומף הוא וקשה
לפי' דהייל למינקט הכא דר'ש היא
דאמר המ בהיא ועד דבתר המ
קאמר דלא כר'ע אא כמאן ויש
לפרש דהא דקאמר עד שחומו שלשתן
החנו כשכוונו עדותן אבל אמר ממ
יודע כנמצא אחד מהם קרוב או פסול
דמ דלרבי שמעון תתקחם העדות
בשאר ור''ע עדותן בטלה והמנו
דקאמר כר''ע והשתא מחא דקאמר
בתיה דלא כר' עקיבא אלא כר''ש:
בםות יופ שפיעורו םכ חם.
קשה ומה מלו מקינן בהני
סהדי דתרויהו דמ במבורו של
חדש וההא עדות מוכחשת ואנן ניקום
ונימא דהמ קאמר ומקטמה מספיקא
בבהריב הררנו בהייש בהםםים יבד יהי
ושש) לאביי אמר לדבי ר' יהודה
אדם טועה חצי שעה ה'ל דשפיר
דייקינן כיון דשיילינן במזה יום
ומכוונים ליום אחד ש'מ זה דע
בעיבורו של חודש חה א דע ואם
תאמר הימ דמק מהכא ביש בן
עורכ ונבח: נם שמ.ז בביר נששות
אזלינן בתר רובא דרובא דמנשי טעו
בעיבורא יחא שאני הכא דכוונו
שניהם מום אחד ה''ל דאם מתא דלא
אזלינן בתר רובא ה''ל כחוזר ומנד
בממ דקאמי אחר כך דהי כבר
הוחשו מי דהוה אאחד אומר
בשלשה ואחד אומר חמשה דאפיי
כוונו ליום אחד עדותן בטלה ולא
אמר חד טעה בשני עיבורי משום
דבשני עיבומ א טעו מנשי דאמר
בבמי: ביתשר חוםר הבתי שכות.
תימה אממ יח) קחמת מלו דחקינן
בהני סהדי דהח דאמר שתי שעות
בתחלת ב' דהוה ליה קודם הנץ החמה
י)ודותן בטלה דהא תחת ב' קודם
הנו ההעה בשובם בהרת שי םהיה
טמא (פשבש דף ננ:) דמעלות השחר
ד הנץ החמה ה' מימן והם שמינית
הים דהחנו שעה ומחצה מ'ל דדמ
כי ח) דחקינן בהנו לא טעו מנשי אבל
המ לא דקדקו אלא בשעות ואין במ
אדם בקימם בשעות וסבוין
שהשניה תחלח אחר הנץ החמה:
התשר חוםר עםרםח וחחר חוםר
בחי. הקשה יב''א לרבא
דאמר בפ'ק דפסחים (דף ינ. ושש)
אדם מועה שתי שעות חסר משהו
אמאי דותם בטלה נשחליה ילמא
האי דקאמר ב' סוף ני והח דקאמר
חמשה תחלת חמשה מ''ל דלבטל דות בדקינן להו משום דכמב (שמדבד
וב) והצילו העדה ולא לקם עדותן וא'ת מ''מ נימא עובדא מ הוה
ברמעית הוה ה'יל דקסבר רבא דאין לתלות טעות בשניהם:
פ ועמ
משום. דאמי ברובא ידע ברוב ימים שעברו כבר שמע מה
מתחילהןמלאהןחסרוזהלאשמעאתהשופר:עד ..
על הלבנה בהתחדשה: עד שתתמלא פשימתה. אבל בתר הכי א שחך למימר מחדש חדשים שהרי כבר נושת היא:
י י רי ייי