שרת חםקיכח חיתה חומ כםרם םחנות. הינו בירושמם דאיכא
שלש מחנות ובתי דינין שבכל עיר ועיר היתה בית הסקילה
חוו לעיר כדפי' הקונםרש והיינו משום דכל עיירוח הנווקפוח חונמה
יש להן דין מחנה ישראל כדתנן בפרק קנ:א דכלים: שי היעי רכמ
רתרוו שית רי: רובהיש. אתאי
דמרריקין רחוק מבי'ד בית הסקילה
יהיב םעמא כדפ''ה אבל חוו לב''ד
קרא קא דריש במתני' הוצא את
המקלל והא דאמר בפ' נערה
שנששששש ווחיניח 'ד ח'. וחכ' יבכייז
נערה המאורסה שאין לה פתח בית
אב ועובד עי': ברר שרונה נכריה
הוקלין אותם על פתח בית
דין שאני התם דכתיב שעיך וכיון
דלא אפשר מוקרנן אשער ב''ד והאי
דלא יליף שאר נהקלין מהתם
דנבעי שעריך דדלמא הוו להו נערה
המאורשה ועובד עי'ז שני כתובים
הבאיה כאחד ועוד הא כתיב הונא
בבתנן בשתניתיןי
לבתשר בשריה רנהרש'ה. תימה
והא בקדשים דבר הלמד
בהיקש אין חוזר ומלמד בגזרה שוה
יאיכא לו:''ד בפרק אי:הו מקומן
.ינשיש וף מ.) דבתר המלמד אזמנן
כיון דחלמד קדש אע''נ דלמד חול
והיא נופה תימה בפר העדה מנא
לן כיון דפר כהן משיח לא גמר
אלא מהיקישא דדשן ולמאן דגמר
בשוף איזהו מקומן ..שכ הש ני..
הימנו ודבכ אחר א'יש דאנב
דנמרינן ההוא מחנה שכתוב בו
בהדיא נמינן חיניה אחכיני.
םשן מרם. דחוו לניחנה דשחומי
פון אאדה קאי כדשייה מיהו
אעי'נ דהיינו ובאי פשהיה דקרא מ'ימ
אם עמד בחון יהכניש ידי נפנים
ושחמ או ששחמ בהכין ארוכה
שכיטתו כשירה כדאמרינן שרק שר
דזבחים (דף וב.) ובריש חומן .וף נ..
ואם עמד בפניה והושימ דו בחוו
ושחט בחוו רייב דלאו בשוחט תליא
לתא אדהנ:יה קדשם,דה:,מא
נותר וטמא דלא חשיב אלא מידי
דשייך בהוצאת ו:חנה מיהו קשה דלא
חשוב פסול יוצא:
םםש היעמ הוה יתיש. ואי'ת
כל הני דפרים למה לי
וי''ל דלא תימא נילף משחוטי חוץ
בתבשים שתבשיםי