דנסתרות משעברו ונגלות לעולם אמר ליה רבי נחמיה ומ ענש על
הנםתרות והלא כבר נאמר עד עולם ואי קאי עד עולם אנסתרות
ע''כ יש להשוותן דבאותו ענין דקאי אנגלות קאי אנסתרות דמסתמא
קאי בשוה אם איתא דקאי אתרהיהו אלא ודאי לא קאי אנםתרות
כלל שזו היא הסברא דלא מיענשי
אחריני עלייהו לעולם ולא כתיב
נפתרות אלא להקיש להו נגלות דכשם
שלא ענש על הנסתרות קודם שעברו
שזהו הסברא כך לא ענש על הנגלות
ולהמ אתיא היקש ונקודה דאי לאו
נקודה ה''א דאהני היקש דלא מיענשי
עונשא בא אבל זוטא מיענשי לפי
שהיה להם למחות קמ''ל נקודה דלא
ומיענשי כלל ולפי' נקודה דעי''ן לא
יתישב לר' נחמיה:
צתשש היחקתה בביש םירי:.
דהר גר:ים והר יבל
היו רחוקים ששים מיל מן הירדן
כדאיתא בפרק אלו נאמרין (ש(הש
דף ו(.) ויש לתמוה והלא כדין עשה
דהא כתיב והיה בעברכם את הירדן
תקיומו את האבנים האלה אשר אנכי
מצוה אתכם היום בהר עיבל ומה
היה יכול לעשות שלא מצא הר נרזים
והר עיבל עד שם ובפרק אלו
נאמיןי) פמגי תנאי דחניא הא
השה בעבר הירן שעבר הירן
ואילך דבי ר' יהודה פירוש ברחוק
מן הירדן היושב בערבה אלו הד
נרזים והר יבל שיושבין בהן כותים
ר''א אומר הלא המה בעבר הירדן
סמוך מרדן דאי מעבר הירדן ואילך
והכתיב והיה בעברכם את הירדן
וס''ל לר''א דהר גרזים והר יבל
שבסמוך לירדן דבר הכתוב ושנים
היו ובירושלמי אמר מה מקיים רבי
אליעזר הר גרזים והר עיבל ב'
גבשושית עשו וקראו לאחת הר גרזים
ולאחת הר עיבל על דעתיה דר'
יהודה ששים מיל הלכו באותו היום
על דעתיה דר' אליעזר לא זזו
ממקומן והשתא ר' שילא דהכא םבר
דקראי כר' אליעזר והיה לו ליהושפ
לעשות כן והוא הלך להר גרזים והד
עיבל שבין הכותים ורב דאמר הכא
ביהושע ששיכ עבב שני שככ הככי
יהודה או כר' אליעזר:
שררםרבן םםמ םר תוח. דוקכ
בשבום יבהרים יתוה
שאין בני אדם מצויין דשכיחי שם שדיה
אשיי ביוה כדההיא דשי במרא דיבמוח
.דף קבב. ושש) שעלה להר אבו
בעיר אפילו בלילה לא חיישינן דאי
לאו הכי היאך אדם נותו שלום
לחבירו בלילה והיאך אשה מתגרשח
בלילה והא דלא משמ הכא דחזו לה
בבואה דבבואה כדמשני (הנחיח זהז
משום דאין בבואה ניכרת בלילה: