אמר לו אמש ביעלתם כו'. עתה באתי דרשי' ו:דקאמר ליה עתה
באתי מכלל דמילתא אחיתי א''ל דמהדר ליה עתה באתי. אמש היום
כשהעריב בין הערביים קרי ליה נמי אמש שאין זה אלא לשון
ערמת: זעכשיו ביםלחם תיית. ומון דביום אי אתם יכילין לעםיק
בתורה מחמת עםקי מלחמות צריכים
אתם לעסוק בתורה בלילה והיה לך
לשכב בגלנל ששם המחנה ולא במצור:
עתה באתי. על שםנ) עכשיו באתי
מפרע. מיד נזהר יהושע ולא הושיף
עוד לבא במצור במלה לכך נאומר
בעי וילן יהושע בלילה ההוא בתוך
העמק שלן בעומקה של תורה: אביך
האמורי. תרח ואבותיו מכנען באו:
אחרה רוח כםקונית. יב' נבריאל : אחה
מכלים אוחם. שאתה קורא אותם
אמורי וחיתי: ריבר ריב את רעך.
אם יש לך להוכיח את ישראל הומחן
בעצמם וסוד של אברהם ושרה אל
תגל לבזותם פן מה תעשה בבואם
אברהם ושרה לפניך ואומרים מה
חםאנו לך שאתה ומכליו:נו: ומי
אית ליה רשוחא. לגבריאל כולי האי
להטיח דבים כלפי מעלה: כיון
שתונר. שאין לו רשות לבקש רחמים
יא) כיון שנברה חימה: שוב. אין מלאך
אחר פותח בבקשה כי לא יועיל:
היערוך שועך לא בור. כך היו
אומים חביריו לאיוב כלום הקדמת
שועך לא בצר עד לא באה הצרה אם
היית עושה כן היו הכל מאמצים
את כחך: כל המאחץ עצמו בתכלה
מלמעה אין צרים. יכולים להםטינו
מלמעלה: לעולם יבקש אדם רחמים
שיהו הכל מאמצים את כחו.
שיפייעוהו מלאמ השרת לבקש
רחמים ושלא יהו לו משטינים
מלמעלה. יהכי משמע היערוך ש:עך
אם באתה לערוך שועך כזאת
חערכהו לא בצר שלא יהו לך צרים
ושהכל יהו במאמצי כחך: זמרי.
הוא עכן כדמכרש לקמיה וכוללו
הכתוב עם שאר י)אחיו שהיו צדיקים:
כתיב :חרי וכתיב עכן. הכא קחשיב
לבני זרח ולא כתיב עכן וביהושע .ז.
כתיב ויקח יהושע את עכן בן :רח
אלמא בריה היא: רב ושמואל.
דאמרי חרוייהו הוא עכן הוא זמרי
חד אמר עכן שמו כוי: חעשה
זמרי. נואף כדאמרן לעיל .ש''ז. בא על
נערה המאורסה ועוד שנענשו וננפו
ישראל בעוונו כמו שנענשו על ידי
זמרי דמתו עשרים וארבעה אלףח)
וכאן רובה של סנהדרין .שש. : עיכן. גלגל
עמהם פקדות עוונותיהם כעכנא יו
שמתנלגלת בהיקף עגול: וינקו.
ומאי איכפת לן דקאמרו רבנן דא''כ
כל אדם אומר כן. ומשני שלא להוציא
לעז כו': אי אכשר. שכבר נגמר
הדין: וכי כל כמיניה. ובי נאומן
הוא דחשדינן ליהו) לסהדי למימר יהא
קולר תלוי בצואר עדים: כיון שהניד
שוב אינו חוור וחניד. דבר המכחיש
את הראשון דכתיב .(יבדז ב) אם לא
יניד אהבדה קמייתא קפיד קרא ואפיי
מיחשדינהו נמי לא מיבעי דאיכא למימר