תת מותח עעםותח. לאו מקרא דיש דהא ליכא מיעוט להכי
,,,,, דתמ,מציך רש,לרכסילא נו ד כש
והא דאומר םוף פ''ק דמגילה .דף ש).. כל האומר רחב רחב מיד
נקרי האמר התה ביודעה ומכירה:
שרצר רו םיתת ישה. יי'מ משום
דלרעך כמוך לא שייך מחיים
בהרב שובשיו יירייש ששום בבשיב
ברישיה דקרא לא תקום ולא תטור
ולשון נקימה היינו מיתה דאמינן
לקמן בפ' ארבע מיתות (דף
ונ.) גבי וקום ינקה כשהוא אומר
והבאתי עיכם חרב כו':
הרשרכשר םח שור. הא דפריך
משור אאדה משום
דהתם נמי דרשינן שור ולא אדם:
םש הור םיש הו ערי רהםית.
הברק יבד ו)) הרה שםום
דשתם בור עשרה וקשה לר''ת
אדבה סתם בור יותר מעשרה
כדאשכחן ביוסף וירמיה שהושלכו
לבור וכדאשכחן בבור שמילא ישמעאל
בן נתניה חללים וכאן פירש דסתם
בור אינו פחות מי' מיהו קשה דשיך
בריש ב''ק .הף נ. ישש) איממא אב
י' ותולדה ט' לא ט' כתיבי ולא עשרה
כתיבי ומשמ והמת יהיה לו אמר
רחמנא וקים הו לרבנן דעשרה
ייתה עבבי תאעה ריתין עבר
מיתה לא עבדי אלמא מהתם ילפינן
ויהררית בםתמ ביר הר יותר טעףרה
ותכוויהו צריכי דאי כתב רחמנא
והמת יהיה לו ה''א בכל ענין שימות
אפילו בפחות מי' כתב רחמנא בור
ואי כתב רחמנא בור ה''א בעמוק כ''כ
דאי אפשר שלא ימות בו כתב רחמנא
והמת יהיה לו בראוי למות בו דהיינו
עשרה דקים להו לרבנן דעבדי מיתה
והא דפריך התם סוף סוף :ה אב
למיתה וזה אב למזקין אע''ג דט' לא
כתיבי כלל סברא הוא כי הימ
דעשרה אב למיתה משום דיש בו די
להמית תשעה נמי אב למזקין דיש
בו כדי להזיק אי נמי משום דכתיב
תרי זימני בור מ יפתח איש בור או
מ יכרה איש בור (שחוח ו)) דדיש
בירושלמי אחד בור למיתה ואחד בור
לניזקין: שברין םברחיח. סקילה
נאמר תחילה בפסוק ואפילו הכי
עבדינן לה לבסוף משום דאשכחן
קראי דשמוך םקילה למיתה דכחיב
.וניש יז) וסקלתם באבנים ומתוח):
שבררן םבח כרורות תו'. אפילו
לרב דיליף דורות משעה
בריף יתייו רבה יףייי) בב יב. ובוי
איצטיך קרא לרבויי הכא לדורות
דה''א סיני שאני והא דאמינן בפי
םבול יום .זבביש דף בב.. דאמר ליה
אהרן למשה שמא לא שנועת שהותרה
אנינות אלא בקדשי שעה ולא בקדשי
דורות ה''ק שמא כך נאמר לך בפירוש
וא''ת למאן דלא יליף בריש הקומן
רבה ביושעה מדורות) האמר בזבחים
בהי קבשי קבשים יבד ב.) שיהה
... שנפגםאיןאוכליםבגינושיימנחה
שנאמר ואכלוה מצות אנל התזבח וכי אצל המ:בח אוכלים אלא
בזנמן שהוא שלם ולא כשכוא חסר וההוא קרא בנמילואים כתיב וי''ל
(וף וש.. התם יליף טפי משום דאשכחן גבי הקרבה לדורות מוצא בהן דדרשינן התם לעיל מיניהח) מזבח שנפגם כל הקדשים שנשחםו עליו פשולין
שנאמר וזבחת עמו את עולותיך ואת שלמיך וכי עליו זובח אלא כשהוא שלם ולא כשהוא פגום:
י ר יי