רברן חםבת ומרתכ קרנות. תימה הא אפי' פנים מפנים לא נמרינן
בפרק בי'ש (ינשיש דש וה:.) דבעי קרא לפר כהן משיח ולפר
העלם דבר של ציבור ולשעירי ע''ז אף פל גב דכולהו חטאות
נינהו וכ''ש דלא אתו חיצונות מפנימיות ושמא כיון דאשכחן דלא פלינ
קרא התם מהשתא לא מחלקינן אפי'
. ,, , םי נ ו נ י והיי וש , , ,,, , , .
תימה דלא כתיב וי''ו
בין פ'א לתי'ו בכולהו ויש מפרשים
משום דתיב ולטוטפת וגורין וי''ו
בבריף הםיהה יעיםיהין בםיר התיהה
ודוכשין כדאשכבן בכרק ב' דזבחים
.וף בב.) ולקח מדם הפר דם ניהפר
יקבלנו ובריש יש נוחלין )ש''נ דף ביב:)
דרשינן ונתתה את נחלתו לשארו
נחלח שארו לו וקשה דבפרק ה:הב
:נ''ח וש ד:) אמר נבי הקדש כתיב
ויסף חמישית אע''נ דכי שקלת לוי''ו
דויסף ושדית ליה אחמישית סוף סוף
הוו ליה חחישיתו ולא נימא לשדיה
ין יו''ד לתי''ו דהוה חמישיות משמע
דבאמצע תיבה אין מוסיפין ומיהו
אשכחן בפרק מומין אלו (בשויוח די
חה:) גבי מרוב אשך דתנן רי חנינא
בן אוטיגנוס אומר שמראיו בשוכין
ומשרש בנמרא דנורעין ח' ממכוח
ושדינן אאשך ואל''ף דאשך שדינן
אמרוח וקרי ביה מראו חשך
ובירוש' איא פלוגתא דר' אמי בשם
ר' יוחנן אמר נורעי: לדרוש מתחלת
הפרשה לסופה פירוש מתחלת התיבה
לסופה ור' יוחנן בשם ר' ירמיה אב:ר
אפי' באמנע תיבה ור''ת מפרש דה''ו
דולמוטכת דיש וה''ג לטטכת לטטפת
ולטוםפת הרי כאן ד' ואע''ג יו) דרי'ש
לא דריש וי'ו וי'ו למ''ד דריש כדאמרי'
בהערל .ינמ)ב דף עב:) גבי והנותרי):
שש שהתשי שתיה. פי' בתיבה
אפת רמז הכתוב ארבע בתים
בין שתי הלשונות כתפי ואפריקי
ומכיון דאשחינן מה בחד תיבה מת
לן לרבויי שפי א''נ הא דלא דרשינן
בתים מובא משוה דלא מצינו בתורה
כתובים אלא בד' פרשיות וי'מ דלרבי
עקיבא דל חד לגופיה ומשני טוטפות
דריש ד' בתים לכל לשון שמ שוש
ושני שתוי: שררר םשח ררחות.
פי' בקונטרה כדרך שבא לראותך
י)כן אתה בא ליראות לו מה הוא
רואה אותך שלם יח) אף אתה רואה
אותו בשתי עימך ולפי זה קאי יראה
אקדוש ברוך הוא וקאי יראה אזכורך ואין הלשון משומע כן אלא
תרווייהו משמע א:כורך לכך מפרש רבינו תם איפכא כדרך שזכורך
בא לראות את פמ השכינה שהקדוש ברוך הוא רואהו בשתי עיניו
כך זכורך רואהו בשתי עיניו שלו וניחא השתא לשון בא דשכינה
תמיד בביח המקדש: ררר תיםוכ בםהח תורה. ובחלב אינו
בישול אלא םיגון כדפירש בקונםרש והאי דקרי לצלי קדר בישול
בפרק כל שעה .פבביב וף ו.א. )שב. שאני התם דכתיב ובשל ומבושל
מ''מ וי''נ: דרך בישול אשרה תורה ' דבלא בישול שי וע''י בישול אםור
לאפוקי חלב דבלאו הכי אםור וקשה לפי זה דחלב וומתה אשרינן
בחלב בפרק כל הבשר .בווין דף ביו: (דף בש).. למ''ד איםור חל על
איסור וקאנ:ר התם חלב ומתה לא צריכא קרא:
וא ם