שםצש רחוי רובח ונוחכ הרם םני תתושים חעמים עחחר.
ולמאן דאמר מלמדין איכא עיר הנדחת דדרשינן בפ'
אלו מציאות .ב''ו: דף וב:) מדכתיב הכה תכה ונםקלין נמי דבפ' ארבע
מיתות (וכח: הש ונ:) דרשינן מדכתיב מות יומתו דמיהם בם וא'ית בפרק
אלו הנשרפין (ובמ: דף כש:. דתנן
הייבי שיתות ףיתערבו יה ביה יבונו
בקלה ואמר בגמראח) שמע מינה
מותרה לדבר חמור הה מותרה לדבר
הקל והימ דייק מיניה דשאני התם
דמיתתם בכל מיתות שיכול כיון
דחייב נמיתה ויי'ל דדייק מדקתמ כל
חייבי מיתות אפי' הנך דלא דרשי
הכי אי נמי ייבורח שאני:
תרן רו שה: יר. וכנון שנקמעה
משנזקק לםוומאה דאי קודם
לכן הא אפילו שנמואל דבעי קרא
כדכתיב מודה בעדיה נידמיה כדאמר
לעיל ויש תימה היכי דייק מהכא
דבעי קרא כדכתיב דילמא שאני
םיוהשה) בבתיב שהיה בבכשינן
')מיניה עכב כל מילי:
רשר חריכוה חוםר נות: כר םקוםו.
הך מתניתין מיתניא איפכא
בהי בר שינין יויי' חיי' בםוהו ורביה
מוא בהן ההיא שמעתתא גופא
פלוגתא דב''ש וב''ה דנזיר ממורט
מיתניא דפכא בפ' הוציאו לו .י(מז דף
שז: יזכ) וכן בההיא פירקא (נזיי דג
וז:) פלוגתא דאביי ירבא דזג וחרצן
איפכא זבפסחיםיז .דף ו:ז:) ופלוגתא
דאביי וכבא בידיה שאין מוביםות בהי
בתרא דנ:יר .ה' כנ. יזכ) איפכא
בכ''ק דנדרים .ד' ב.. ופלוגתא
דרבה ורב חסדא בפייק דבכורות
.ו' נ. ושה) דמריפה ביה איפכא
בהייש בששירה י'י י). יהד.)יי(
ה'ה א