בףשףף ף.. .ף.. .... ..נ ףש.... ... ..... ... ......
דף שש.) דעפר הנדחת שרי דכתיב ואת כל שללה
תקבוו אל תוך רחובה ושרכח מי שאינו מחוסר אלא קביצה ושרפה
יצא שה שמחוםר תלישה וקביצה ושיפה לא דמי דעפר חשיב
ק.'מחבר,נ:מו, ו,, באך:
משום דאמר בסמוך קלת
ואין לחוש בכך דאשכחן נמי בפרק
ד' רתות .ובק וף שי.) נמ אלהים
לא תקלל דאמר ליכתוב לא תקל:
קשצרש םםום שויונמ מו םםום
ענרה. ע''כ איכא
כפרה כדאמיי לקמן (וף ויז:) .נפ'
ד' חיזוח) כפרה מאימת הוי מכי
חזו צערא דקיברא פורתא אלא אפי'
אי יכא ב:יונא וכפרה מיבי מה
הי עיקר וא''ת והא איכא כפרה מפי
בשלא נקבר משנקבר כדתניא
בשמעתין (ובמן חז.) סימן יפה לו
למת שנפרעין ממנו לאחר מיתה מת
לא נספד ולא נקבר וי''ל דלאו לא
נקבר כלל קאמר אלא לא נקבר לפי
כבודו והאי בזיונא דהכא לאו בזיונא
דמת קאמר דאם כן אמאי לא כל
כמיניה אלא בזיונא דמשפחתו אבל
למת י'אית לו בזיון אם אינו שוכב על
., '''חבבב.,'.,. ,''
דאמר בריש פימ דכתובות
(דש כו.ז דהמוככ קברו באיה בני
משפחה וקובים אותו בעי'כ משוה
פנם משפחה שאני התה דבעי
דליקברוה בחד דוכתאח):
שששררפ יקרח רהיי. תימה
הא דאמר בפ' הערל
(יבמח הף כב.) אל שאול ואל בית
הדמים אל שאול שלא נספד כהלכה
ואי משום יקרא דחיי הי מחלו
ישראל על כבודן שלא הספידוהו
וי''ל דירמם היו לסופדו להראות
שמצטעין עטו מפמ דוד ועוד דאפי'
הוי יקרא דחיי שאני מלך דאיכא בזיון
טפי לגביה שלא נשפד כהלכה:
א כל