ףףף .ף. ..ן... ..... ..... ..נ. ..ף.. ..נ .... ...
לאשמעינן רבותא טפי דאפי' המיר דת והפריש קרבן דהה
דחוי ואע''נ דדחוי מעיקרא הוי דחה כדשמעי' ליה לר' יוחנן בפ''ק
דקידושין .דף ז. )שב) גבי בהמה של שני שותפין ורבותא הוא םפי
מדחוי מעיקרא כדמוכח בפ' לולב
הגזול .ב(בב דף ונ. ישש) דאפי' מאן
דאית ליה דחוי מעיקרא לא הוי
בחוי מודה בנראה ונדחה דהה
דחוי והא דנקה הכא כה'ג אורחא
דנ:ילתא נקט דאין דרך מומר להפריש
קרבן ועוד בבי נשתמה אי אששר
לומר אלא שהפריש קודם שנשתטה
דאי משנשתמה שומה שהכריש קרבן
אין הקדשו הקדש.
בישב עיםי רםי. לאו לגמי
כישן דישן חזי אפיי בשעה
שהוא ישן כדתנן בפרק כל הגט
(נישין דף בש.) השולח חטאתו ממדינת
הים מקריבין אותו בחזקת שהוא
קיים ולא חיישינן שמא ישן בשעת
הקרבה אלא כלומר משן דמי דאפי'
דלא הוי חזי אין ראוי להיות דחר
משום דממילא מיתער והא נמי
ממילא מישתפי:
צתשפר עיו: רםיקםיה חוה ררו
תפרח. והא דתנן בחלק
(נכמן הף כיא:) אנשי רר הנדחת
אין להם חלק לעוה'יב הני מימ דלא
מקה,אבל,ם, ד,תט :ישגם
ירחו. רב יוסף ס''ל כרבי יוחנן
דמפרש טעמא בחלק (וקבן דף קינ:)
משום דזבח רשעים תועבה דאי
כר''ל דמוקי לה בקדשים קלים
ואליבא דרבי יוםי הנלילי דאמר ממון
בעלים הן ע''כ אין תלוי משום דחויא
אלא משום ממונם אבד דהני ממון
בעלים הן וקצת תימה גבי המיר דתו
או נשתטה לא יועיל בהם רעייה
כמו בעיר הנדחת הדחו אפיי דם.
ם איםא יה