שםרםעצש הנוככ. כיי הקונט' הוא דף הנתון לארון לכסוי
ואותו שבדפנת קרוי דופק והקשה ר''ת דאמרינן
בפ' מי שמתו .שישומ דף יש:) דא''ר אלעזר ברבי צדוק מדלגין היינו
על גבי ארונות לקראת מלכי ישראל ואי מסוי ארון הוא גולל הא
קא מטמא דקא דרשינן בפ' בהמה
המקשה .ז(וין דש כב.. וכל אשר יגע
על פני השדה לרבות גולל ודופק
ואפיי הוא םמון בארץ דכיון דנולל
מםמא באהל טומאה בוקעת ועולה
הש מפרשים אע''ג דגולל מםמא
באהל מ'מ היו יכולים לדלג ולטמאות
עצמן מגולל כדאמינן במםכת
שמחות (ב'יה) כל שאין הנזיר מגלח
עליה אין כהן ומוזהר עליה ואומר
ר'ת דמשבשתא היא דהא רביעית דה
דאין הנזיר מגלח עמה וכהן מיזהר
עליה ח'ואין :ו קושיא דשם םומאה
בעי למימר במסכת שמחות דעל חצי
לוג דם נזיר מגלח ולא אתא למעוטי
אלא כלים הנונעים במת דאיו נזיר
מגלח ואין כהן מוזהר ועוד קשה
לר''ת דמדנמרבינן ליה נמעל פני השדה
משמע שהוא מנולה וסתם כיםוי ארון
המון הוא ויש מפרשים דלא מרבינן
ליה כיסוי ארון לשם גולל אלא כשהוא
מגולה ולא כשהיא טמון והשתא רחא
ההיא דמדלגין היינו ומיהו קשה
דאמרי' בפ''ק דעירובין (דש הו.) כל
דבר שיש בו רוח חייה אין עושין
אותו גולל לקבר ואין דרך לעשות
מסה ארון מבעלי חיים ומיהו אשכחן
דמיירי הש'יס בדבר שאינו הוה בפי
בהשה השששה י'יר: 'ם ו.) הבביש
שני רחמים יצא מ:ה ונכנס לזה
ומפרש ר''ח דנולל היינו אבן נדול
מלשון יגללו את האבן .ניאשימ ב..
שמניחין על הקבר לסימן והיא מצבה
דכתיב זזה וה) היא מנבת קבוכת
רחל ואותן האבנים שומניחין בצדדין
שהאבן גדולה יושבת עליהם שלא
תכבד על המת נקררן דופק ויש
קושר בהמה לסימן עד שימצא אבן
פן יאבד מקום הקבר :ההיא דמדלגין
לא היה שה מצבה וכ'ת היכא דליכא
גולל מאימת חיילא אבילות מ''מ
חיילא משיסתום הקבר בהוייתויה:
תרשרשרש ההובה בשר. פיה
דסלקא דעתך דהוא
הדין לצורך אחר והיינו שעמא דלא
בעי למימר משום כבוד אביו כדלקמן
דאי במחובר לא מיתסר כלל בעלמא
משום כבוד אביי אין לאסור:
שתר שכםח רח נםה םפוכח
שריאר. תיםה בי בער יעי
מעגלה ערופה הא אמר ר' יוחנן
בשרק אותו ואת בנו (זווי: וש כנ.)
עריפתה אוסרתה ורבא פשיק פיכרי
יוחנן בר משלש ועוד הקשה ריבי'א
אמאי לא קא אמר ירבא נמ''ש לא
אמר כאביי דבהאי משנא רגיל
הש''ס בכל דוכתא ויש לפרש דהכי
קאמר מ''ט לא גמר מעגלה ערופה
לטעמיה וכן אביי מאי םעמא לא
גמר מעבודח כוכבים לטעמיה פי'
מעבודת כוכביה ענמה שאשורה
מיד מיהו פירש הקונטרס דעבדו שם לא אירי בעבודת כוכבים:
ט ף י ף יו