םששםרן שתה,,יית,,מיו,.ת,צ, יה,,ילנן
ושש) וא''ת ועורו של מת מי גרע מתכימן דאמי' בהעור והרוטב
(זיוין דש בנב.) דבר תורה עור אדם מהור ומפמ מה אמרו טמא
מפר שלא יעשה אדם מעור אמו ואמו
שטיחין לחמור אלמא ליכא איסורא
דאוריתא ומפרש ר''ת דאע'נ דאסור
מדאוריתא הוצרכו לגזור טומאה
משום דחמירא להו לאינשי טומאה
מאיסורא כדאשכחן בםוף כיצד צולין
.פבמיש דף פב.. הפיגול והנותר
מממאין את הידים משום חשדי
כהונה ומשום עצמ כהונה אע'ג
דבלאו הכי איכא לאו דבל תותירנ):
כשבצ כהנה. תימה תקשה נמי
לאביי דנקט האורג דמשמע
אבל ייחד לא והמ''ל הכא בדאיתא
שינה מעשה דהא אין כלי עולה
מטומאתו אלא בשינה מעשה וכן
ההיא דנפש שבנאו לשם חי והוסיף
בו דימוס אחד לשם מת משמע יחוד
בלא הוסיף לא מהני מדפריך מימה
לרבא ולאבי ניחא וכן מדנקט מס
שעשאו להניח תפילין ולא נקט יחדו
וכופת שאור שייחדה לישיבה דפ' אלו
עיברין יהב בב )ו. יהבי יםבין
שעשאו וילון דהקומץ רבה .חמזיח
וף נד: ישכ) הנך נמי בדאיתא שינוי
מעשה מיהו קשה דא''כ בלא נתנתו
לספר נמי טהור מן המדרס ב: אי
איכא שינוי מעשה ומההיא דהיו אביו
ואמו מזרקין בו כלים משמע דבזריקה
בעלמא בלא שום מעשה מהני לאבמ
וצ''ל דייחוד דיבור בעלמא לא מהמ
אלא א''כ נטלו ואמר זה יהיה למת
ולםפר והא דנקט האורג לאו דוקא
אא משום רבותא דרבא דאפ'ה
שרי: םצשר הםת ריורשיו.
תימה אי בגבו מעות םוה לאריג
מי איכא למ''ד ואי בגבו בגדים
היאך יעשה דימוס לקברו הא אי
אכשר לקנותו דאסור בהנאה כי
ההיא איצםלא דמילתא דאפרסוה
אמיתנא בפ' אלמנה מבמות .דף שו.)
וי'ל דפרםוהו שאני א''נ מעות
עדיפי מטווי לאריגה משום דחזו
למיקני בהו כל מילי:
א ע '' פ