בט::ש ע ,יברי,םה. מ' ,ונם,,דחר או ,מיתא
הלכה כרבא ובעיבוד לשמה קיימא לן כרשב''ג דמוכז בפרק
הני:קין .'וישין דף וו:. בההוא דאתא לקמיה דר' כ)אמי אמר ליה תפר
תורה שכתבחיו גוילין לא נעבדו לשמן
אמר ליה 'ינאמן אתה להפהיד שכרך
(ואי) אתה נאמן להפסיד ס''ת ואין
לחלק בין עור של חפילין לנויל של
ם''ת דהא שי''ן של תפילין הלכה
למשה מסיני ומפרש ר''ת דרבא
דאמר הזמנה לאו מילתא היא שבר
כרשב''נ דבעי עיבוד לשמה משום
דלא הני בהזמנה וקשה דא''כ אביי
כת''ק דלא בעי עיבוד לשמה ובפ'
התכלת .חנזומ דף חנ: ישש) א''ל אביי
לרב שמואל בר יהודה האי תכלתא
היכי צבעינו לה ודייק ומינה דבעי
צביעה לשמה והתם מדמי טוהיה
לשמה לעיבוד דהכא וה''ה צביעה
צכי לבבנה,ה הנ:
תימה דבסוף הנולין
.בש(מ דש ינ.) משמע דברח לפי שהיה
שבור דמזבח קולט דאמר שלשה
טעיות טעה יואב וי''ל דלהמלט אי
אפשר דיכולין לשוומרו שלא יברח
וימות ברעב ולא נתכוון אלא להוריש
נכםיו לבניו ובירושלמי איכא פלוגתא
דאמוראי דאיכא מ'יד סבור היה יואב
דקרנותיו של מזבח היו קולטין ואין
לך קולם אלא ננו של בית עולמים
אבל של שילה אינו קולט ואיכא
תאן דאמר מאן דכתיב ביה תחכמוני
ראש השלישי היה טועה אלא
לסנהדרין ברח אניר מוטב יהרג
בב''ד וירשו בניו את נכסיו ואל
יהרנהו הומלך וירשהו המלך:
מ אי