ןף ..... ף... נ. .ש .ש ף..ש... .נ.. ... נ.... ........
שותע ותיבת. הא דלא מרבינן חרמים הרבה כדדריש
מ,,ד,ו ב,,הנ,ונה פ'שא ה,כהנ:ה:וה,במדר
שר בשערי חש רירר:. בר התיב
ברוב ספרים וקשה דהא ד לאו
הנקודה ה''א דלא נענש אפילו אחר
שעברו בהכי משמע השטיה דקרא
הנשתרות לה' אלהינו ולא לנו עונש
לדבר וא''כ באתה נקודה לדרוש
דמשעברו ענש ולכך גם בקונטם
מלמד שענש הקב''ה על הנםתרות
ששעברו ויקובה בעירין םבעב ה'רה
דלחלק באתה דלא תימא מעולם המה
לנו ולבנינו אלא מעתה מתחלת מדה
:ו ותנהנ עד עולם וקשה דבלאו
נקודה דעי'ין הייתי יכול לומר כ: דאי'כ
לא נכתוב אלא הנםתרות והנגלות לנו
ולבנינו עד עולם וע''כ מדכתיב להי
אלהינו וכחיב נמי נקודה יש לי לדרוש
שתיהם וי''ל לפי שיםתו דעי'ן שבעד
נקוד כדי לנקד י''א אותיות כננד י''א
אותיות שבשה לאשמועינן שהנקודה
ראהה להיות על השם למתט משום
דמעתה גם הנםתרות לנו ולבנינו
אלא שאין דרך לנקוד את השם:
'יתםר ריה רי נחםיה והי כנב כר
רנבםרים חש רחרריה
רשורה והרח ששר נחבר שר שורה.
אכטורא דנסתרות קאי דעד עולם
תנהוג מדה יו דלחיובא דנגלות לא
איצמריך דעונש הנוהנ עתה פשימא
שינהונ עד עולם אלא הנקודה לו:דתך
דחיוב דננלות לא נהגה אלא מכאן
ואילך ולכך ניקדה י''א אותיות כמנין
אותיות של השם לומר לך שאף הנגלות
לשם דהיינו קודם שעברו את הירדן
עד שלא קיבלו ערבות ור''ת מקיים
גירסת הספרים והנסתרות לה'
אלהינו לאו היינו פשםיה דקרא דאין
לך עונש בדבר אלא כלומר הנסתרות
שאין מכיר בהן אלא השם והנגלות
שמהם לנו ולבוינו ליענש עליהם
ונקוד על לנו ולבנינו למימר שאין
גזירח מדה :ו נוהגת לעולם אלא
נ:שיעברו את הירדן ולא קודם ואם
היה נקוד על כל עד או לא היה
נקוד על עד כלל ה''א דבין נסתרות
ובין ננלות כך ינם לכך ניקד עי''ן
שבעד חצי התיבה לומר לך חציין
לעולה וחציין משעברו ומשתברא
ב יחת ר ות