פשר רח חםר רע שחורח חםר
ע רוח. בבעה בובתי
מא המ והא דאמר רבא בס'יפ אלו
מציאות (ב'יח וף ונ.) כנון רב חורא
דאסברן זוהמ' מסטין משמיה
דנפשיה לא אגמריה טפי א'נ ה'ק
אפילו לא למד מרבו אלא דבר זה
בלבד חשב רבו בך א''נ בההיא
שעתא אכתי לא גמר מימה טפיח):
םטשרררן ר,,,חה.,,שרה
הוא ור'ת מפרש דאפילו דם נדה
ודאי אע'יג דםמא לח ויבש מון
דמן עובר על י ז' סמממם בטל
ומהור דתמ ר' חחא דם דה דאי
ביר,עמר שה ח,ומל:
(יומא דף ש:) לא נאמר חוקה
אלא בדבים הנעשים בבגדי לבן
בפנים לא חמ בדבמם שנעשים
בבבי ייזהב בחוץ:
פש םרה תםיר. תימה דא קאמר
אף סדר ברכות דתנן בפרק
בתרא דר'ה וד' ננ.ז דר ברכת
אבות ובבורות וקבושת השם עוד
שנן השש ווי ננ:ז שבכ תקיעוש ני)
ת םבר