קששרר ההנ: נםוחת יבחה עוי. פיה דעיקר מעמא דאשי'ה פושש
יבו בעיקר עיף וכן משמע בהי הנשרהין ונתחן בם ממ:ז
דתנן אמרו לו אילו לא היתה סקילה חמורה א מתנה למגדף ולעובד
עבדת כוכבים וא'ת סחף יומח שמתן לאנשי מר הנדחת שפושהן
יהם יקר ואפ''ה שיפה חמורה
ממנו דמוח בשמעתתא ה'ל דסמף
יש לו חומא אחמ עמו שממונו
אבד ושקומן שניהם כסקילה ואע''נ
דאמינן בסמוך אדרבה סייף חמוכ
מסקילה שכן ניתן לאנשי מר הנדחת
ומד חומרא שכן ממונו אבד דמשמע
שזה גורם לו שהוא חמור מון שיש
בו חומרא זו התם המנו מעמא
דאכתי לא דמנן דחף קל ואית לן
למימר מסברא דמון יש בו חומרא
זו דממונו אד תתו ני חמורה
אבל מון דעינן דסחף קל איכא
למימר שזה גורם לו שמתן לפושט יד
בעיקר משום חומרא דאיכא בהיה
דממונו אבד :
ףףנףק . ,ףףהף.,,,.ף
או מסמף דחמוין מחנק וסקילה
חמורה מהן דה''ג קאמר לקמן לר''ש :
פררשת חנק חםור םת: נית:
כםעה חעיו. ותימה
סקיה נמ ניתנה למקלל אביו ואמו
דהוקש כבדן לכבוד המקם ועוד
ומ פמ שהוקש יהא חמור מכבוד
המקום עצמו ועוד דבמצד הרנל (ב''ק
דף ב.נ אמר ק'ו לשמנה י''ד יום
מ'ל דלא קאמר שיהא חמור מסקילה
אלא כלומר חמור כסקילה שכן הוקש :
בפשר עיה עםקירח עוי. תימה
אע'ג דמסברא סייף חמור
אתיא ג''ש ומפיק מה ואם כן לעיל
נמי דמסברא סקילה חמורה משיפה
דפ'ה דפושט דו בעיקר עדיף אמד
לא אתי גזירה שוה ומפקא מסבא
ונימא אחת ארוסה ואחת נשואה
יצה לשיפה דמה אה האמור
בסקיה בארוסה אף אביה האמור
בשיפה בארוסה: