צתש היה םוםחה כרשים עוי. כירש הקונמרס דכתיב בנבק תשפוט
וקסבר אין עירוב פרשיות כחיב כאן וקשה דא''כ תקשה ליה
הך ברייתא לר' אבהו דאמר שנים שדוו אין דיםהם דין לד''ה וע'ק
דנושנמע לפי' הקונטרם דלמאן דאית ליה עירוב פרשיות אין יכול לדון
יחידי והא רב יוסף ס'ל בפ' המגרש
(נישין דף בז:) דבהודאות והלואות
עבדינן שליחותייהו אלמא אית מה
עירוב פרשיות ואפ''ה משמע בסמוך
מעובדא דמר זוטרא דאית ליה לרב
יוסף דיחיד מומכה דן ואפי' יפידי
ופוד מדקאמר בםמוך אבל לא נקיט
רשותא דיניה לאו ינא משמע דסבר
כר' אבהו ואפי' המ יחד מומחה דן
דלשמואל אפילו יחיד שאינו מומחה
דינו דין דלאו דוקא נקט שמואל
שים כמו שאפרש לקמן בע'ה ודוחק
לפרש דיניה לאו דינא לכתחלה לכך
נ''ל דאפי' למאן דבעי ג' מומחין
מדאוריתא תקנתא דרבנן היא דיחיד
מודוחה לרבים דן אפי' יחידי והשתא
הא דקאמר דיניה לאו דינא לאו
אכגון דרב נחמן קאי דאיהו סבר
לה כשמואל לקמן דשנים שדנו דיניהן
דין אלא אכגון אנא דר' חייא קאי
דמת מה דשמואל ולהאי פי' הא
דפריך לקמן .דף ו.) לר' אבהו מדן
את הדין ה''מ לשנויי דמיירי ביחיד
מומחה לרבים ומיהו קשה דבפרק
ראוהו בית דין (ד'כ הש נכ:) משמע
דמדאותא קאמר מומחה לרבם
ד: ביחידי דתנן התם שאין היביד
נאמן ע''ש עצמו ומתרש בגמרא
דאיצטריך למיתני דלא תימא דנאמן
מידי דהוה איחד מומהה דהכא
ופריך ואימא ה''ו ומשני אין לך
מומשה יותר ממשה ואי מדרבנן מאי
נמייתי מוושה וי''ל דהתם פריך ומשמ
למ'ד לעיל דבר תורה חד נמי כשר:
שצםשש כרתים עוי. אע'נ דהח
מומחה לרבם המנו
נמירנא ושבירנא כדמסיק מ''מ הא
דקאמר לקמן בזה בורר (דף בנ.. לעולם
פוםל והולך עד שיקבל עליו בפמ
ב''ד שמומחה לרבים לאו דניבי
נמיר ושביר כר' חייא ורב נחמן דהתם
ב''ד קאמר וכיון שהש נ' אפי' סתם
בני אדם מומחין לרבים אבל יחיד לא
חשיב מומחה לרבים עד דגמיר
וסביר: 'ן בפי' יחירי. ויכול לכוף
את האדם בעל כרחו דאי בדקבליה
עילויה אכי' שאינו ו:ומחה נמי ומכאן
דשחה ג' יכולין לדון את האדם בעל
י כרחוכשאינורוצהלבאלב''דדהאג'
במקום יחיד מומחה קיימי ואפי' שנים נמי דמן את האדם בעל כרחו אלא דאיקרו בית דין חצוף דאי בדקבלו עלייהו מיירי שמואל אמאי
הוי ב''ד חצוף והא דתנן .ובמז דש בנ.) זה בורר לו אחד וזה בורר לו אחד משמע דמדעתו אין בעל כרחו לא הני מילי כשאומר לא אדון לפני
זה אלא לפני זה אבל אם אמר שלא יבא כלל לב''ד או אם יו) הוה לווה ואינו רוצה לדון כלל בעירו כופין אותו ודנין אותו בעל כרחו:
שבצן מנע ח,יניות,יר,,הה,דו,בה. אבות םת' ,,(ז,ר תהי דן,מויי,שהד,די ,אא אד ב'דצה ה,קל
םרים. פירש בקונטרס ואי לא כגון דאמרי ליה דיינת לן דין תורה וקשה דאם כן מאי דייק מהכא דהא אפילו לא גמיר וסביר נמי מה שעשה
עשוי וישלם מביתו כדמוכח לקמן .דף ).) דפריך לרבי אבהו מדן את הדין ומוקי לה בדקבלה עילויה ובשאינו מומחה איירי דהא קתמ םיפא
ואם היה מומחה ינ) לרבים פםור לכך נראה ואי לא דלא קבלוך עלייהו כלל: רתסא םעם והתם םחוקק. משמע דשבם עדיף והא דאמי
בפרק מקום שנהגו ..פבביש דף וז. (שב) אבל י)נמבבל לא''י כיון דאנן כייפינן להו עבדינן כוותייהו י)ואומר רבינו תם דה''מ במילתא דאיסור והיתכ
דבני א''י חממי טפי ח)דאוירא דא''י מחכים כדאומר הכא דאיקרו מחוקק שמלמדין תורה ברבים אבל לענין הפקת ממון ליפטר דהפקר בית
דין הפקר עדיפי בני בבל דאיקרו שבט שרודין את העם במקל והיינו טעמא משום דראש נולה מזכרים ונשיא שבא''י מנקבות כדאמר
בירושלמימ): שת בה חנח. נרסינן דאי רבה בר בר חנה א''כ היה בן בנו של חנה והכא נ:שמע דבן אחיו של ר' חייא היה וחנה אחיו שכ
ר' חיא היה דלקמן אבל רבה ב''ב חנה דבכוי הש'ס היה בימי ר' יוחנן ובן בנו של חנה להכי קאמר בר בר ה''מ דשם אביו בר חנה
וה כר כהמר,,במכר, ה,השנד,נ''ר, ה,,כרר,חד,,הםת:' בהה תנת מכ,י,בר,ם,הב.,פר ,ואבא,ח
למידן דיני קנסות כדאמרינן .'בב) ברם זכור אותו האיש לטוב שאלמלא הוא בטלו דיני קנסות ואע''פ שהוצרך רבי חייא ליטול רשות מרבי בשביל
רבה בר חנה ורב שמא בעירו של רבי היה ובעירו לא היה רשאי אדם ליתן רשות אלא רבי אבל אין סברא לומר דרבה בר הונא היה בימי רבי: