חר תני םועבח. בירושלמי מפרש שמשם שואבים רוח הקודש
שהשרנה םורה שםור םשםה בבשיה ויהי בנבן השנבן ושהי
עליו רוח ה' ומייתי עובדא דיונה בן אמיתי שהיה מעולי רגלים
ובשמחת בית השואבה שרתה עליו שמנה: צתר תני חםועח.
הרים שםע עררי ובד נ. ובד' בבי
עידיהן ואדיהן מפרש טעמא מאן דתמ
אדיהן מ''ט לא תני עידיהן ובשמעתין
לא דייק הכי ולא בדוכתי טובא בריש
רנד מעברין וכידיה: דך ננ.) מעברין
ומאבין ובפ' הגוזל בתרא (נ'יק קשז:)
נבי ששיקין ושניקין וככיש שרק שר
יבמות (דף יי. ושש) גבי ראשונה ושניה
ינ' ובפרק משילין (נינב דף וב:):
הרשבן ש, רקר ,ה,ה ה,
(כייוני: קנ.) תנן קושרין נימא במקדש
אבל לא במדינה ואיכא תנא בגמ' דאמר
לא היה קושרה אלא עונבה וד כאן
לא פליגי אלא בתיקון כלי אי דחי
שבמ משוף מבשויי קיבן אבל שיי
עצמו לכ'יע דחי ותנן נמי פרק שני
בעררן יבב '.' בםיים עשר יים בםנה
החמל מכה לפמ המזבח בשחיטת פסח
ראשון ובפסח שני ובי''ט הראשון של
פסח ובי''ט של עצרת ושמנה ימי הבג
אלמא דחי שבת וי''ט דא''א לשמנת
ימי החג בלא שבת ולרב ירמיה בר
אבא דמםיק בשמעתין בשיר של
שואבה פליגי אבל שיר של קרבן לכ''ע
דחי ניחא ורב יוסף דהכא איתותב
מברייתא וצ''ל דמתניתין דערכין
ודעירובין הוה מוקי להו רב יוסף כרבי
יושי בר יהודה ומיהי אכתי קשה
בבםוף ששב יםתט יבב'יב בו.י שםשע
דמילתא דפשיטא היא דאין שבות
במקדש והפיי רי נתן דמכמיר התם
מודה דשבות ציכא התירו ועוד תנן
בפירקין .דף וו'. גבי תקיעות של
מקדש דבכל יום היו שם עשרים ואחת
תקיעות ואפילו בשבת דדייק בגמרא
דבכל יום תוןי) ולא אשתמים דפליג
שום תנא ואין לומר דהנהו תקיעות
דאורייתא דכא נ)(דקתניז שלש לפתיחת
שערים ותקיעות נמי שלש כדי להבםיל
העם ממלאכה דוחות י''ט שחל להיות
בערב שבת כדתנן פרק קמא דחולין
(דף ש):) י''ט שחל להיות בערב שבת
תוקעין ולא מבדילין שהיו משםן בהם
במקצת כדמפכש התה טעמא בנמרא
וכל הני דהתם דרבנן ולא גזור בנמקדש
ובמילוי המים דכתיב ושאבתם נמים בששון י)גזור וי''ל דלפי שהיה שם
רוב כלי שיר חלימם כנורות מצלתים נבלים שצריכים לתקן תדיר גזור בהו
טפי מהנך דםגי בשופר דלא בעי תיקון ואגב דגזור בהו גזור נמי שלא
יתקעו למילוי המים מ''ט כדמוכח בפירקין (דף וד'. דפריך אי הכי ערב
שבת שבתוך החנ ננמי לא ליחשביה זימנין דלא אשכחן כנון דחל יי''ט
ראשון של חג בע''ש כלומר דבצרי להו תקיעות משום דלא תקעי למילוי
המים והיינו םעמא כדפרישנא לפי שרגימן בהו להרבות בשאר כלי
שיר בלא מבפר כדתנן בפירקין .דף וב'.. נזרו שלא יתקעו כלל:
כ ת נאי