ששבתר פהרי ההניש היו. משנה היא פרק שמ דערמן (דש י.)
ותימה דהכא מסקינן דכ''ע עיקר שירה בפה והתם
קתני רישא דחליל מכה בשמונה ימי החג ואי אפשר בלא שבת ויייל
דהא מפרש טעם משום דאין שבות במקדש ומרושלנמי פריך ומשני
יה,ו'בי,ד. י',יייםד,,יהא:
צריך לבדוק אחריו לא להשיאו מיוחםת
וליתן לו מעשר ראשון דודאי לוי הוא
שמפני דבר זה לא הרגילו עבדים
לעמוד שם כך פירש בקונטרם משמע
שרוצה לומר דפליגי בהכי דמר סבר
. אין להעוויד עברים לדוכן רזיישינן
שמא יפלום מוחםין ולמעשר ומר םבר
לא חיישינן למעשר אבל חיישינן
ליוחסין ומר םבר אף מוחסין לא
חיישינן ואין הלשון משמע כן דקאמר
והכא בהא קא מיפלני מר סבר הכי
הוה שעםה ושררם הבי הוה שעשה
משמע שהמעשרח) אין תלוי בהעלאה
אלא העלאה תלויה במעשרח) דמר סבר
הכי הוה מעשה שהלוים היו בקיאים
בכלי שיר ומר תבר עבדים היו
בקיאים יותר מן הכל והעמידום ומיהו
הרק שני בערבין ווב יא. יםכ' שםשע
כפירש הקווטרס דגרס והכא במעמן
מדוכן למעשרות וליוחסין קנ:יפלגי
ומיהו גם לפי מה שפירשתי שם
,,,,,,,ש ב:,,,,,. ,,,,
לא כתיבי כלים
וחצוצרות לא כלי שיר נינהו שהם
לתקיעות התמידין והומוםפין כך פירש
בקונ' ותימ' קרא גופיה כתוב בכלי שיר
דקרא הכי כתיב בדברי הימים (ני כ')
גבי שלמה כאחד למחצצרים ולמשורים
להשמיע קול אחד להלל ולהודות לה'
וכהרים קול בחצוצרות ובמצלתים
ובכלי השיר ובהלל לה' כי טוב מ לעולם
חםדו וי''ל דדייק מדחלקם לב' הילולים
דמעיקרא כתיב גבי שירה בפה
להשמיע קול אחד להלל להודות לה'
ולבתר הכי כתיב גבי כלי השיר ובהלל
לה' שמע מיניה דעיקר שירה בפה
,,,ליהי בתוח לת,..,.,,.
תימה דלא חשיב נמי
מ,שוא (ישל ד:
השואבה אבל דוכן לשיר דקרבן אצל
השיבם היה בר הירש בשונט' יבשםי
מדות .פי'נ מ''() תנן ומייתי לה בפ''ק
יומא (וף שז.) ראב''י אומר מעלה
היתה שם בבוהה אמה ודוכן נתון
עליה ואותה מעלה היתה בין עזרת
ישראל לעזרת כהמם:
ק רא