קרת תנתר תפ, כו,,,תו., רמה,,שניר,,שנרת
לא פליגי פ''ב דזבחים (דף ב.) אלא לענין קידוש ידים ורגלים
מקרות הגבר ועד צפרא ואי) פסלא בלינה או לא אבל ו:י הכיור ועצמו)
נפםלין בעמוד השחר דמוכח התם
ואפי' סילקן מן הכיור אחר קרות
הנבר הדר משקע ליה וי''ל דשוהין
היו בעתיעות יבתרועות יבההיבת
פניהם למערב וגם בחזרה לאחר
מילוי והיה מאיר היום קודם שיגיעו
לעזרה ועד שיקדשן בכלי לא הוכשרו
ליפםל בלינה כדתנן פרק חטאת
העוף במסכת מעילה (דף י.) גבי
נסכים ואף על פי שהצלוחית היתה
מקודשת מכל מקום אין כלי שרת
מקדשין בחון אלא בפנים:
צשרצ שה פיח קתררמות םה וחע
שננר ברח ובנ'ש. ייי הורוש
סנהדרין תימה הא דתנן פרק קמא
בםנוברין יבד נ. יבוי םיהבי
גדולה היתה של שבעם ואחד רבי
יהודה אומר שבעים ווא''כ ה''ל לעשות
רק שבעים קתדראותז וומתוך כך
צריך לפרש שאותה קתדרא היתה
למופלא שבב''ד ולא היה מן החשבון
י)דאי לאו הכי קשיא דרבי יהודה
אדרבי יהודה :
ו כי ו ו