י'צשרצן םהניע רפנות חם: םניח שהורר ועכ חפש פוני: מם:.
בערוךי) קשיא ליה לרבינו נםים הא דאנמר ביש גמרא
דשלשה שאכלו .שיו(מ דף ויז.. אין פונין אומן יתוומה והא הכא לא
שו:עו הברכה אלא בהנפת הםודרין יודעין שהגיע פונת אמן והן
עונין אמן יתומה ומפרש בשם רבנ:
דבני מערבא שעל מי שהוא חייב
ברכה קאמר ובעוייתו אמן רונה
לצאת ידי חובתו צריך שישמע ואחר
כך יענה אמן ולא יענה אמן יתומה
והא דעונין אמן בהנפת סודי:
היינו בקריאת םפר תורה ולא
בתפלה ולא בדבר ששליח יא) מוציא
רבים ידי חובתן וכן משרש בבמרא
דפירקין מרושלנמי בימה של ען
באמצע וזזן הכנסת עליה עמד אחד
נמהן לקרות היה המנמונה מניף
בםודרין והם עונין אמן על כל
ברכה וברכה ובברכות ירושלמי בסוף
אלו דברים קאחר איזו היא אמן
יתומה הונא אמר רב הן הן דחייב
לומר ברכה ולא ידפ מה הוא עונה
ורב כהן צדק נאון אמר חייב צבור
לשתוק ולשומוע כל ברכה וברכה מפי
החזן ואח''כ יענה אנ:ן לאחר שתכלה
הברכה מפי המברהי) יעוד יש לומר
יודעים היו לכוון םדר הברכות
שיו אחר זו במנין שמונין כסדרן'י:
ביתש שרוכ חוח םתפודי:. שנאמר
יכפטיש יפוצן םלע ותינמה הא
משמע שהפםיש הוא ברזל מפוצו
סלע וכמו כן קשה פרק אחד דיני
שמונוש יבוהו'י: 'ם וב. ידה')
דקאמרינן ומה ברזל מתחלק לכמה
ניצוצות אף מקרא אחד יוצא לכמה
העומים וכן קשיא בנ:שכת שבת פרק
אמר רבי עקיבא (דש כז: ושש) מה
פםיש זה נמתחלק לכומה ניצוצות אף
כל דיבור ודיבור שיצא מפי הקב''ה
ומתחלק לשבעים לשון ובההיא
דםנהדרין היה מגיה רבינו שמואל
מחלק ולא גרסינן מתחלק ולא יתכן
להגיה כן כלל דמה לו להזכיר הפטיש
ה''ל לנ:ינמר ומה םלע ו:תחלק ועוד בהך
דשנמעתין ומשמע שהברזל מתפוצן
ואית דגריס הכא אם ברזל הוא
מפעפע שנאמר הלא כה דבי כאש
ואש מפעפע את הברזל ואם םלע
הוא מתפונץ שנאמר וכפמיש יכונו
םלע ורבינו תם מקיים נירסת
הםפרים ומפרש וכפטיש יפוצן סלע
שהםלע ו:פוצו את הברזל כדאמרינן
במדרש 'י(אגדה) מעשה באחד
שקנה םנפירין ובא לבדקו נתנו על
השבן וההה בקורוש נבשע ששבן
ו נח ל ק