ונחלק הקורנם וםנפירין לא נחלק
ממקומו היינו הוא דכתיב וכפמיש
יפוצו סלע הםלע יפוצן את הפםיש
וסנפירין הוא אבן ספיר ואע''ג דלא
כתב יפוצצו םלע הרבה פסוקים יש
בענין זה אבנים שבקו מים :איינ יו)
פירושו שחקו אותן תיש יקצת קשה
דהכא מדומה פטיש ליצה''ר ובהנהו
מדמי פםיש לדברי תורה בםנהדרין
ובשבת ושמא ה''מ דמקרא אפד יוצא
לכמה טעו:ים וקשה לפירוש ר''ת
דבריש מסכת תענית :דש ה.) אמר
כל תלומיד חכם שאינו קשה כברזל
אינו תלמיד חכם שנאמר כפטיש
יפיצו סלע אלמא פהיש קשה
ומפ:צו את הסלעי):
םששרטצ. שנ:רבה בתשנ:יש
ביום ובלילה דהא
מייתי לה בחלק זשמבדדין וף ב'.. גבי
עובדא דדוד שאמר בחנני הי ונשני
דקאנמר מיד לעת ערב ויקם דוד נ:על
משכבו ואמר רב יהודה אמר רב
שהפך נ:שכבו של לילה לנ:שכבו של
יום ו:תפלמה ממנו הלכה דאמר
רבי ייחנן אבר קמן יש בו באדם:
א שה