בםש היתה עורהת חיםי: כםםחת בית חםומשח. בירושלמי
פריך היאך בוררת האיכא מעילה דשמן ופתילה היו של
הקדש ומשני דקול ומראה וריח אין בהן משום מעילה וקשה דבפרק
כל שעה (פבביב דף ב(. (שב) אמרינן עלה מעילה הוא דליבא הא
איסורא איכא וי''ל דבוררת או דוקא
אא כלומר היתה יכולה לברור
מרוב אורה: תם חני םח:. פירש
בקונטרס שהיה הלל אומר בשמו
של הקב''ה אבל בירושלמי משמע
שהיה אודור על עצמו דפריך ולקילוסיו
הוא צריך כלומר וכי היה צריך
לשבחו והכתיב אלף אלפין ישמשורה
ומשני דכנגד ישראל היה אומר וחביב
עליו קילוסן של ישראל מן הכל שנאמר
(שמ(או ש בג) ונעים זמירות ישראל
וכתיב וחכויש ונ.) ואתה קדוש יושב
תהלות ישראל ומיהו הא דקאדמר אם
אתה תבא אל ביתי אני אבא אל ביתך
לא אפשר אלא בשכינה דהא דריש
מה מדכתיב בכל המקום אשר אזכיר
את שמי אבא אליך וברכתיך:
רב י