שתה רתיםמ עפיכו כהשנן. ואין בין דקאמר שלא יפםיק בין זה
לזה הפסקה מרובה כדי לנמור שלשתן כדרבי אבהו דאמר
בשילהי ראש השנה (דף וד: ושש) שהה כדי לגמור את כולה חוזר
לראש ולאפוקי מדרבי יוחנן דאמר שדמע תשע תקיעומ בתשע שעות
ביום יצא דשהה די לנמור את כולן
אינו חוזר לראש קמ''ל דוקא לרבי יהודה
קאמר רב כהנא משום דתקיעה
ותרועה ותקיעה כולה אחת היא
ואפילו הפסקה מופטת פחוח מכדי
לגמור שלשתן לא יפםיק אלא כדי
נשימה דהפסקה צריך כדאמר בשילהי
רי'ה יבב' ותקעתם תרועה תקיעה
בפני עצמה ותרועה בפ''ע אבל
לרבנן לא חיישינן אי מפסיק טובא
והשתא לענין תקיעות לא נפקא לן
מיניה מידי לרבי יהודה בפלוגתא
דר' אבהו ור' יוחנן וכי פמגי אליבא
דרבנן ולענין מילי טובא בהלל
ובמגילה ובק''ש ובתפלה:
שררר פה חשהה. שיש בשחימת
ההעם עםרים וםבע
תקיעות שהפסח נשחט בשלש כתות
כת אחר כת כדתנן בתמיד נשחמ
(פבביש דף שו.) וכל כת קוראה את
הלל שלש פעמים שהיו פסחיהן ו:רובין
יא) והם טעונים הלל בשחיםתן ולא היו
מספיקין לשחום פםחיהם כל כת וכת
עד שיקראוהו ג' פעמים ואף על גב
דתנן ואף על פי שלא שלשו מימיהן
היינו לא גמרו פעם שלישית אבל
מיהו אין כת שלא היתה גומרתו שתי
פעמים ומתחלת בו פעם שלישית ואין
חםר מן התקיעות כלום שבתחלת
קריאה תוקעין ובכל קריאה שלש
תקיעות כך פירש בקונמרס ואין
הלשון משמע כן דתנן התם קראו
את ההלל אם גמרו שנו ואם שנו
שלשו אף פל פי שלא שלשו מימיהן
משמע שאפילו כת ראשונה לא התחילה
פעם שלישית מעולם ועוד משמע
שבראשי פרקים היו תוקעין כדאשכחן
בסוף מסכת תנ:יד נבי שיר של תמיד
דברו הלוים בשיר הניעו לפרק חקעו
והשתחוו העם על כל פרק תקיעה
ופל כל תקיעה השתחואה ושני פרקים
יש בהלל מדר' יהודה דאמר מימיהם
של כת שלישית לא הניעה לומר
אהבתי משמע דאהבתי הוא תחילת
הפרק והודו נמי תחילת הפרק
כדאמרינן פרק לולב הגזול .וביו דף
מב: ישש) ומכאן שנמצוה לענות בראשי
פרקים והם היו תוקעין בתחלת
ההלל שלש תקיעות בדתנן פרק תמיד ושחה .שבביב פף בד..
ננעלי דלת:ת כעזרה תקעו והריעו ותקעו ובן לכל פרק ופרק
נמצא להלל אחד תשע תקיעות וכן לכל כת וכת ואין לך כת
שלא היתה נומרת הלל אחד לרבנן נומצא לשלשה כתות שלשה
הללות ובהן כ''ז תקיעות אפילו כשלא היו שונות את ההלל כלל
וכשהיו שונות נפישי תקיעות טובא אלא המ דפסיקי ליה קאמר
דשייר והא דתנן אין מוםיפין על נ:''ח הוה מצי לאקשומ :ימנין
דמוסיפין כגון היכא דשונות את ההלל אבל בלאו הכי פרכינן
עלה ומערב הפםח שחל להיות בשבת דנפישי לרבי יהודה ולרבנן
ומשני כיון דליתיה בכל שנה לא קא חשיב ומה שפירש בקונםרם
שהכת קוראה את הלל לא היתה הכת קוראה אלא הלוים קוראים
וכן איתא בתוספתא דפסחים הלוים היו עומדים על דוכנן ואומרים
את ההלל בשיר אם גמרו שנו ואם שנו שלשו ואע''פ שלא שלשו
מינויהם א''ר יהודה מימיהם של כת שמשית לא הניעה לומר
אהבתי כלומר לא הגיעו הליים לומר אהבתי בשחישת פסחיהן: