תר םשום עהש השםר רחו שיורח הוח הח םני שי 'הורה היח.
תימה וכי יעמידנה כר' יהודה כדי שיקשה לו וכי האי גוונא
איכא בנזיר פרק שלשה מינים (דף וב' (פש) אי משום בל יחל לאו
שיורא הוא וכן בב''ק םפ''ק .דף ש(.) ובכתובות פרק אלו נערות
(דש חא. ושכ) אי משום חצי כופר
לאו שיורא הוא יא) בההוא מחא טפי
דאיצטריך ליה למינמר הכי כדי שלא
יקשה למ''ד פלנא נזקא ממונא דשייר
חני כופר מאי שייר דהאי שייר:
שכצן םחר יוים הרחשון םכ הנ
רהיות שעה םעת. דאין
תקיעות של שמחת בית השואבה
דוחות יו''ט אע''פ שהתקיעות של
בטלה ממלאכות דוחות יו''ם כדתנן
בסוף פ''ק דחולין .דף בו:) והםעם
,., היריםהררי .,,'.
אין מעבין את החדש
לצורך וכולם הולכים לפי המולדות
ובהרק בר בערבין יבב ב. יוב'
פריך דאיכא יומא דשעי לתלת שנין
ואיכא יומא דחלקים לתלתין שנין לפי
םיש עיין םשונה םעוש וששעי'ו
חלקים ועולות השעות יום אחד
לסוף שלש שנים והחלקים פומן מום
לסוף שלשים שנה ומשני כיון דטתא
בכולי שני לא קחשיב:
צפשתר תריר וםחינו תריר תריר
קורם. בלא רב םפרא
יכול להקשות כן :
רשברת חש' תם'ר נ'תני: םרבי
עשש ורםשה שםכה
ושר םוםש'ן ניתנ': שהבי שעם ורםשה
שםורח וםר רחםי הרשיה ניתני: ער
עםוש חםועח וכםפרת. והיא שנויה
כן בםוף מסכת שקלים (פ''ב מ'יב) ואין
מרםת הספרם שלפנינו נכונה:
את ח י :