הציו דיש מקום בראש שראוי להניח בו שני תפלין כדאמרינן ביש
המוצא תפילין (פידובין דף וב:) ואעי'ג דגמ ציו כתיב מצח ב)ומתרגמינן
י)בין עינוהי ואמרינן פרק האומר :קידישי: ש(.) גבי ינאי המלך הקם
להם בציו שבין יניך והאי בין עימך משמע כמו בין יניך דכתיב
גבי תפלין שהכל בגובה של ראש
ובמיהו אינו מתישב כל כך משום
דתפלין ימף בסוף הקומו רבה
וחנחוח בד וי'' בב:רש שוה שבין עירך
בנובה הראש מלא תשימו קרחה
בראשם בומקום שער ומ''מ אפילו
היה ציו על המצח ממש מ''מ היה
צריך לקשור הציו והתפלין מאחורי
ראשו והיו שמהם דוחין שה את
המצנפת והא דאמרינן בכרק ראשון
דיומא (דש ינ:) דבגדי כה''ג ביה''כ
כשרין לכהן הדיוט אע''ג דבבגדי לבן
כתיב מצנפת בשאר בגדים אמרי חוו
מן המצנפת וומיהו בלשון גומ' אשכחן
דקי מצנפת לההיא דכהן היוט
דאמינן בפי בראשונה (שכ הה. ושש)
גבי פייס שנוטל מצנפתו של אחד
מהם ועוד קשה דלא היה ציץ ביוה''כ
בבנדי לבן ולמה קרי ליה ומצנפת ושמא
אעפ''כ היתה קטנה כדוצנפת של כל
הםנה ויב'י תיבבי) ב'רינ': וו. ב''ו
חקיה): שששש םרושת רח
תתםת. יש מפרשים לפי שמדה
מרובה אין לה םוף וכאן אי אפשר
לומר כן דעל כרחיך לא אפשר ללב:וד
אלא מפנים שיכולין ליכנס בומשכן
וכן בשרק קמא דר''ה (דף ה: ישכ)
ובחגיגה .דף יז... גבי עצרת דיש לה
תשלומין כל שבעה דיליף מחג המצות
ופריך ונילף מחג הםוכות ומשני תפשת
מרובה לא חפשת והתם יש לדבר הוף
ועוד מוכח בהיא בתורת כהנים
בהשיה יייב') וי) ר ייוה יוב בשה
ימים רבים ימים שנים יכול ימים
הרבה אמר ר' עקיבא כל שמשמעו
שיעו יעחטעו םריבה תהחת שרובה
לא תפשת תפשת מועט תפשת רבי
יהודה בן בתירה אומר שתי מדות
אחת מדה כלה ואחת מדה שאינה כלה
מודדין במדה כלה ואין מודדין במדה
שאינה כלה אמר רבי חמיה וכי
למה בא הכתוב לפתוח או לנעול והלא
לא בא לנעול אלא לפתוח אם אתה
אומר ימים עשרה או אינו אלא מאה
או מאתים או אלף או יבוא וכשאתה
אומר ימים שרם תתבת ו:הו שירושו
של תפשת מרובה דאם אתה תופש
את המועמ אין ומוציאין אותו מידך
שהמועט בכלל המרובה אבל באת
לתפוש המרובה אומר לך הבא ראיה
וטול ורבי יהודה בן בתירה בא ללמוד
ו:מנהג העולם שתופסין את הדודה
כלה ומויחין את המדה שאינה כלה
אף כאן תופםין החשבון המועם שיש
לו סוף ור' נחמיה בא ללמוד מדרך
המקראות שלא בא לסתום אלא לפרש והא גי תשלומין צרימן
מ,פו:יט,ל מ עא,: .,,,,וובפ)מ,י)ז,.:ו,,ו.ז '
והבית שלשים אמות והא דכתיב .מוביב ז () ולפמ
הדיר עשרים אמה אירך ועשים אמה רוחב יעשרים אמה קיתתי
היינו משפת הכרובים ולמעלה כדאיתא בפ' המוכר פירות :נ'יש וש:)
ולא כמו שפירש בקונטרש בפירוש מלכים (שב) דעליית בית קדשי
הקדשים נמוכה משל היכל: .ובי' ח(שפוח יוו:א מנ. ד'יב ובשייב.
בה ן