שהסרבב םשמ םקת. משל הדיום הוא האומר לחברו דלעת
קטנה אני נותן לך במחובר אם תרצה להניחה עד
שתיגדל ותיעשה קרא תניחה טוב לו ליטלה דויד שמא לאחר זמן
יתחרט בו זה או שמא לא יצםרך :ה לזה כך פי' בקונטרם יור''ת
מפרש דעל כרחך בוצינא וקרא שני
מיעם הש דקשוחן מתרגינן בוצינא
ודלעת היינו קרא כדמוח בנדרים
פרק הנודר מן המבושל (דף נש.)
דאמרינן מאי דלת הרמוצה קרי
קרקוזמ וקישומן ודילועין ב' מינים
דמוכח במםכת כלאים (פ'נ מ'ב)
דתנן נוטע אדם קישות ודלעת בתוך
גומא א' ובלבד שתהא :ו נוטה לצד זו
וזו נוטה לצד זו ונוםה שער של זו
לכאן ושער של זו לכאן ועוד ראיה מהא
דאנמרינן בפרק שלשה שאכלו (בדשומ
הף ויי.) בוצינא מקםפי' ידיע משמע
דלאחר שנגמר הפרי נקרא בוצינא
ואומר ר''ת שהקישות תין פרי קםן
מדלעת שממהר להתבשל וירול
לתולשו מיד והדלעת גדולה ואינה
ממהרת להתבשל ואין יכול תולשה
עד לאחר :מן ואוהב אדם דבר מועט
לאלתר מדבר מרובה לאחר זד:ןחז:
בףףנ ףףף ףנףוף
וקמנמק המ ףקףב קפףמ