בשן הרי רשיכית יי: כנייר. פי' בקונשרס כדי רביעית בשאר
איסורי נזיר דאיכא למאן דאמר במס' נזיר (וף וד:) דלולבין
ועלין וחרצנין מצטרפין לשיעור רביית יין דאם יתנם לבום מלא
יין ויצא ממנו רביית יין ואינו דומה המשער בכום מלא חן למשער
בכום מלא מים חן עב ואינו ממהר
לצאת אלא נברה וננדש על שפת הבוק
ייתר שן השים ובים ררובין יבב ב.)
היר הקונערם בהן בי רביעיש יין
לנזיר לחייבו מלקות משמע שרוצה
לומר אם שתה רביעית יין ואין זה
מענין האחרים דמשעינן בהו מילתא
אחיתי וכמו שפירש כאן עיקר וכי
האי גוונא תניא בתוספתא דנזיר
מצד הוא עושה מביא כוס מלא חן
וומביא זית איגורי ונותן לתוכו ושופע
אם שתה כיוצא בו חחב ואם לאו
פטור דברי ר' עקיבא ר' אלעזר בן
עזריה אומר אינו חייב עד שישתה
רביעית והשתא סוגיא דשמעתין כר'
אלע:ר בן עזריה ואין לחוש בבך
דהמ נמי ההיא דעשר רביעית דפרק
שלשה מינין :מזיש דף וש.) כוותיה
ואע'ג דאמרינן התם בפלוגתא לא
קנמיירי לא חייש בהו אע''ג דפמג
עלה רבי עקיבא ובנזיר נמי איכא
בפלוגתא בפ' נ' מינין .דף וד.. דתנן
ואינו חייב עד שיאכל מן הענבים
כ:ית משנה ראשונה אומרת עד
שישתה רביית יין רי עקיבא אומר
אפילו שרה פתו ביין ויש בו לצרף
כ:ית חייב ואמינן בגמי :דף וז:.
ת'ק מדד:ה להו איקורי נזיר לשתיה
ובאמלת עלין ולולבין נמי בעי רביעית
כמו בשתיה ור' עקיבא םבר כיון דאמר קרא וענבים לחים ויבשים
לא יאכל מה אכילה בכזית אף כל בכזית כלומר אף שתיה וקצת קשה
לגירסא זו דהיכא אשכחן דמצריך רביית במידי דאכילה וצריך לומר
דמשמע ליה דכי קתני עד שיאכל מן הענבים כזית ה''ה בשתיה
ומשנה ראשונה דאומרת עד שישתה רביית ה''ה באמלה אלא מר
נקיט אכילה משום דיליף מיניה לפנין שחיה ומר נקיט שתיה משום
דיליף נמיניה לענין אכילה ור''ת גריס שם בנ:יר ת''ק לא ומדמה להו
לכל איםורי נזיר לאכילה וכן מצא בשפר ישן ויש םפרים שכתוב
בהן ולא ומדומי להו לאיםורי נזיר לשתיה והכל אחד אבל לאמלה
ניחא םפי פי' משנה ראשונה מחלקת בין אמלה לשתיה ולא ילפינן
מהדדי ולגירםא זו הויא אכילה בכזית לכולי עלווא ובשנמעתין גרם
ר''ת כזית יין לנזיר ואתיא ככ''ע ובמידי דאכילה וקשה לפי' ר''ת
דומאי נפקא מינה דמשערינן אותו זית בכוס מלא מן דכן יכול לשער
במים כמו יין במקום שישימו ה:ית אינוי בין ביין בין במים שם
ישימו כמו כן החרצנים והזגים ואם נעמיד שמעתין במידי דשתיה כיון דאמרינן לחייב בשותה ומה שמפיל שיעור כזית מן היין דהוא
דבר מועט הא פשיטא דכיון דשתה יין דשעויה נ)(מהכא) דאי אפשר לשערו אלא ביין וקצת משמע בירושלמי דנזיר כפריית דאבילה לכולי
לו:רבת דאומ,,תט,נממב אשודד שד,ביח.יין,דהורשו,,שכרכרתה ר אר ליריעה,ף י האוור
מיתניא פי''ז דכלים אבל בכלי חרם תנן פ' שמשי דכמם :מ''אז העשוי לאוכלין שיעורן כזיתים העשוי למשקים כו' והא דאמר בםוף המצניע
(שנמ דף וב:) חמש מדות בכלי חרס מקב כמוציא זית טהור מלקבל זיתים ועדיין כלי הוא לקבל רמונים היינו אם יחדו לרמונים אבל קתמו
כמוציא יית: םיטצרן הרםוויה. במס' כמם פ' י''ז .ב''דז תנן הרמונים שאמרו שלשה אחוזים זה בזה ולא שיהא צריך נקב נדול כל
כך כי שיצאו שלשתן בבת אחת אלא אחד לבד דהא אמר בםוף המצניע (שנב דף וב:) כנמוציא רומון ומשמע רמון אחד דלא קאמר רמומם
ועוד בפ' אלו קשרים (שב דף מיב:) ובפ' עושין פמן (בייונין וף בד.) דבעי חזקיה ניקב כמוציא זית וםתמו וחזר וניקב כמוציא זית וסתמו עד
שהשלינמו למוציא רמין ומהו הוה ליה למינקט ניקב כו:וציא רמון וסתמו וחזר וניקב כומוציא רומון וםתמו עד שהשלימו לשלשה רמונים מהו
ונראה לפרש דהא דנקם שלשה רמונים אחוזים דאע''פ שומוציאם :ה אחר זה אין נוחין לצאת דרך נקב צר כמו שהיה יוצא זה אחר זה בפני עצשמו
וו. י ד םר ד רו מג שש יה אחח יד .ד, מ יה, ושוד ד וו . ד נ ל. . יח מיר בפ נ, צ נו :י .א י ,.שנים, ,נ רוד ,ח מר , .ונרא נ. .ו הנ לי ם .., אב פ ח ם,קטמם
נינחו וקרמ בםםשתמ שפכםמ. מכאן קשה לנירםת הםפים דבפ' בתרא דיומא (דף פ. (שש) דא''ר יוחנן שיעורין ועונשין הלכה למשה מםיני
ופריך שיעורין מיכתב כתיבי ארו חטה וו:שני אלא אימא שיעורין של עונשין וקשה לאותה גירםא דומאי קפריך ו:יכתב כתיבי הא ומםיק הכא
דקרא אסמכתא היא ועוד מאי קמשני אינוא שיעורין של עונשין הלא על השיעור הקשה ומיכתב כתיבי ועוד דבכל דוכתא דמחתי האי קרא
דשיעורין מייתי כולה מילתא דר' חנן דהכא ומתוך כך גריפ התם בקונטרם עונשין מיכתב כתיבי אלא ממא שיעורין של עונשין ובפ' מצד
מברכין .בדבומ ד' שא. (שש) משנמע קצת יא) דרשה גמורה דאמר רב י)וחמא אבמר) ר' יצחק כל הומוקדם בפםוק זה מוקדם לברכה שנאמר ארו
חטה וגו' והדר אמר ופליגא דר' חנין דאמר ר' חנין כל הפםוק לשיעורין נאמר ושמא למאי דמםיק התם ואידך שיעורין מי כתיבי לא פליגי:
רב ר