שיסי ר נכי' סכויד רי ם...ביר,'ד,דק רבן
עוין סוכה דבעי מחיצות דאוייתא למבוי דרבנן דמדאוריתא בלא
לחי שי וי''ל דמחי בלחי טפח כדאמרינן ליל דמעמידו בפחות מג'
קמוך דופן דהיינו מדרבנן ובשבת
שרי על ידי מיגו ואפילו בםמוך לדופן
אבל אין לתרו דטפח סוכה מדרבנן
ומדאוייתא בכל שהוא דהא בפרק
המפלת (מדב דף ש(.) קחשיב דופן
םובה בהי רשםה שםיעורו טהם
ואמרינן התם דלא חשיב קורה טפח
משום דהמ מדבנן וא חשיב אלא
הנך דכתיבן ולא מפרש שיעורמהו
ואי'ת ומבוי זה אם יש בו בי מחינות
גמורות תיפוק לי דבלא לחי הקוכה
כשרה דקחמא לן כרבנן דאמרי
שתים כהלכתן ושמשית אפילו טפח
ובקונטרס פי' דמיירי במבוי מפולש
ולא יתכן דא''כ לא מישתי בלחי
וקורה אלא לר' יהודה וכולהו אמוראי
רבנן בפ' קמא דררובין (דף ינ:)
ואמרינן בםוף חלון (שש דף פב:)
ובםוף כל גגות .שב וף נב.) דמן
הלכה כרבי יהודה במחיצות ה''ל
דלעולם מייי במבוי םתום מג'
רוחות ומיירי כגון שסיכך לצד הלחי
ולפמם לצד הבתים לא םיכך דהשתא
אין לזו סוכה אלא שתי מחיצות
ולחי אחד: שרשר פיו שםי
שיחות םםרה. מיבו דהוי מםינה
לענין שבת ואע''ג דלא התירו אלא
לעולי רגלים ולעולי רגלים ינ) לא התירו
אלא לבהמתם אבל אדם מטפם ויוד
מטפם ועולה כדאמרינן פרק עושין
הםין יםכ בד וא.' שרש ביון
דמדאורחתא שרי בכל ענין אמרינן
מגו ואפילו מדרבנן לא אםרי משום
מצומ סוכה וכי עבד צריכותא ממבוי
שיש לו לחי ומפתין לא חייש למימר
האי םעמא דפשיטא ליה טעמא
דמצוה: ששרכש היח וקייה
החםנמ םםשת. מהא דנפקא לן
מחיצות לעיל מבסוכות וקרייה רחמנא
סככה לא מצי דריש דהתם לא דרשינן
אלא מייתורא ותדע דכולהו מודו
ד. בינ,ש:ח.,פתלת ,נן
רירת קשכ שכינ:. על כרחיך אין
שוין דהא רבי בעי ד' אמות ולב''ש
סגי בכדי ראשו ורובו ושולחנו ודכוותיה
ביבמות פרק ר''ג .דף וש:) כולהו
םבירא להו מאמר קונה קוין גמור
והא דחשיב הכא ר' יהודה לאו משום
דאסיקנא לעיל םעמא דרבנן דפסלי
דבעו דירת עראי דהא אטי דהכא
הוא מקשה לרבאנ) דאית ליה ההוא
טפמא אבל מ''מ אמת הוא דלמעלה מכ' לא קיימא אלא אם כן עשאו
קבע ואמרינן נמי בפרק הישן .ובמן וף בז.) רבי יהודה לטפמיה
דאמר סוכה דירת קבע בעינן ודייק מהא דמכשיר למעלה מכ'
ש''מ דרגיל לעשות סוכתו דירת קבע: תט"שת כועתו כרמם חפנרה בו גיבם חםפיוח. לקמן י)ומפרש) בפרק הישן .דף בב: (שב)
במתני' דקתני כשרה גרםינן בראש העגלה אבל הכא בברייתא בפלונחכי דר''ג ור''ע אור'ית דלא נרםינן ליה וכן ר''ח לא גרס ליה
שבראש הענלה לא פליי דהא מסקינן בפרק הישן (וקמ: דף בו.) דפמגי ביכולה לעמוד ברוח מצויה דיבשה ואינה יכולה לעמוד בר:ח
מצויה דים ומיהו יש לדחות דמ כאי גוונא אמר יכולה לעמוד ברוח מצויה דארו ואינה יכולה לעמוד ברוח מצויה שבראש העגלה כיון
דניידא ולא מיםתבר בלל דאלא מעתה ליפלגו בםוכה שבראש הענלה כיון דניידא מתחזיא כעראי ועוד קשה דבראש הםפינה ננמי
ניידי ולמה יו) לי משום דאינה יכולה לעמוד ברוח מצויה דים ומיהו יש מישב כמו שאפרש לקמן בריש הישן .דף בא:) :נד''ב שבין.
נבי סוכה שסמכה בכרעי המהה: םשררם חוםריה הוהה רפםויה עםוהר פםוהה. דסוכה דירת קבע בינן ואחריה היינו רי
מאיר והא דאמר ר''מ לקמן .וף ב') שתי סוכות היוצרים זו לפנים מזו החיצונה םוכה יפםורה נ:ן המ:וזה בשאר ימות השנה קאמר דאילו
בחג יון דקסבר דירת קבע בעינן חייבת במזוזה כדמוכח פי'ק דיומא (ה.נ י.: דמהאי מעמא מחייב רבי יהודה סוכת החנ בחנ במזו:ה:
בם ה