ששת םרושכ יתר פר חפנוכ העיט. אין להוכיח דבר זה ומהא
דטבלא מרובעת של שלש על שלש וחוט של שתים עשרה
יסוב אותה וטבלא עגולה של שלש חוט של תשע אמות יםוב אותה
דכל שיש בהקיפו שלשה טפחים יש בו רחב טפח כדאמר בשמעתין
דאין מביאין ראיה ווחוט ההיקף
הגדול רמע אצל רוחב הדמקום דאטו
טבלא עגולה של ד' על ד' אמות
קלקא דעתך שאינה מחזקת אלא
כטבלא של ג' על ג' מרובעים לפי
שהחוט המקיפו מדתו שוה והלא
םרהםא.ל.ם ,
ושלז אמה על אמה וטבלא עגולה של
ד' על ד' ע''כ יש בה י''ב רצועות
של אמה על אמה שהח ואם) ריבוע
של ד' על ד' כשנחלק ד' רצועות
של רחב אמה לארכו וכן לרחבו תמצא
בו י'ו רצועות של אמה על אמה
ומרובע אינו יתר על העיגול אלא
רביע נמצאת אתה אומר שהעגולה
היא י''ב אמה על אמה אלא ודאי
אין ראיה מחום של היקף כלל ועוד
תדע דרצועה של ה' אמות אורך על
רוחב אמה חום של י''ב אמה מקיפה
כשתבא לחלקה לרצועות של אמה על
אמה אין בה אלא חמש אמות והיינו
טעמא לפי כשאתה מניח חוט בריבוע
הולך ומיצר ל:וית וכשאתה מניחו
בעוגל מרחיב והולך ואם באנו לכוין החשבון דמרובע יתר על העגול
נוכל להוכיח בעמן זה שתעשה נקודה של משהו ותקיפנה בחוםין
הרבה סביב זה סיבוב אחר סיבוב עד שירחיבו ויגדל רוחב בעוגל
טפח על טפח ואחר כך תחתך החוםין מן הנקודה ולמטה דהיינו
מחצי רוחב עיגול ולומטה ואחר שיחתכו יתפשםו כל החוטין מימין
ומשמאל וננמצא כל חוט הולך ומאריך מחבירו משהו מכאן ומשהו
נאגרי :......:.
הקצר תמצא רצועה ארכה םפח ומחצה על רוחב חצי טפח תחלוק
אותה לשלש רצועות תמצא בה שלש רצועות מחצי טפח על חצי
םפח ואילו רצועה מרובעת של םפח כשתחלקנה שתי וערב תמצא בה
תבע,צת י,פ,פר,חצ,נח ר ררי,יתר,ל
אין החשבון מכוון ולא דק דאיכא טפי פורתא שאם תעשה ריבוע
של עשר על עשר ותחלק אותו שתי וערב נמצא בתוכו ארבעה
ריבועים של חמשה על חמשה חזור וחלוק אותם יבופים לאלכסונים
........ ............. .... .... ............ ... ........ .............. .. ....ה.הא ן..
ליה בהדיא בעירובין בריש חלון (דף ב(.) דאומר חלון עגול צריך שיהא בהקיפו כ''ד םפחים ולא מיחרצא אלא כדייני דקיםרי וכו':
ריב ויי א