שהשת יםנח שית חככ סתםירי:. מרושלמי תני ציך לחדש בה
דבר חביא אמרין טפח רבי יוסי אמר כל שהוא ומאן
דאמר כל שהוא ובלבד שתהא על פמ כולה ובתר המ איתא התם
מצה ישנה פלוגתא דבית שמאי וב''ה א''ר דבי הכל הוא ממון שלא
עשאה לשם פסח דבר ברי הוא שלא
דקדק בה: צתש עםחה רםם חנ
וסוי. אפילו לבית הלל נפקא ינה
שאין צריך לחדש בה דבר ואפילו לא
נפקא מינה אלא לב'יש יש לו לתנא
לפרש במה חלקו ולא שייך לאקשויי
טעמא דב'ש אתא לאשמועינן אלא
היכא דפליגי תנאי אליבא דב'ש ולא
נפקא מינה מידי בפלוגתא אליבא
דבית הלל מ ההיא דרבי אמעזר
דמילה ז'שנח דף קוש.) ובפרק ארבעה
אשין (יבמוח דש הז. ושכז יאי קשיא ובפ'
קמא דביצה (דף ז:) וכולן פירשנו
במקומם: שברן רעבי שוהה
מםוים עה םעפת. משמע דאסירי
מדאוייתא ודרשה במורה היא
מדפיך והא קרא להכי הוא דאתא
ושישה בבהרת ררה יםנ) בב דו.י
משמע שהוא מדרבנן דמייתי התם
ראיה דרבי שמעון אית ליה גבי נר
מתוך שהוקצה למצותו הוקצה לאיסורו
מהא דתניא דאין נוטמן עצים מן
הםובה רי'ט ור' בםעון יתיר יחרן
בסות החג בחג שהיא אסורה ובפי
המביא כדי ין מניוכ דש נ: יזכז מיתי
דרשה דהכא ואפילו המ משמע התם
בסוף שמעתין דלא אסירא אלא
מטעם מוקנה דקאמינן עצי סוכה
דחיילא קדושה ינ) איתקצאי לשבעה וי''ל
דהמ דאסור דאורייתא היינו בעודה
קחמת אםור מטול ממנה עצים אבל
משנפלה דבטלה מצותה לא אסירא
אלא מדרבנן והא דפריך בביצה (שש)
י)וכי מהני יה תנאה היינו משום
דמון דלא מהמ ביה תנאי בעודה
קיימת כשנפלה נמי לא יועיל דמיגו
דאיתקצאי בין השמשות איתקנאי
לשבעה ומשני דסיפא אתאי לסוכה
דעלמא והדר פיך מני סוכה דמהמ ביה תנאה ומשני באומר איני
בודל מהם רל בין השמשות דלא הוקצו למצותו ולא דמו לעצים שהם
עיקר המצוה ועל כרחך בודל מהם ויש בהם סתירת אהל ואע''ג
דמעיקרא ידע האי םעמא אורחא דהש'יס לפרש דביו דרך קשיא
ותירוו ור''ת מפרש דעצים של כדי הכשר סוכה חיילא קדושה עיהו
ואקומו מדאוחומא אבל הוומי מבדי בבשר לא מימקרו אלא מדרבנן והא דשריך נמי י)ומ מהני ביה תנאה משום דמםתמא כי היכי דלא
מהני תשאה במאי דאקיח מדאוחתא הוא הדין דלא מהני במאי דאסיר מדרבנן ולא מפמג נמי תנא בין צריך לםוכה בין לא צריך
ואההיא דביצה קשיא מפרק במה מדליקין (שמ דף פש. (שב. דמשמע דנח סוכה אסורין משום בזוי מצוה ולא משום מוקצה ובמקומה פירשנוה:
שת חנינח רח' עה שוסח רח'. קסבר רבי יהודה בן בתירא דאי לאו משום חנינה מוקמינן לה לסוכה לשם חג: תתצת םיבפי כיח
במףופי שוובח. מומב מישוק לוב משוף דבוה ליה מצוה הבאה בעמרה דמהאי טעמא פםמנן ח)אתרונ הנזול ביום טוב שני לקמן
במש לולב הגזול (ד' שש:) ובההיא שמעתא גופא קשיא דקאמר בשלמא בי''ם ראשון בעינן לכם משלכם אלא בי'ה שני אמאי ומשני
משוף דהוה ליה מצוה הבאה בעבירה והשתא אם בן לייל לבם משלכם ומיהו התם איכא לשנויי דאיצםיך למעוטי שאול אבל גבי סוכה
לובא לשוווו במ לידשן דאמרי לקמן שרק הישן .די פ).) דאדם יוצא ידי חובתו בקורה של חבירו ונפקא להו מדכתיב כל האזח בישראל
ושבו בקובומ מלמד שבל ישראל ראוחן לישב בסוכה אחת וי''ל דטעמא דמצוה הבאה בעבירה לאו דאוייתא אלא מדרבנן ומיהו קשה
משיק בווזקין .ע.).ן פי (ב. .פב. גבי בטאמ גזולה שלא נודעה לרבים יו) דאמר עולא בגמרא בין נודעה בין לא נודעה אינה מכפרת מאי
העמא דיאוש בדי לא קני ושמעינן מה לעולא דיאוש מ קמ גבי עורות של בעל הבית וננב וגזלן .פ''ב די בד..) ואומר ר''ת דטעמא
דףולא דגוטון משוק משוה בדאב בעבייה אלמא דאוחמא היא ומיהו בלאו הבי לא יתבן דהא בהדיא קאמר עולא משום דיאוש לא קני
ופוד דבשרק מרובה (שב די ב)'.) דיש רבא בהדיא דיאוש לא קני מדכתיב קרבנו ולא הגזול אלא נראה דההוא דהגוזל בתרא לאו
ואוש די הוא דאיבא יאוש ושישוי בשף דקאמר התם במרובה (פב ב)') דמעיקרא קרי ליה משכא והשתא קרי מה אברזא ואע''ג דגבי
קרבן נמי איכא שינוי השם כדאמר התם (דף שז:ז דמיקרא חומן והשתא הקדש מכל מקום ממעט מדכתיב קרבנו מון דקודם הקדש
לאו שלו הוא ואף על גב דחל עליו הקדש מחמת שינה השם דאתי השתא לא חזי להקרבה דבעינן קרבנו בשעה שמקדיש: