שב קמ םעםרה עסר פשור שחרי םסר סםר. לפי שהאילן ומחובר
ובעינן דבר תלוש דומיא דפםולת גורן ויקב ואם הםוכה
שתחת האילן מסוככת כראה שצלתה מרובה נ:חמתה לאו ומיסתבר
שתיפםל משום צירוף םכך פסול כיון דכי שקלת ליה לפםול אכחי
צלתה ומרובה אלא כשאין צלתה
מרובה אלא מחמת הפםול איירי והא
דלא משני כגון דבלאו פסול צלתה
מרובה משום דא''כ מאי לימרא
דהשתא מי דמשר בשחבטן קא
פריך מאי למימרא ותדע דגבי מקרה
סוכתו בשפודין או בארוכות המטה
מכשירין לקמן .דף הו.) בשיש ריוח
ביניהן כמותן ואע''ג דלא מהני בהו
חבםה לבטל ברוב כיון דמינכרין ולא
מיערבן דהאי לחודיה קאי יא) ולא אמרי'
דתפסול משום מצטרף םכך פסול
דכיון דכי שקלת מה סני בבשר ועוד
אמרינן לעיל .דש ה:) היתה גבוהה
מעשרים והוצין יורדין לתוך עשרים
אם צלתם מרובה מחמתם כשרה
והא דאמינן בסמוך תחתונה כשרה
ועליונה פםולה כגין שהתחתונה
צלתה מרובה מחמתה והעליונה
חמתה מרובה מצלתה וקיימי תרוייהו
בתוך עשים דמשמע הא קיימא
עמונה למעלה מעשרים תחתונה נמי
פםולה משום דמצםרף םכך פשול
בהדי סכך כשר התם מיירי כשאין
התחתונה צלתה מרובה אלא מחמת
עליונה ומ האי גוונא הוה מצי
לאשכוחי שתיהן פםולות אי קיימא
עליונה למעלה מעשרים אלא דמשכח
לה שפיר וא''ת כיון דאין תחתונה
צלתה מרובה אלא מחמת עליונה
אנמאי כשרה הא לקמן בריש הישן
.וף בנ.) אנ:רינן םוכה הו:דובללת
כשרה וד:פרש שמואל בגמרא קנה
עולה קנה יורד :קאמר אביי לא שנו
אלא שאין בין זה לזה שלשה אבל יש
בי: זה לזה ג' פםולה וי''ל דהא אמר
רבא התם דאפילו יש בין זה לזה
שלשה אם יש בגגו טפח אמרינן חבוט
רמי ורבינו תם מפרש דלמעלה
מעשרים לא חשיב סכך פסול ומאחר
שאין הפםול אלא מחמת גובה שקשה
לו הא דקאדמרינן תחתונה כשרה
ועליונה פםולה איצטריך ליה ומכו
דתימא נצטרף סכך פםול בהדי םכך
כשר שדחק בקינשרם לפרש דאע''ג
דקייומא עליונה בתוך כ' מהו דתימא
ניגזר למיפשל תחתונה נמשום דזיו:נין דקיינמא עליונה לומעלה ומפשרים
דלא מםיק אדעתיה למיחש אתחתונה משום צירוף פסול עם כשר
ומדח:י לעליון כי חומתו ומרובה סבר כנמאן דליתיה דמי ולא פסיל
לתחתונה קא משמע לן דלא גזרינן הא אםו הא ודוחק הוא זה
ועוד דמהאי םעמא הוה נמצי לווימר שתיהן כשרות אצטמך ליה
ונים ר''ח תחתונה כשרה והעליונה פםולה היכי דנ:י כגון דעמונה
חמתה מרובה מצלתה ותחתונה צלתה מרובה מחמתה וקיימא תחתונה
בתוך כ' כלונמר אבל העלי:נה לא חיישינן בכל ענין דקייומא ואפילו
למעלה מעשרים לא מיפסלא התחתווה בהכי והיינו דקאנמר הש''ם
מהו דתיומא ליצטרף סכך פםול בהדי תכך כשר כלוו:ר שיחשב תבך
פסול נמחנ:ת דקיימא העליונה למעלה ומעשרים קמי'ל דכי האי גוונא
לא חשיב םכך פםול וביש עירובין .דף ו. (שב) משמע קצת כפירוש
ר''תגביומקצתסכךבתוךכ'ומקצתלמעלהנ:עשריםאףעלגב .
משום דעכשיו הויא לה צלתה מרובה מחמתה ומיהו נבי הוצין יורדין פי.ישנו לעיל דאפילו חשיב םכך פםול כשרה דו:ייי כשצלתה
מרובה מרמתה מה שבתוך פשרים וכא דקאומרינן .שב. אי קלשת לה ז.יהא חמחה ומרובב ו(צלתה הייוו לשי שלא יבוו להמקייש
הםכך שבתוך עשרים דנ:חמת קלישותי יבא הריח ויפזר אי יפיל: שששע. ואפילו למאן דאמר יש אם למקרא נמודה דלא לחנם
נכתב המםורת כדפרישית לעיל .וף ('.: ששעובת כםרי. כבר פירשתי לעיל:
א מר