בשי יש חונמ םפח. אע'ג דלקמן פרק הישן .דף שנ:.) אמרינן
,,, ה,י,הכבהיך.: ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,,,
כדפירש בקונטרם ולעמן גובה נמי אשכחן בריש חלון
(בידינין דף ב(.) ליחשב כפתח:
שררש כריה הרין םשני החםה.
כתוב בתשובת הגאומם
הא דקתני פירס עליה םדין מפני
החמה או תחתיה מפני הנשר פםולה
היכא דחמתה מרובה מצלתה בלא
םדין אבל אם יש צלתה מרובה
מחמתה כשרה ואין הסדין פוסלתה
והיינו כמו שפירשתיי) לעיל דאין
נמצטרף סכך פםול בהדי םכך כשר
כיון דבלא פםול צלתה מרובה
וףענין יה שהררית שהר הםעה
שמיבשת את הסכך ומתוך כך היה
ננםה םטאה טריבה ובן תתתיה
מפני הנשר ואם היו עלין נושרין היה
חמתו מרובה והםדין מונען מליפול
וכיון שהםדין גורם שעל ידו צלתו
מרובה מחמתו פםול אבל לפירוש
הקונטרם קשה דלמה יפםל נמפני
שמגין על האדם מפני החמה וומן
הקיםמין מאי שנא מלנאותה ועוד
מצינו לקמן פרק הישן .דף שז:) בר'
יוחנן ברבי אילעי כשהגיעה חמה
למרגלותיו עמד ופרס עליו םדין: