טר םועמי ייים המחרון םר חנ. לקמן בפ' לולב וערבה .דף מו: ושש)
מפרש מאי שנא מאתרוג דשרי מום מוב האחרון ומסיק משום
דסוכה אי אתרמי מה סעודתא בין השמשות בעי למיכל בםוכה
ומיגו דאיתקצאי לבין השמשות איתקצאי לכולי יומא אבל אתרונ לא
חזי בין השמשות דמעיקרא קדים
נפיק ביה ואף על נב דממ''נ מוקצה
הוא בין השמשות דשמא יום הוא
יהוי שביעי של חג לא שייך כי האי
גוונא לאוסרו בשמיני במיגו
דאיתקצאי לבין השמשות מאחר דלא
נאסרה אלא מחמת יום שעבר וכן
שםשע בהריב יווי בבי ההיש יי
אתרונים לז' ימים דאמרינן התם
דכל אחת ואחת יוצא בה ואוכלה
למחר ולא אםרינן למחר אף על גב
דאיתקצאי בין השמשות משום ספיקא
דיום שעבר ומהאי םעמא גבי שבת
הוה מוב בפ''ק דביצה :הש ד.) דאמר
רב נולדה בזה אסורה בזה מפרש
טעמא משום הכנה ולא בי למימר
מיגו דאיתקצאי אע''ג דרב כרבי
יהודה סבירא ליה דאית ליה מוקצה
וכן שני ימים טובים של נליות דנודה
בזה מותרת בזה :בפרק בכל מערבין
.ביד)פין דף ו(.) גבי לגין של םבול יום
שמלאוהו מן החבית של מעשר טבל
ואמר הרי :ה תרומת מעשר לכשתחשך
דבריו קחמין ואם אמר ערבו מ בזה
לא אמר כלום משום דסוף היום
של ע''ש קונה עירובו או משום דבעינן
סעודה הראהה מבעוד יוש הא אם
תחילת יום של שבת קונה עירוב
ולא בעי שעודה הראויה מבעוד יום
הוי עירוב ולא אמרינן לאו ראויה
היא בשבת מיגו דאיתקצאי בין
השמשות משום יום שעבר וכל הני
לא דמו לסוכה דאסרינן משום דאי
איתרמי ליה סעודתא בין השמשות
אף על נב דלא מיחייב למיכל בה
אלא משום ספיקת יום שעבר יא) שאני
קוכה דמבל מקום חייב למיבל בה
מחמת מה שיהיה ומאן דאסר התם
אתרוג אפילו בשמיני ופירש שם
בקונטרש מיגו דאסור בין השמשות
בחשיני שםום בםהת יום בםביעי
הוא איתקצאי לכור יומא אלמא
אהני מינו דאיתקנאי משום יום שעבר
לאסור בשמיני לא יתכן דאפילו רב
אסי דאסר ביצה פ''ק דמצה (דף ד:)
בשמ ימים טובים של גליות לא אםר
אלא משום דמספקא ליה אם קדושה
אחת הן או לא אלא היינו טעמא
משום דגזר אתרוג אטי סוכה ימיהו
אין ראיה מרב אסי למאי דגריס לקמן פ' לולב וערבה (דף מ(.) הפיש שנ.עה אתרוגים לשבעה ימים רב אסי אמר כל אחת ואחת יוצא
בה ואוכלה למחר דקסבר לכולי יומא איתקצאי ותו לא ושרי ליה למחר ולא אםר ליה במיגו דאיתקצאי לפיכך דוחק התלמוד לפרש טעמא
גבי מצה משום דמספקא מה והפריש שבעה אתרוגים לשבעה ימים דקאמר רב בפ' לולב וערבה כל אחת ואחת יוצא בה ואוכלה לאלתי
אע''ג דרב בר' יהודה םבירא ליה לא אםר למיכלה ביומא במיגו ראיתקצאי דלמצותה לחודה איתקצאי ותו לא והיבא דמיקלפ שבת במוצאי
יום םוב של חג נוהנין איסיר להסתפק מנויי סיכה עד מ:צאי שבת ולכאורה שי דמאיזה טעם נאסור ןאיז משום דקדושה אחת היא שבח
ויום םוב האמר רב פ''ק דביצה (דף ד.) הלכה כארבעה זקנים ואמבא דר' אמעזר דאמר שתי קדושות הן ואי משום הכנה מה הכנכ
יש כאן: בהרר פותח. קרמים הפרוסים למעלה לנוי אין ממעטין בסוכה גבוהה מכ' להכשירה דלאו מין סככה הוא דאי םככה הוי הוכ
תר תמק.נחה.ו.פוםלט,ומם ה,:ך ידבוד.:לדמי,,רוה תיך ,,זלך,לםל,.זה,ד,
בגני שפח דהא בשילהי פיכקין (דף יש:) מסקינן דכן הלכה סוכה העשויה כמין צריף פסולה לפי שאין לה נג דשפועי אהלים לאי
כאהלים דמו ומינה דייק רב יוסף בנמרא דמותר לישן בכילת חתנים בסוכה והא דאסינן הכא גבוהין עשרה היינו מדרבנן ודוקא בנקליטי:
דקביעי אבל כילת חתנים דלא קביעי אפילו גבוה י' שריא כי היכי דהחמירו בקינופות לאםור אפילו אין גבוהין י' משום דקביעי ובכילת חחניכ
דלא קביעי שרי אפילו ביש לה נגנ) וכדאו:יון לאידך לישנא דנקליטין לגבי כילבי קביעי אי נמי בהבי פליגי הנך תרי לישוי ועל כרחך בהא פליגי
הנך תרי לישמ דלא אפשר לומר דפליגי ביש לה ננ ואינה גבוהה י' דללישנא בתרא אקור דהא בהדיא בנמרא תרנמא שמואו
למתניתין דהכאי) בגבוה י': שבסרב ימםי חוי: רתירח ורייע קיים. לא חייש שמואל ללבו רואה את הערוה (במ''ב נניב(מ ד: בב'ז: