בי קעיפי החוי םקינופות. אע''פ שזה יש לה גנ וזה אין לה גג מ''מ
לא חשיב גג כיון דאין גבוהין עשרה ובשניהם מת ביה חדא
ליעותא דנקמטין אין לה ננ וגבוה עשרה וקינופות יש לה ננ
ייואין בבוהים יי: שרשר כיםן עתיכת חתנים תםועת מכ"ע םים
כח ננ ומפית םעוחח כםהח. אין
הלכה כן דאמרינן בסוף פירקין
(דף יש.. אביי אשכחיה לרב יוסף
דגני במלת חתנים בסוכה אמר כמאן
כר'א משמע דלא שרי אלא בלא גג
ואמר בפרק הישן (וקחן דף בו.) רב
שרא מה לרב אחא ברדלא למיגני
במלת חתנים בסוכה משום בקי
כלומר דמצטער פטור מן הסוכה
משמע דהא לאו המ אסור בשיש לה
גג או כאידך לישנא דשמואל בנבוה
עשרה ואע''פ שאין לה גג:
ררש כםרם ההירח הםח תםכתח
רשריוםח רחינםי ש'תיה.
וכן רב יהודה פרק התכלת .ממב(מ
דף בע.) דקסברי מלה זמן ציצית ולא
מצות עשה שה:מן גרמא הוא ונשים
חייבות כרבנן דפרק התכלת (שב)
דאמרי הכל חייבין בציצית נשים
יעבבים יר'רש היטר ביםים וףויתיה
קי''ל מדדחיק גמרא בריש פרק שני
דזבחים .דף יז:) לאוקומי תנאי התם
כולהו כר' שמעון דממעט כםות מלה
ומרבי כסות סומא ועובדא דרי יהודה
בר אילעאי פ' במה מדמקין .שנב
די שב' (שב) שהיו תלמידיו מחבין ממנו
כנפי כסותן דאמינן ואינהו שבור
נזרה משום כםות לילה ואיכא טעמא
אחרינא פ' התכלת (מוש(ז מ:) ומדנקט
האי םעמא שמע מינה דהוא עיקר
ועוד בפרק במה מדמקין (ששמ בז:)
נבי האי דפיך דכי היי דמרבי שאר
בגדים לענין טומאה נרבי נמי לענין
ציצית מאשר תכסה בה ומשני דההוא
מיבעי לרבות כםות סומא ומייתי
ברחתא דר''ש שמע מינה דכן הלכה
וםתם בייתא דפ''ק דקדושין (דף ד:
ישכ) גבי מצות עשה שהזמן נרמא
דקששיב צינית ועוד דרבנן דר''ש מוקי
פרק התכלת (מוב)ח דף מו:) וראיתם
אותו לכדתניא וראיתם וזכרתם ראה
מצוה זו וזכור מצוה אחרת התלהה
בה ואיזו זו קריאת שמע אלמא קסברי
קריאת שמע דאורייתא וקיימא לן
דקריאת שמע דרבנן בפ' מי שמתו
(נדכיח הף זא.) ומיהו מ:ה אין ראיה
דהא רב יהודה דאמר ק''ש דרבנן
ואשכחן דרמא תכלתא לפרזומא דאינשי
ביתיה דפרק התכלת והוא דריש כאידך
תנא דדיש וזכור מנוה אחרת
ואיזו זו כלאים ועוד יש ראיה מפרק
שני דברכות :דש יד:ז דאמר רב יוסף
כמה מעמא הא שמעתא דבמערבא
ואמרי) לא י)ואמר) מצות מצית במלה
ומםיק דאתחולי הוו מתחמ וכיון
יי דמתחלינןנמינןמשמעמהאדלילה
מ,,,ממן,,,ציצור,,ששקתן,.,,י, חר,פםיה גי,עד, מן
הציצית לגמרי לא חשבינן מה עשייתן משום דבעינן תלייה לשם מצוה:
פ ם ולין