עףנףשנ ףף.ף.. ף.שף. נ..ףנ. .ף.ש. ....נ ף...נש .שנ נ..
',',.,רנב:ו,עםי:ונרמובוריך,תע.,,,,, ,,,,,,
משום תעשה ולא מן העשוי ה''ל אסמכתא בעלמא
הוא ד ני הכא יי כשנפשח
ומעורה בקליפה ואין יכול להחיות
לה כי ההיא דפ' העור והרוטב .ש(וין
דש בבז:) דאע''ג דחשיב כתלוש מ''מ
כיון דלא נקצו לגמרי לא אמרינן זו
היא עשיה: רשרר רים ע:
יהוברק. תנא היה ואפשר שזה הוא
הנ:כר בכמה מקומות בש'יס א'יר ייחנן
משום ר'ש בן יהוצדק ואין :ה הוא
בהרת יו בורר יבוובר( וב בי.י
דקרנהו ריש לקיש רועי בקר ואמר
להו ר' יוחנן אי קרינכו רועי צאן מאי
עבידנא לכו דלא הוה מהדר מה
הכי אלא מוחה היה על כבוד רבוח':
ותשת שםירח כורע םהועת
קסיערני. והא דאיפלגו
בעבר וליקטן ולא איפלגו בליקטן
מפרב י''ט דבי לאשמועינן אין
דיחוי אצל מצות כדאיתא בפרק לולב
הנזול .ובמ: דף ונ.) א''נ משום דמעי''ם
היה יכול לתקן לכתחילה להתיר אוגדו
ולחזור ולאוגדו אי נמי כדפי' בקונםרס
לקמן דנקם פלוגתייהו בי''ט לנ:ימר
י. . גדה י,נ הא,.י''נו .א
קיחה קירה משדה עפרון אבל הכא
לא ילפינן ג:ירה שוה דלקיחה:
םקרש שובה ררניוה. הכא
מייתי קרא דבנ השוכות
תעשה לך ולעיל (דף ש.) דאםרינן
עצי סוכה משים דאיתקש לחגיגה
תי קראר ההורעת תים
בכל מערבין .בייונין דף ב):) נבי
שעםר םני בבשיה ונתשה הבםר
בבקר ובצאן חשיב בהמה נידולו מן
הארו אבל בפ' השוכר את הפועלים
י"יי) רב ב(.י בבי בים יבהי'ת בתביףין
(דף יז.) נבי הפנקה לא חשיב
בהמה נידולי קרקע דלנבי דבר
היונא תן הקרקע ממש כנון דיש
ונידולין לאו יוצא מן הקרקע היא
אלא שהיא נדילה ומ: הררקע: