פר םח חנינה בפרי חייש. לעיל (דף ש.) גבי הא דילפינן איסוד
,,נילה,שיירקיהמ:,,,,. ,,, ,,,,, ,, ,,, ,,,,,'
כבוד מפרש בירושלמי ין כדעתיה ודין כדעתיה רבי
יוחנן אמר עננים למעלה היו כלומד
מן השמים הן באין ואין זה גידולו מן
הארץ דקתני מתניתין ור''ל אמד
למטה היו ר' יוחנן מדמי להו כאדם
המשלח לחברו חבית וקנקנים וריש
לקיש מדמי ליה כמאן דאמר לחבריה
שלח קופתך וםב לך חיטין והכי נמי
רתא בבראשית רבה :כישכ ינז רי
יוחנן אמר אין עננים אלא למעלה
שנאמר וארו ם ענמ שמיא ריש
לקיש אמר אין ענמם אלא מלמטה
שנאמר מעלה נשימם מקצה הארן
על דעתיה דרבי יוחנן לאחד שכיבד
את חבירו בחבית של חן וקנקמם על
דעתיה דר''ל לאחד שאמר לחבירו
תן לי סאה חיםין אמר לו הבא לי
קופתך ובא תדוד כך אמר הקבייה
לארן אייתי ענני וקביל מיטרא:
פשר עי וירח הח םהמ הוה
ועוי וחשח רעי ירםיה םרח
כיח נרנע. משמע דרבי זירא לא
מוקי ליה לקרא בפסולת גורן ותימה
בבהריק בררה יבב 'נ.) ביש םב
האסיף מאי אשיף קציר ופריך רבי
חנינא מי מצית אמרת מאי אסיף
קציר והכתיב מגרנך ומיקבך בפסולת
נורן ויקב הכתוב מדבר אמר רמ
זירא הא מלתא הוה בידן ואתא רמ
חנינא ושדא מה נרגא אלמא מודה
ר' זירא דבפםולת גורן ויקב התוב
מדבר וי''ל דהכא נמי מודה בה רבי
חהולד,קאר,לא הדע נוח
שמפרש בירושלמי דאין חבילה
ההוםה שעםרים והשםה שניםי
אי ן