ברן םתק הי.,בחה הם,,נהצר,א,ך,כחה
דמי משמע אבל מדרבנן לא וא''ת והא גבי דבר הנ:קבל טומאה ואין
גידולו מן הארן קתני ומתניתין .וביו דף יז.) אי: ומםככין בו אף על
גב דדיעבד נמי אינה סוכה אפילו
מדאורייתא וי''ל דשאני התם דליכא
למיטעי ומהא דקתני מתניתין ואם
היו מותרות כשרות לא מצי למידק
ידי דאפילו תחילתו הניחן לייבשן
ו:הני התרתן כאלו הוא נענוע
דלעיל: ששיסרש יתרים תםרח.
לא דמו לשאר פשוטי כלי עו כמו
דף של נחתוומין דפרק המוכר את
הבית .ניינ דף ב(.) דמקבל טומאה
מדרבנן דהני אפילו מדרבנן טהורין
כדפרישית לעיל (דף ב.) גבי מסגרתו
מעלד,,דחד:, צקסרש,םכמ
גולמי כלי פן דטהורים כמו קתא
דסכינא ד שלא שם הברזל:
םשצ ררםח שית קישור הכשוי
רםרחות רח שה'ה ש'ת בישור
קםי'כ. 'משמע מהכא דשמיה קיבול
וקשה לפירוש הקונטרס דסוף ארבע
שיתוע יבווובי: וב ב'.י בבי בביר
ואימום דפירש שם בקונםרס דנחלקו
ר' אליעזר וחכווים בסדר טהרות דחכנמים אונורים אין נמקבלין םומאה
לפי שכלי עור אין מקבל םומאה אלא אם כן יש לו בית קיבול דאיתקש
לשק והאי הואיל וקיבולו נעשה למלאות ולהיות מילואו לתוכו עולומית
לא שמיה בית קיבול ור' אליעזר אוו:ר מקבלין טוומאה דשמיה בית
קיבול ולפירושו אתיא ו:םקנא דשנמעתין כר' אליעזר ורבי אליעזר
שלמותי הוא ודוחק לומר דהכי קאו:ר קו:שמע לן דכי האי דחיצין
שמיה בית קיבול לפי שפעומים שנוטלין הברזל נמן הען ועוד קשיא
מהא דתניא במם' כלים פ' י''ח (מ''ב) התפילין ד' כלים ואין לך עשוי
למלאית יותר מתפילין ובםנהדרין י)הארכתי יבמסכת כלים פרק כ''ו
(ו(''נ) אמתניתין דצרור הנ:עות ר' אליעזר ו:טנמא וחכמים מטהרין:
שתברסר פםת:. כי' בקונטרס שכך ראוי ליטניא בנגעים כדאמר
פ' בומה מדמקין .שבמ דף בז: ושש) האונן של פשתן
משיתלבנו פירוש אניצי פשתן לאחר שתקנו במםרק שקוין צרינ''ש בלעי'ז וושמע שרי'ל שהפשתן עצמו מטיוא בנגים קודם םוויה ולשירושו
אתיא שנ:עתין כרבי יהודה דפלוגתא היא במסכת נגעים פרק י''א .מ''ז. ימייתי לה בפרק בו:ה מדליקין .שב) דתנן שתי וערב מטו:א
בנגעים מיד דברי ר''מ רבי יהודה אומר השתי ומשישלק והערב ומיד והאוון של ששתן וושיתלבנו ותומיהה היאך ששתן מטומא בוגעיש לשום
תנא הא שתי וערב כתיב ופוד דנומצא רבי יהודה מיקל םפי מרבי נ:איר בשתי ומחמיר באונו וכי תימא באונו לא פליני ושמעתין ככולי
עלמא אכתי ומאחר דנראה לטמא בננעים כשהוא אונו היאך יוצא שתי מ'ידי טודמאה עד שישלק ועוד דאמרינן בפרק במה מדליקין .בב.
הומכוס אומר םיככה בטויי פסולה מפני שנ:טמא בננעים כומאן כי האי תנא דתנן יומייתי ו:תניתין דננעים ו:שמע בהדיא דאין מטומא
בננעים אלא טווי ונויהו בההוא שמעתא נופא פי' בקונםרם אונו של פשתן שלא נםוה ורוצה לוומר דפליגי ועוד קשיא דקאומרינן התם אמר
אביי ר' שמעון בן אלעזר וםומכום אנ:רו דבר אחד רבי שמעון בן אלעזר הא דאומרן דקתני התם ר' שמעון בן אלעזר אומר כל היוצא מן
העו אין בו משום שלש על שלש ומסכמן בו חוו ד:פשתן והשתא היאך או(רו דבר אזר הא וויפלנ פליגי דתומבום םווי קאמר ור' שמעון
בן אלעזר קאמר פשתן אפילו קודם טוויה וכי תינ:א דלאו דוקא פשתן כומזי לעוין שלש על שלש מכל מקום מולן דאיייי בםווי םפי מבאונה
נ:אחר דאשכחן רבי יהודה דו:םומא אונו בנגעים לכך נראה כו:ו שפירש ביורוך דא:נן הוא ו:טוה של פשתן ובתי :ערב דקאמר י''וו היינו
בצמר שניכר בו מהו ערב נ:הו שתי שזה םווי כלפי היד ו:ה םווי כלאחר יד אבל דפשתן הכל שוה ואין ניכר ורבי אליעזר בפ''ק דו:סכת ע''ז
(דש יז'. דאייתי ליה תרי קיבורי ואומרי ליה הי דשתיא הי דערבא יש לפרש בשל צו:ר שהדבר ניכר אי נו:י בשל פשתן ולבקיאין כנו: רבן
של םרסיים ויכר איזה ראוי לשתי ואיזה ראוי לערב ואניצי פשתן ננ:י אוווד ר''ת שהוא נ:םוה ור''ש בן אלעזר וקוו(בוק בהווי דווקא י(יירי
אבל קשה דבנ:ש' נדים פ' ר' אליעזר אוומר פותחין .דש בי'. דאנמרינן שומא שערכ נאה דומה לאניצי פשתן י)(ואינה ראויה כלל) ועוד תניא
בספרי (פישח מנז) יכול לא יביא ניזי צנמר ואניצי פשתן ויתחו:ם בהן ת''ל שעטנז נמשמע דאניצי פשתן דומיא דניזי צומר שלא נטוה ועוד
םוגיא דשמעתין מוכחא דהוא פשתן שלא נטוה ודייק וושיו מדקאוור בהוצני ששמן בשיה בבושמ ששתן איוי יודע ומשמע דמקשקא לוב במיו
ולא דייק ודייק ולא נפיו מכלל דדייק ונפיו פשיטא ליה דפקולה והיינו אניצ'י לכן נראה דאניצי פשתן ודאי לאו םווי הוא ואעי'ג דאינו מטמא
בנגעים הואיל וקרוב הוא לטומאה נזור בהו רבנן לפוםלו לםבך כדאשכחן ל.קומן .ב).. דאיכא רפקיל נםמם י(שושין י(שוה גשיימ כלית ואשילו
מאן דמכשר התם נמצי למיפםל הכא והא דקאמר םוו:כום שיככה בםווי פםו.:ה ומדאורייתא קאנ:ר והוא הדין כשאין טווי ומדרבנן כדקאומר ר'
שנ:עון בן אלע:ר חוו מפשתן דומשומע פשתן כגון אניצי ואומרו דבר אחד דקאמ'ור ד:שום דלר' יהודה דאין ו:טו:א בננפים פר שיתלבוו לא ווישהלי
אניצי לםוכה כיון דרחיקין נמטומאה אבל םומכום קאמר פיבבה בםווי דמשב'פ מיד ואשילי תימצי לומר דשםיל י' יבודה מדיבון מודש לישון
כנמו ר''ש בן אלעזר קודם טוויה על כרחך םומכום מדאורייתא קאמר ו:דקמזמר דופני שמםדמא בננעים והא דלא קאדור ר' שמעון בן אלעזר
ושימכוס ור' מאיר אנמרי דבר אחד בסדר המשנה אין כתיב דברי ר' מאיוי במם' נגעים וכ''ש דניחא םפי הא דקאו:ר כניאן כי האי תנא
ה,קא,ר,ממאן,כר,מ ד, שוד,דרי, ואיר ל,אימיי,יר:קי,אפ'ייהת.ב.ה,ליא,חן,,דהמא,וח, ר.יםרלי,ו:מור עימ
דמםבמא בנגעים דקסברי דלא שייך למילף נ:פםולת גורן ויקב לפםול בדבר המםווא בנגעים מאחר דאין מםדמא בשאר םוו:אות והיינו אומרו
דבר אחד במה שאין נ:שככין בדבר המטתא בנגעים דיכא למיו:ר דחון נמכוזתן דקאמר ר''ש בן אלעזר בבנד פשתן איירי וכרבנן כמו אין בו
ומשום שלש על שלש דהיינו בנד דהא לא: מלתא היא דבהכוא נו:י ה''ק כל היוצא דון העה אין בו ו:שום שלש על שלש ח:ן מן כיוצא י:ן הששתןי
אפ ק ותא