פשקצתפ רריקכמ. מוצא הדקל כשהוא סמוך לקרקע יוצאין
בו דוקרמן הרבה סביב ואע''ג דאגידי שהם מחובים
בענפי האילן יחד כך פירש בקונטרס ואין זה אצוותא דדיקלא דפרק
כל שעה (פשביש דף וש. (שב) דההוא עשב הגדל סביב הדקל ויוצאים
בו משום מרור ואי מן הדקל הוא
הא אמר התם מה מנה מן ה:רעים
ואפשר דהיינו ערקבמן דסוף עושין
הםין יויבינין בב וי.) בשהרם השם
בגמרא אצוותא חריותא ופי' שם
בקונטרס שהוא סיב הגדל סביב
הדקל וצריך לומר דמין זרע הוא
ומיהו מדתנן בפרק לולב הנזול .ובמן
דף ו):) אין אוגדים את הלולב אלא
במינו ואמר רבא בגמרא אפילו בםיב
ואפילו בעיקרא דדיקלא שמע מינה
דאין זה עשב אלא מן הדקל עצמו
הוא ואין זה ערקבלין:
שרררשת רחנםח. שיי בקונמרש
חזרת של אגם ואין
משמע כן בפרק כל שעה .פבביב דף
וש.) דאמינן רבינא אשכחיה לרב
אחא ביה דרבא דהוה מח:ר
אמרריתא אמר ליה מאי דעתיך אי
משום דמרירי טפי והאנן תנן חזרת
אלמא אין זה חזרת אלא מין אחר
הוא ששמו מרריתא ויש ממנו שמגדל
באגם ושורש שלו נקרא תיעה בפרק
אלו טרפות וש(וין וף ש. ושש) מאי
תיעה עיקרא דמרריתא:
שםצש םתיח: שמנםמ. כי האי
גוונא משמ רבא פרק
אלו טרשות (ב(וון דב בש') גבי תומן
של רחב' ואביי נמי אף על נב
דמשני הכא והתם שיני אחריני מכל
מקום מודה לרבא דהא בפרק אותו
ואת בנו :שכ דש כ.) מכשיין עזי
דבאלא לגבי מזבח:
בףףף .... ..ף. ....
דבמסכת אבות (כ''נ
מי'() משמע דפחות מחמשה לא שמיה
אגד דתנן עשרה שיושבין ועוסקין
בתורה שמנה ביניהן שנאמר אלהים
נצב בעדת אל ומנין אפילו חמשה
שנאמר ואגודתו על ארו יסדה ומנין
שאפילו שלשה שנאמר בקרב אלהים
ישפוט ואית ספים דנרסי איפכא
דחמשה נפקא לן מבקרב משום
דאעדת דישיה דקרא קאי ובלשון
בקרב משמע אמצע כלומר בחצי דה
דהיינו חמשה ישפום ושלשה נפקא לן
מואגודחו על ארו יםדה ובפ''ק
דברכות זדף ).) לא משמע כן .דאמר התם מנין לעשרה שמתפללין
ששמנה בימהם שנאמר אלמם נצב בעדת אל וממן לשלשה
שיושבין בדין ששכינה ביניהם שנאמר בקרב אלהים ישפום ולנירםא
קמייתא ניחא ושמא דאף על גב דבעלמא חשיבא אגודה בשלשה
האי קרא דואגודתו על ארו יקדה לא מיתוקם אלא בחמשה משום
דכתיב אף די יסדה ארו ובד יש בה חמש אצבעות:
שסהש עווס םכםה קרחים. גבי אזוב דפרה לא כתיב אגודה
אלא גבי אזוב דפםח מצרים כתיב ובסיפרי (פדשמ מבמ)
יליף בג''ש לקיחה לקיחה מה להלן שלשה דאין אגודה בפחות
משלשה אף כאן שלשה ורבנן דלא ילפי לעיל גבי לולב לקיחה
לקיחה דמכשרי בשאינו אגוד קםברי דמאזוב לא:וב נאמרה גזרה
שוה ותימה דאי נזרה שוה היא הא קתני סיפא דהך משנה בסוף
פרק אחד עשר דפרה לא אגדן כשר ומ''ש מלולב לרבי יהודה דתניא
אגוד כשר שאינו אגוד פסול משום יליף לקיחה לקיחה:
צשתן םרםח נכפוכיי. גבעול אחד לכל קלח וקלח דאי שלשה
לכל קלח וקלח אם כן היינו ר' יהודה דקתני סיפא ר'
יהודה אומר שלש על שלש ומשנה זו שנהה באורך במסכת פרה (פיי'ב מ''ש) אלא שהגמרא קצרה: ךבירהשרה סכ םחוע. בפרק
התכלת .מנב(מ דף וב:) דאמרי בני רבי חחא גרדומי תכלת כשרין וגרדומי אזוב כשרין אגב תכלת נקט אזוב דנרדומי אזוב תנינא
דמשנה היא במסכת פרה :שש) אי נמי משום אזוב דמנורע איצמריך:
. ירתיא