ררקצש רו תש. ,בתה,שבייצנ בן,יי,מר תרת
הלכך אין חוצצין בהן בפני הטומאה אם םיכך בהן ננ ומדרבנן הוא
דג:ור רבנן עלחהו שלא יסמכו עליהן לחוו מפמ הטומאה דלמא םמכו
עמיהו נמי למ יבשי ומיהו מדאורייתא
חיצי דלא מקבלי טומאה דלאו מאכל
אדם נינהו ולכי יבשי אין חציצתן חציצה
כדמפרש דמפרכי ונפלי ומביאין את
הטומאה בעודן לחין דכל כמה דלא
יבשו אהל הוא מדאורחתא כדפירש
בקונםרס ומה שהוזקק לפרש מדרבנן
דאי חשיבי אהל מדאורייתא הוא לענין
הבאה אם כן לענין חציצה נמי ואי
לא חשיבי אהל לענין חציצה אם כן
לענין הבאה נמי לא דלא דמי להנהו
דחשיב בפרק שמיני דאהלות .מ'יז)
גבי ומביאין ולא חוצצין דהתם היינו
טעמא משום דדבר המקבל םומאה
אינו חוצו מפני השומאה אבל לא
שייך למיתלי םעמא בהכי דהא מפרש
טעמא משום דמ יבשי מפרכי ונפלי
ולא מםתבר למימר דאםוכה לחודה
קאי דלכאורה אכולה מתא קאי ועוד
דאי בהכי תלי טעמא ממתניתין
דאהלות שמעינן ליה דקחשיב אוכמן
טמאין אלא ודאי מדרבון הוא דאין
חוצצין הכא והא דלא חשיב להו גבי
הנהו דאהלות משום דהתם מדאורי'
והכא מדרבנן אבל קשה דהיכי ומצי
למימר דלאו מאכל אדם נינהו הא
אמרינן בפרק כל שעה .פבביב דף
נכ:ז מה מנה שנקחת בכסף מעשר
אף מרור כיי ומהאי טעמא ממעט
הרדפמ דאין יוצאיה בו ידי מרור
כדפירש שם בקווטרש דהרדפמ אינו
נקח בכםף מעשר דאינו מאכל ואנן
בינן אוכלין דומיא דיין ושכר ובקר
ונאן והגהה היתה שהניה הר' יהודה
בפירוש רש''י דלא מקבלי םומאה
משום דלאו מאכל אדם ניוהו ואינו כן
אלא מאכל אדם הן ואפ''ה חייצי
ומדאורייתא כל זמן שלא הוכשרו כדתנן
במסכת אהלות פ''ח (ח'יא) נבי
מביאין וחוצצין קחשיב אוכלין טהורין
דהיינו שלא הוכשרו וגבי מביאין ולא
חוצצין קא חשיב אוכלין טמאין דהיינו
שהוכשרו וכן מוכח בהדיא פרק לא
יםהור יני'נ בד 'ו. יודי בםשעתין
דרקיק ודווקא בתלושין עסקינן דאלו מזוברין לא מביאין ולא חוצצין
כדתנן בפ''ח דאהלות (מ'יב. אלו לא מביאין ולא חוצצין הזרעים
והירקות המחוברים לקרקע חוו ומן הירקות שו:נו חכנמים כלומר גבי
חביאין וחונצין דקחשיב התם בריש פרק ח' האירוס והקישום וירקות
חמור ודלעת יוונית דהנהו אפילו מחוברין חייצי דקביעי וקימי ואין
הרוח מנענען אבל שאר ירקות המחיברין מתנענעין ברוח והוו להו
כטלית וספינה שהיא שטה על פני המים ואפילו בעידנא דלא ניידי
ואין מביאין ואין חוצנין מדקתר בסיפא קשר את הספינה בדבר שהוא
יכול להעמיד כבש את כאבן על גבי טלית מביאה את הטוו:אה הא
לאו הכי לא אבל כשהן תלושין ונ:ונחין בחלון או כננד ארובה חייצי
ושאר ירקות כדאנ:רינן בפרק לא יחפור .נ''נ דש ב. (שש) עשבים
,,, שן,.ונין ה ,תע,מאיהו,רלו,נ:עק:.,,,,,
וילכו לאיבוד וי''נו שיכבידו ראשי שבמן על הקשים ולא
יתפרדו הקשים מעל הסוכה ברוח: בש פםורת םרוכח טכ
תבותרי: תםרח. אבל אוכל נ:רובה פםולה אע''נ דאניר בפרק העור
והרושב יזיני: ום כנמ. יזה) כיש ששוכבו ב'ררש עוהרו משוש
דבטמנהו יש לחלק בין בית לםוכה דבםוכה לא בטילי דעביד דסתר
לה אחר החנ אי נו:י בעינן דלא מקבלי טומאה בשעת סיכוך משום
תעשה ולא מן העשוי אי נמי התם כשעשה בהן שינוי ומעשה דבמחשבה
לא םלקי מטומאה והכא בשלא עשה בהן שינוי מעשה כדמוכח בתר
הכי דפריך אי הכי מ''ם דרבנן דמה שמניחן ע''ג הסוכה לא חשיב שינוי
מעשה וכן בפרק לא יחפור .נ''נ דף יש. ישב. דאמר רקיק אינו
מומעם בחלון כדקאמרינן התם משום דלא מבםל ליה ופיך ותיפוק
ליה דהוי דבר המקבל טומאה דלא מכני ביטול בלא שינוי ו:עשה: