אר תית חו ערשטת רסח כחו רעעהועי. לההוא משנא דאמר רב
לקמן דבאמצע פוסל בארבעה פיך דלאידך לישנא דאמר
דאשילו באמצע אינו פוקל אלא בארבע אמות לא קשיא מידי:
שסש'שין כמרתפ מםות. ולרבי יהודה אין מצטרפין דאפילו
מכוסה כולה בהן
כשרה: צםצרת השי םחיר םחם
ים עין נםר כנםר עםכח נהר. אנסר
שיש בו ארבעה נמי קאי כדמוכח
לקמן דפריך מינה לשמואל דאמר
סכך פסול באמצע פוסל בארבעה
והכי נמי הוה מצי למיתני ומודה רבי
יהודה והא דנקם רבי מאיר רבותא
היא כדפירש בקונטרס דאפילו רבי
מאיר דמחמיר מודה בהא ועוד משום
דעיקר ומודה אאין בהן ארבעה
דאיפלינו בהו קאי ודוקא נקט בין
נסר לנםר כמלא נםר דאי איכא פחות
אע''פ שסכך פסול בפחות מד' ישמם
תחתיו היכא דמקום הפםול מרובה
גרע ומיהו בנםר ארבעה למאי דמוקי
לה לשמואל לקמן בסוכה בת ח' אמות
מצומצמות דכי יהיב נסר ופםל עד
אמצעה מהאי גיסא וחוזר ומתחיל
מצדה השני ונותן תחלה נשר ואחר כך
פסל דהוו להו שני פסלים באמצע
דאיכא בהו הכשר סוכה בשאר
הפםמם לא נפקא מינה מיי בין
כמלא נסר לפחות ממלא נסר דמ
משום הכשר םוכה שבאמצע אפילו כל
השאר מכוסה בנשים עד הדופן
אמינן דופן עקומה ואי משום להכשיר
שאר הפסלין שבין נסר לנסר הוו להו
כבאמצעה דאמר שמואל באמצע
בארבעה א''כ מנו מועיל וזהו כללו
של דבר דנסר ופםל כמלא נסר
בנםים פחותים מארבעה אפילו כל
הסוכה עשויה כן כשרה אפילו תחת
הנםים ואפילו לרבי מאיר דהא מכא
ארבעה במקום אחד וכי פסיל הו ר'
מאיר היכא דאיכא תרתי נסרים
בהדדי דמנמרשין שע הנשים
לארבעה אי נמי היכא דליכא בין נסר
לנסר כמלא נסר דלא הה מחצה על
מחצה והיכא דנסים רשבים ארבעה
ויש בין נסר לנסר כמלא נסר לרב
דאמר לקמן בין מן האמצע בין מן
הצד אינו פוסל אלא בד' אמות
מיתוקמא הך ברייתא דעבידא כולה
המ וכשרה תחת הפםל ולא תחת
הנםר ולשמואל מיתוקמא כששמ
הפסמם באמצע וליכא ארבע אמות
עד הדופן וכולה פסולה אף תחת
הפסלים חוו מתחת שמ הפסלים
שבאמצע דכשרה :
תששן פ,חן. בא ב,לא
דאמוראי אלא כרבי מאיר וברחבים
ארבעה וקיימא לן בפרק מי שהוציאוהו
(כידונין הש חו:) ר' מאיר ורבי יהודה
הלכה כרבי יהודה אבל לשמואל
מיתוקמא שפיר ככולי עלמא ומתוך
כך נראה דהלכה כשמואל אף על גב
דבעלמא הלכה כרב באיסורי ועוד
לקמן פ' לולב הגזול (דף וו:) דקאמר
רבי יהודה סוכה אינה נוהגת אא
בארבעה מינין שבלולב ופריך מההיא
בייתא דתמא כוותיה דשמואל
דקתני סיככה בנסרים של ארז ולא
מייתי מההיא דתניא כוותיה דרב שמע מינה הא דשמואל עיקר:
רב י