רשר םמיה מוםה נוםכ חחת םעיותים מהכ כמ יתקתק. שאי:
פקכוק מועיל לו ורבי מאיר טעמיה דאמר אין מסככי:
בנסרים וע''י פםל שבינתים מיתכשרא ולשמואל דאמר לקמן .דף יז:.
תכך פםול פוםל באמצפ בארבעה מיתוקמא כדפריש' לעיל דניהו:
שני פסלים באומצע ואין בו אלא שמנכ
אמות דדופן עקומה אמרינן ו
הכתלים ומפקינן להנך נםרים מן
הםוכה אי נמי ם''ל כרב דאמר לקמן
סכך פסול בין מן הצד בין באמצפ
בארבע אנ:ות הלכך לא פםלי נסרים
שבינתים דליכא שיעור פםול ביחד
בר הירם בשונורם והביו עשו םהירב
כן דבתקרה שנסים שלה רחבים
ארבעה איירי דסתם תקרה כך היא
ומדפסלי נסר די משום נזרת תקרה
אלדמא סתם תקרה כך היה וכן מוכח
בנמרא דפריך לשמואל במאי פליגי
ומסיק דבבטולי תקרה פליגי דלרבי
מאיר איק מועיל פקפוק לבםום
תקרה שהנסרים ארבעה ולכך בעי
שיםול אחד מבינתים ותינמה אדפריך
לקו:ן מבייתא לשמואל דאמר באמצפ
פסול בארבעה הוה ליה לאקשויי
וממתני' ולשנויי וי''ל משום דמתנימן
לא קתני בהדיא נסרים של ארבעכ
אלא נ:כח סתם תקרה:
שרצי'ן תכוםר. נראה דהלכה כר'
יושי דאמר פרק שני
דבכורות .דף י)' )שב) אפשר לצמצם
לכל הפחות בידי אדם מדאפמגי
אמוראי הכא בפרון כעומד ובכרק
שמ דחולין (דף בב: )שב) במחצה עו
תחצה כרוב והא דקאמרינן התם גבי
חלקו לשנים והן שוין דטמאין שניהן
לפי שאי אפשר לצמצם בכלי חרש
כולהו מודו כדקאמינן בבכורות (דש
יז: ושש) משום דאית ביה גומות וד:
לומר דשמעתין אפילו כמאן דאנור אי
אפשר וקרי פרוו כעוו:ד מחצה עו
מחצה כשדומה לנו שהן שוין אע''נ
דשמא אינן שהן דהא מפרש מעמכ
ה'רק בעירובין יבב (י. יבבי ובהר בי:
דחולין (דף בב:) דלא הוי כעומד
וכרוב משום דהכי אגמריה רחמנכ
למשה גדור רובא ושחוט רובא ותיפור
ליה משום דבלא''ה הוא אםור מםפק
משום דשמא שייר רובא והא דפיץ
בניטין ההרש היורק יבב ב'. יבד.'
גבי דאתו תרוייהו בהדי הדדי בארבת
אמות והא אי אפשר לצמצם אפילי
תהא הלכה כר''י הגלילי מכל מקום
דוחק הוא להעמיד המשנה בכך
שאין רגילות להיות ונ:םתמא לא
כוונו לבא בבת אחת ובפרק
שבועש העבוש יזניהיח נם ונ. יזד'
ב בי
. . יי י