גשי בשרו שמהם באחת פריך והא אי אפשר לצמצם ומשני רבי יומ
הגמלי היא ורבי יוחנן משני אפילו תימא רבנן משמע דאין הלכה
כרבי יוסי הנלילי וכן פרק ד' אחין ..יבמוח הף שש.) גבי אחיות אימ
יודע מי שנאן אמר אליבא דרבי יוחנן לא סתם לן תנא כר''י הגלילי
לכך נראה דמדי שמים אין הלכה
במותו והני הוו כבידי שמים אבל בידי
אדם הלכה כמותו כדמוכח הך
דשמעתין ובפרק שני דחולין .דף בב.)
הש תימה הא דאמריי פ''ק דעירובין
.דף ב:) לחי המשוך מדופני של מבמ
ינ) לתוך המבוי פחות מארבע אמות
אין צריך חי אחר להתירו ארבע אמות
צריך לחי אחר להתירו וקאמר רב
הונא בריה דרב יהושע לא אמרו אלא
במבוי שמונה אבל במבוי שבעה ניתר
בעומד מרובה על הפרון רב אשי
אומר אפילו במבוי ח' לא צריך לחי נומה נפשך אי עומד נפיש ניתר
בעומד מרובה על הפרוו אי פרון נפיש נדון משום לחי כלומר א''כ
אין בלחי ד' אמות מאי אמרת שוו תרווייהו הוה ליה ספק דדבריהם
ובל םפק דבריהם להקל משמע דאי אפשר לברר הדבר וי'ל לעולם
אפשר למדוד ולברר אלא לא הםיחוהו חכמים למדוד שם מספק כיון
דבין עומד נפיש בין פרוו נפיש ליכא חשש איסור אלא אם כן הן שוין ונמימ.תא דלא שכיחא היא מכל מקום אם היתה איסורא דאורייתא היה
אקור ביון דאפשר למדוד ומזה אין להקשות על רב אשי כי שוו כי הדדי לישתרו דקיימא לן פרוו כעומד מותר דהתם קאי על רב הונא
בייה דרב יהושע דקבירא ליב פרוו כעוומד אםור ויש לפרש דהני אנמוראי דפרוה כעוומד ומחצה על מחצה כרוב נמצי סברי כרבנן דאי
אששר לצמצת אפילו בידי אדם ומאן דשי כשדומה לנו שהפרוו כעומד משום דאימא עומד נמרובה ואת''ל שהן שוין רחמנא אמר לא
משמוו רובא ומאן דאףר משוף יו) דאמר פרוו וורובה ואת''ל שהן שוין רחמנא אמר גדור רובא וכן לענין ומחצה על מחצה דשחיטה
והשתא ניחא טפי ההיא דםפק דבריהם להקל כיון דאי אפשר למדוד ומיהו קשה דו:שניע דספיקא דאורייתא היה אסור משום חששא
בעלמא שמא הן שוין אף על גב דאי עומד נפיש ניותר ואי פרוו נפיש מותר ואם כן היכי דייק נניי פרק שני דבכורות :הש יי: יזכ)
מהביא דנמצא הרוג מבוון בין שתי יירות דבידי אדם אפשר לצמצם התם נמי אף על נב דאי אפשר לצמצם ולכוון מודו רבנן דמביאין שתי
עגלומ משוף משש דאומימא משום דשמא הן שוין ועוד למאן דאםר פייוו כעוווד לא אםר אלא מטעם דאמר מה חמנא למשה נדור
רובא ולא מםעם דשמא הפרוו נ:רובה יאם כן בההיא דלחי אפילו הוי םפימ:א דאירייתא תשחרי כיו: דבי: פרין בין עונמד נפיש מותר ומהאי
י בשנך,וה,אש,מצד,ילרקשטנ'יר,דרבנ: חל גחט א, מ,א, צמם,ך,וי'ת מםתם,נמיךד,ההא
אומו ש(לא ובוק ויושא דאינו דוחק בל בך הבשר לקרבו אצל הפתול שלא 'יהא אויר דושהו בין הכשר לפםול ונמצא שאין הכשר מרובה על
האויר ועל הפקול ומשני במעדיף כלומר עד שבא מן הכשר על השפודים שמכאן ומכאן שנתכסה כל האויר ורבא משני דאפילו תימא אינן
מעדושיף אף ביו ומ(ויף שתי נותנן ערב אי אששר שלא יתבתה בל האויר שהכשר נסמך בפםול אי נמי דווקא שתי וערב נ:הני לרבא
אבל בעוין אמר לא דגזחנן שמא לא יעדיף אבל שתי וערב אי אפשר בלא העדפה שלא יפול הכשר ולפי זה לא גרסינן כמו שכתוב ברוב
הםפים אמר רבא אפילו תימא בשאינו מעדיך יבפרק קנמא דירובין זוף שי.) אינו בשום שפר יבההיא דסוף בכורות זוף ש:ז דינאו
שנים בעשירי וקראן עשירי ומשמע דקבר לה כרבי יוםי הנלילי דאשמר אפי.לו בידי שמים אפשר לצמצם דד כרבנן דאומרי אי אפשר לצמצם
אומו שקדש בוי עשייי ואפילו שתק בו וכוה ליה כאילו קרא לעשיי ע.שירי ולארד פשר עשירי שאין ארד עשר קדוש שלא נערר שם
עשירי וומנו וכן בההיא דםוף פרק שני דחולין (דף וב:) דתחת אומו פרט ליתום דאוקמינן בזה כירש למיתה וזה פירש לחיים וכן בפרק
בהמה המקשה .ב(בן דף (.) נבי הא דבעי רבא הלכו באברים אחר הרוב ויש לדחות ההיא דסוף בכורות דאפילו סבר אי אפשר לצמצם
מון דאין יכול להכיר איזה קדם נ:שהו לחבירו ונתכוון לקרות שניהם ע.זירי ובבת אחת קראם לא דמי לקרא לעשירי עשירי ואחר כך
לאחד פשר עשירי והא דקאמינן התם אבל בבת אחת תרווייהו קדשי לל: ד:ומש בבת אחת בצמצום זאלאז כדפירשתי וומיהו קשיא דפרק
מי שהוציאוהו .(.ש)פ.ן פף (... ופרק שני דקדושין .דב וב.) פריך ומהך ויצאו שנים בעשירי לרבה דאמר כל שאינו בזה אחר :ה אפילו בבת
אמת אינו ומשמע דקשיא ליה ומון דבזה אחר :ה אין אחרון קדוש בבת אחת לא יהא קדוש לא לזה ולא לזה כמו מקדש אשה ואחותה
והיאך יב)ל להי)מ זה דדל קריאמ ת,.דדה הא,חן,דא,אפשר,לירגצווצרוומ,פר,שיי,אילי: קדוש ויש לוומר דומבתרא פריך
יתב עשםר רעפעש. קא קלקא דעתך דהא דקמתרן בנכנם ויוצא המ קמתרה כל כניותו בנכנם ויוצא הוא דאין דרך לצמצם יהא כו'
וקתמ מתני' כמותן כשרה והוה ליה פרון בעומד ומשני אמר ר' אמי .במעדיף ומתני' לא אכשר במצומצומין כך פי' בקונם' וקשה דאין זו
קוגיא דכש'יס שאינו אלא כמשיב דאינו חושש בקושיא שלו דלעולם איירי בנכ.:ס וייצא וי''ל בומעדיך שמרבה בפסל עד שמכםה השפודים וננמצא
י,,ה' :בר,ר ןיפתול,,ונמבםלר,:ך,זה מ' .בקנדבא הש,נ ה תתי, נן ר וההר:ת,קדנשגלן בא
להאי א)שייושא דאין דומה שיתבטל סכך פםול בכשר אעי'פ שהכשר רוב כיון דאין ו:עורבין זה בזה וניכר כל אחד בפני עצמו כמו שפי'
דקןוףיק דבשמבהן דלףל .בב ף.. שעירבן ואינו מבר הי ניהו פהול וי:י ניהו בשר וגירםת ר''ת עיקר דגרס והא אי אפשר לצמצם
בדפרישית וניחא לפי גירקתו דלא קייווא השתא רבי אמי ורבא לשנוי כמאן דאמר פרון כעומד אםור דלכולהו קאנ:רינן הכא הך
שויבא ראו אששר לצש(צש אבל לנירםת הקווםרק קיימי השתא לשנויי במאן דאמר פרוו בעומד אםור והיינו דלא כהלכתא דפרק
קניא דעיר:בין .וף שז.) פשקינן הלכה כנמאן דאנ:ר וייחר:
שבר"שת וםתי תרפים שקערח וםתי תהפים. סוניא דשמעתין כרבי נחמיה דרבנן לא מטניאי בארוכה ושתי כרעים דתנן במסכת
כלים פרק י''ח .מ''ב) נמםה שהיתה םמאה ומדרס ניםלה קצרה ושתי כרעים טמאה אריכה ישחי כרעים טהורה ורבי
שממיב מהמא ודוקא בשכל המםה קייו:ת ובולה של אדם אחד שםופו לח'זור ולחברה אבל אם נאבד ו:קצתה או של שני בני אדם הואיל
ואין םושן למזור ולחברה טפי אפילו איכא ארוכה ושתי כרעים קצרה ושיתי כרעים םהורה כדתנן במםכת כלים פרק י''ח .מ''ש) ובפרק
שלשה שאבלו .פשש)ב דב (.. מייתינן לה מהכ שנננבה חציה או באבדה חציה חלקוה אחין או שותפין טהורה החזירוה מקבלת םומאה
מבאן ולהבא והא דתנן המם ברפ שהיתה טמאה מדרם וחברה למטה שלה נוומאה פירשה היא טמאה מדרם והווטה נמגע מדרם אלמא דכרפ
לחודיה טמא היינו לאחר שחברו למםה חוזר לטונ:אה ישנה אפילו בווםה טהורה אבל כל זנון שלא חברו טהורה אע''פ שפירש ממטה טמאה:
יט ה