שםש םםםמת חשיכח. משנה היא פרק י''ח דכלים ומטמאת
חבילה כשהיא מחוברת יחד אבל נתפרקה אבר אבר אינה
מקבלת טומאה אפילו בקצרה ושתי כרעים ומכל מקום מודה רבי
אליע:ר שאם נתפרקה וחזר וחיברה חוזרת לטומאתה כדקאמר
ומםהרת חבילה אם םמאה היא אין
טבילה עולה לה אברים אברים אלא
מתקנה ומטבילה וחכמים אומרים
מממאת אברים כדמשיק בארוכה
ושחי כרעים כן ריהטא דמתני' דכלים
לכאורה אבל בתוםפתא דכלים לא
משמע המ דתניא כיצד כרע שפירשה
מן הארוכה עם הקצרה רבי אליפזר
אומר הרי זה חיבור ואם הטבילה אינה
חוננת וחכמים אומרים איוו חיבור
ואם הטבילה חוצצת ולפי שיטת
התוספי המ פירושא דמתניי ומטמאת
חבילה דכשם כשכולה שלימה אם
נטמא אחד מאבריה נטמאת כולה
כך נמי כשפירש הכרע מן הארוכה
ועומדת עם הקצרה חיבור הוא ואם
נממאת הכרע נטמאת הקנרה והיינו
דקתני בתושפתא רבי אליעזר אומר
הרי זה חיבור ומטהרת חבילה אם
הטביל הכרע והקצרה ביחד אין
הקצרה חוצצת עליה כי היכא דלא
חייצא במטביל את השלימה וחכמים
אומרים מיטמאת אבים ולא חבילה
ואם נםמאת הכרע היא טמאה ולא
קצרה ואינה חיבור כשלימה והיינו זה
דקתני בתוסשתא יחכי'א אינה חיבור
ומטהרת אברים מטביל הכרע בפני
עצמה ולא חבילה הכרע עם הקצרה
שהקצרה חוצצת עליה ואינה כשלינ:ה
דהמטביל מטה שממה אע''פ שלא
הירקה טהורהי
צשששרש חעירה. משמע
דפשוטי כלי עו
םמאין כנון מטה דחזיא למדרסות
יא) ואית להו טהרה במקוה והא דמשמע
פרק רי עקיבא :שבח דף כה. ישש)
דניפן אין לה טהרה במקוה אומר
ר''ת דהתם בשל שיפא ושל גמי והא
דאומרינן פ' כיצד הרגל .ני'ב דף בב:
(שש) גבי מפה וקמייתי לה בין לםומאת
ערב בין לםומאת שבעה דמשמע
שיש לו טהרה לאחר שבעה דאפילו
באנו לפרש דלדין מומאת שבעה
קאומר כלוומר להיות אב הטוומאה
משום דאין לך דבר הטמא טונמאת
שבעה אלא אם כן היא אב הםומאה מכל מקום אי לית םה םהרה
במקוה אין יכול ליעשות אב הטומאה כדנ:וכח בשילהי עירובין .דף
בד... אלא צריך לוו:ר דההיא ברייתא דמפו במת ומנין משמע דמיירי
ליה בכל נמפן בין בשל עו כגון מחצלת של קנים בין בשל שיפא וגדמי
ודייקינן פרק אמר רבי עקיבא .שבמ וף פד.) ממפן של שיפא וגמי
ובפרק כיצד הרגל .נ''ב דף בב'. דייקינן מצ:פן של עו והא דאית להו
לפשוטי כלי פו םהרה בומקוה אף על גב דקרא דבדוים יובא דבסוף
פרשת שמיני כתיב נבי ניקבלי כלי ען דכתיב מכל כלי פו או בנד
או עור או שק מכל מקום נפקא לן מאידך קרא דכתיב בפרשת
ו:דין כל מעשה עזים יכל כלי עו תתחםאו דמכא לו:יומר נמה מעשה
ויר.נ:טםל,ו,ייקך,א ,מיוי,לנמדש. כ,אלר,גבי,ש,שאן מך עתו,אלא,לה חקו ה לשח י,ו:ת דכב
בד,פרק,.דם,.תםד,דף ,רדורדפותה,שלש,ל ,לט ו ה ,שד,דב מנ,דד חשבחי ,מכד ור תו
טפח ושמא מאן דאמר התם ארבפה הכא מודה דהא לשמואל דאומר התם עשרה הכא לא שייך:
סין תרםר,ח םר,עגה ו,,םפם,,שתב בהןמן, והה,י, הי,לא,יתכן,דאם,ו ולנ:לה, תד,ון ,לר,דא,בתך
הבור ועוד דאם כן לא הוי לומעלה דת''ק כגון למעלה דרבן שמעון בן נוממאל דפליגי אמוראי פרק כיצד דמשתתפין .בייונין דף פי.)
דרב הונא אמר למםה למםה ממש למעלה למעלכ מנמש וזה וזה בבור ורב יהודה אוומר לנ:םה למטה נמן הנמים ולמעלה לומפלה ומן המיםז:
בי ע