שית םםעי בוםהים םרםפכח ושית תרכ בוםהים םרםםת. בכל
הספרים גרשינן איפכא בפ' כיצד משתתפין (כיייבי: הף כי.):
שרישה םרקע רפתר םחיתן הכימום. והלא היה אסור להכנים
ולהוציא והא הכל מודים לא גרסינן דמחיצה בלא גג לאו
אהל הוא ומחיצה כזו מותר לעשות
בשבת כדאל:רינן בפרק כל גגות (שב
דף וד.) אמר להו שמואל ננידו לי
נממא כך פי' בקונטרס וכמו כן
בפרק כל הכלים .שנב דש משב:) גבי
פקק החלון דהאי חלון למעלה בגנ
אבל ו:ן הצד לא שייך איםור אהל
והביא ראיה כנמו כן מההיא דכל
הגגות דאמר להו שמואל ננידו לי
גלימא ואהדרינהו רב לאפיה ופריך
לשמואל למה מ למעבד הכי הא אמר
זה מםלטל עד יקר המחיצה ומשני
שמואל דעבד לצניעותא בעלמא משמע
דאם היה שמואל אוסר כרב ניחא יה
במאי דעבד שמואל המ ולא הוה
קשיא ליה מידי הימ שרי לנמיעבד המ
אלמא לא חשיב אכל בדפנות מן הצד
דהא לא קפיד רב על עשיית המחיצה
אלא משום דקקבר אסור לטלטל
הםדין לתוכה וקשיא לפירוש הקונםרש
מאי הקשה היאך הביאו הסדינים
דלמא דרך מלבוש הביאום ועוד קשה
דלשון חלון שייך בכותל ובגג ארובה
כדתנן (ניוב דף וב'. משילין פירות
דרך ארובה וכמו ארובות שבדלת
דפרק בתרא דיותא :דש כי.) היינו
בארובות שבננ כמו ארובות השמים
ינ'םויח י) ושוב שובם הרק שי
שהוציאוהו :כיייני: דש חה. יזכ)
דשיך מן הצד עשיית אהל גבי עשיית
דופן פריך והא אתמר עלה הכל
מודים שאין פושין אהל עראי בתחלה
ביוי'ש ובשרק כינד משתתשין :שכ ום
בי.' ברים בקונטרם בשו שבתוב
בםפים פירםו לכתחלה מי שרי
והאמר מר הכל מודים שאין עושין
אהל עראי לכחחלה בשבת ונראה
לר''ת דומן הצד נמי שייך פשיית אהל
וכל היכא דאמרינן דמחיצה זו מועלת
להתיר חשיב עשיית אהל בתחלה כי
הך דפרסו םינין והוי כדופן שלישי
של םוכה דחשבינן אהל בפרק מי
שהוציאוהו .שב ו:ד.) אבל דופן רביעי אינה אלא תוםפת אהל
דבלאו המ משתריא ורב שהקפיד בפרק כל גגות .שש וף וד.)
אעשיית מחיצה הקפיד דלדידיה כיון דאםור לטלטל לא היה לפרוש
שם סדין בשבת משום עשיית אהל והא דפריך שמואל למה לי לומיעבד
הכי הא אמר זה מטלםל עד עיקר המחיצה כל שכן דאם היה אםור
לטלטל דםפי הוי קשיא לן היכי שרי למיעבד הכי אלא האמת מקשה
וומאן דשרי תוםפת אהל אפילו באהל שלמעלה מן הגג נמי שרי
כדמוכח פרק המוצא תפילין .שש דף בב. (שב) גבי הנהו דיכי דהוו בי
רב הווא בימו:א בעו טולא בליליא בעו אוירא ולקומן פ' הישן .ידף שז:)
נבי עובדא דרמ אליע:ר ששבת בסוכתו של ו)ורבי יהודה) ברבי
אילעאי בקיסרי: שת" ררםב חר רשור בםרינן תרי כעור רמ
עםרינ:. ותימה דהא נווי מלתא דפשיטא היא דמכשירין ליל .דף ז.)
קנה קנה פחות משלשה דדופן סוכה כדופן שבת ושומא םלקא דעתך
לחלק בין שתי לערב ואין להרשות דתיםגי בשני חבלים שעוביין יתר נמטפח ואמרינן לבוד כדאשכחן פרק קמא דעירובין ..דף ש.'. דמריפין
בשלשה חבלים והכא בשנים סני הא אמרינן התם דלא התירו אלא בשיירא:
שר תניב חחיב כםותח ורורה. בגבוה הרבה שאין יכול לומר שני לבוד'ין הלכך בעי מחצלת שבעה ומשהו ומעמידה בפחות משלשה
םמוך לקרקע כך פירש בקונטרס אבל בכל הספרים גרםינן מאי קמ''ל דמשלשל דפנות מלמעלה למםה כר' ייםי לפיכך ציך לפרש
דמעמידה למעלה בפחות משלשה סמוך לסכך ואפילו נבוה הרבה מן ה.ארן כשרה כרבי ייסי דמתניתין דאמר מחיצה תלויה מתרת:
שש בהשפח. בהאי דמעונ:ד שייך לשון פם ולעיל דרחבה לגובה הדופן שייך לשון מחצלת: ששתהש םםרםח פםור כרופי. מצות
םוכה בשתי דפנות דשיטה דכולהו אמוראי דלעיל בפירקין .דף ('. כרבנן דאמרי שתים כהלכתן היינו כמין גאם ואם האחת מן הדפנות שלימות
ונתונה מ:רחית מוקי לה להאי פק ארבעה ונ:שהו לצד דרום או לצד צפון בפחות משלשה לדופן מזרחית ונחשב כםתום ויש באן שתי דפנומ שלימות
ותימה למה מ פס ארבעה יעשה פס שני טפחים ויעמידנו םמוך לדופן וירו:יק שלשה טפחים פחות משהו ויעמיד פס אחד של שמ טפחים
יש ש ה ו
'''. ייי ייי י''' 'יי' י'ייי י'י.