ומשהו דכוותיה פריך פי'ק דררובין :הף י:) דאמר רב יהודה מבוי
שהוא רחב מ''ו אמה מרחיק שתי אמות ועושה פס ג' אמות ופריך
ואמאי יעשה פש אמה ומחצה וירחיק שתי אמוח ויעשה פש אמה
ומחצה וליא לשנהי הכא דמשני התם דאתי אוירא דהאי גיסא ודהאי
גיםא ומבטל ליה דהכא בל הפחות
מג' כלבוד דמי והוה מה כקתום
דאפילו עשה כל דפנות הםוכה קנה
קנה בפחות מג' כשרה כדתניא לעיל
.הף ז.) דופן סוכה כדופן שבת ובלבד
שלא יהא בין קנה לחבירו ג' טפחים
ואין שייך לחלק כלל בין םוכה של
נ' דפנות לסוכה של ארבעה ועוד
קשיא טפי דבשני פסין שיש בכל אחד
םני משש ומשהו שני דמוקי חב
בפחות מג' סמוך לדופן ואידך מוקי
בפחות מג' סמוך לראשון וי''ל משום
דאמרינן בסוף פייק דעירובין (דש כז..)
דכל מחיצה שאינה של שתי וערב
אינה מחינה ואם היו שני פסין שאין
בכל אחד ארבעה הויא לה כמחיצה
של שתי: תצרר תוםכ. כל הסוכה
בשלשה בין באמצע בין מן הצד סך
פסול פוםל כל הסוכה בארבעה
באמצע כגון שהוא רחוק מן הכותל
ארבע אמות דאינו יכול לבטלו משום
עקיומת דופן ונמצא חוצן בין כשר
לכשר ודוקא כשמתחיל מדופן האמצעי
ומהלך על פני כל הםוכה עד הפתח
דהשתא חוצו האויר או הפסול בין
כשר לכשר וליכא ג' דפנות לא לזה
ולא לזה אבל אם מתחיל מן הדופן
שבצד ומהלך תד הדופן שכנגדו אם
נשאר מן הכשר לצד הדופן האמצעי
כשיעור הכשר סוכה כשרה דהא אית
לה ג' דפנות ושל צד הפתח פסולה
והיכא דהאויר או הפסול אין מהלכין
על פני כל הםוכה כגון דאיכא באמצע
סוכה ג' על ג' אויר או ארבעה
על ארבעה סכך פסול אם ממנו ועד
הדופן האמצי די הכשר םוכה הכל
כשר בין מה שבצדדין בין מה שלצד
הפתח ואפילו מה שיוצא חוו לגמי
דהואיל והכל מחובר לשיעור הכשר
סוכה הרי זה כפסל היוצא מן הםוכה
דניתר בלא דפנות כדאמרינן :לקמן:
..ף.) (דףיכ.)דנידוניןכסוכהואפשראפי'
אין כדי הכשר סוכה מנמנו עד דופן האמצעי מנטרפין זה עם זה
כדי ש,תפ, ,ית,האייר,פל,חצי נאח, השרנ:בר
עחות םנ' סמי סםהח. ואין באויר שיעור לפסול ואין בםכך פםול
שיעור לפסול אין מצטרפין זה עם זה לפםול מון דלא שוו
שיעומיהו להדדי כדאממנן ומיהו היכא דאיכא שני טפחים םכך
פםול ושנים של םכך פסול ואויר מפםיק ביניהם פחות מג' איכא
לםפוקי אם שני הפםולין מצםרפין לארבעה לפסול את הםוכה
דשמא כיון דאויר מפסיק בינתים לא מצטרפי או שמא מון דאין
באויר ג' מצטרפין ומיהו היכא דליכא בפםולים ד' ואויר פחות
מג' מפםיק ביניהם אין האויר משלימו לארבעה במה שחושבו
כסתום מחמת לבוד דלא אמרינן לבוד להחמיר:
הב בב