תשבר ני כ נ'. משנה היא במםכת כלים פרק כ''ז זו.''וז והמ
מיתניא הבגד מטמא משום ג' על ג' למדרם ומשום ג' על
ג' לםדמא מת השק ארבעה על ארבעה והעור חמשה על חמשב
ומפן ששה על ששה שוין למדרק ולטמא מת ובשמא הבגד נ'
אצבעות על ג' אצבעות לטמא מת
דמרבינן לה פרק במה מדליקין
יובת בב 'י.י שבבתיב והבבב בתיי
לעמים אבל מדרס תלה במידי דחזי
לישיבה ובפחות מג' טפחים על ג'
טפחים לא חזי אבל שק ועור ומפו
שוין למדרק ולטמא מת: ותבי קכח
רבאר ירבר ירביר ירבשיי בבםרשי:
:ה פש וה. משנה היא פרק קדשי
מזבח במסכת מעילה .דף יב.. וקתני
סיפא א''ר שמעון מ''ט תפני שהן
ראויין מטמא במושב והכי תנן
במעילה הבגד והשק השק והעור
העוכ והמהן מנמרהין דווקא כסדר
הזה לפי ששיעורן קרובין זה לזה אבל
בגד ועור או שק ומפו דשיעורן
רבוקים זה מזה אי: מצטרכין ודוקא
חמור מצטרך לקל ולא קל לחמור
כדתנן התם בנוסכת כלים .פש'') מ''נ.
היה עושה בי מן הבגד ואחד מן
השק שלשה מן השק ואחד ומן העור
ארבעה מן העור ואחד מן המפן
מהור חוושה מן המפו ואחד מן העור
ארבעה מן העור ואחד מן השק ג'
מן השק ואחד מן הבגד טמא זה הכלל
כל שחיבר לו מן החמור ממני טמא
מן הקל ממנו טהור ומתוך הכלל
דאתא לרבויי משדמע דלאו דוקא קתני
משנישין במנשכשי) כהדר ה'ה.
שרשצן ההקבש םשור: םפח.
משנה היא התם במסכת
כלים .וי'ז שש בי'ד) דמאיזה מהם
שיקצע טפח ויעשנו הלאי למרדתת
של חמור טמא וה''ה דהוה מצי למימר
הואיל ושיי: לכי האי דתניא במםכת
מעילה בםוף פ' קדשי מזבח .וף יב..
קיצע ו:כולן ועשה ומהן בגד למשכב
שלש למושב טפח לאריזה כל שהוא
כלונ:ר לעשות טלאי למשכב כגון לכר
או לכםת או לשאר דבם המיוחדים
למשכב שיעור המלאי ג' טפחים דומיא
דלמושב טפח דהיינו לעשות טלאי
למושב כגון למרדעת של חד:ור
דמוכח הכא וכן ההיא דתניא
בתוספתא המקצע למשכב אין פחות
תשלשה ולמושב טפח ולמעמד כל
שהוא ואותי מעמד היינו אחיזה
דמילה והתם מפרש מאי לאחיזה
אמר ריש לקיש שכן ח)עומד ונוולא
בומתניתא תנא הואיל וראוי לקוצצי תאנים ופירש בערוך ראוי אומו
משהו לאורגים כשהן מחליקין את המטות של ארינה בםובין או בשום
דבר כדי לח:ק כורך משהו בנד פל אצבע ומחליק את הםוי ואותו
שמרטוט שעל אצבעו ומשמר אצבעו שאין החוט מחתבי ואותו שבורך
באצבעו קרוי נוולא וראוי נמי לקוצצי תאנים אותן שמבקעין את
התאנים ונ:ולחין אותן כורכין משהו על אצבען שלא ידבק
בשימן התארם:
אי :