ברן כעור עעםעפ. היינו למעלה דדפנות מכשיין לעיל (דף ז.)
קנה שנה הםוש שבר וששורת שבר הריר שהיר בהיינו נר
למעלה ופריך בין למאן דאמר פ'יק דעירובין (דב פ:) קורה משום
היכרא בין לנואן דאמר משום מחיצה וא''ת אם אין לבוד באמצפ א''כ
צלתה מרובה מחמתה תיפסל עד
שתהא מכוסה יפה ומעובה מין ית
שלא יהא בה נקב לאו פרכא היא
דהכא נמיירי כשהאויר מהלך על פמ
כולה ובםיכוך נחלקו לשמם והא דאין
סכך פסול פוסל בפחות מארבעה
ואע''ג דאין לבוד באדמצע לא די
לאויר דהא מה נפשך יתר משלשה
הרי יצא מתורת לבוד ואפילו המ
אינו פוסל לפי שאינו חשוב להיות
חונו ושששיק בינרש.
תרן שמרושת שותה םשח שוםתת
עערש עבר חריעה םהיר
שוםחה שנר חרוהה שר הרש שורו
םחור. בסיפא גרסינן מ רישא
ובדברים אחרים יש ביניהם חילוק
במםכת אהלות פרק י' והכא לא מיימ
לה כולה שדרך הגמרא לקצר משמות
של םדר טהרות:
םרשר כר והי חההרר םיש רה
םשיםר:. בשםיתנו הירא
כקונשרש ונרנ וד יז.) םנר המוקשמ
אכסדרה חנר :ו מוקתת בתים
ופתוחים לה סביב משלש רוחות ולפני
הבתים עשוין אכסדראות סמב לג'
רוחות והאכסדרה פתוחה היא ואין
לה דופן לצד החצר ו:ה סיכך על נבי
אוירה של חצר ואין דופן לסוכה :ו
אלא מחיצות הבתיה המפסיקות בין
הבתים לאכםדרה ונמצא תקרת
האכסדרה מהסקת סביב בין סכך
לדפנות ואם יש ברוחב האכסדרה ד'
אמות פסולה פחות מד' אמות כשרה
דאמרינן דופן עקומה דונמא דבר
קלויישטר''א של האומות שיש לה אהר
שיש בה עשבים והקיף האכסדרה
םביב לה וכשיש בתקרת האכסדרה
ארבע אמות ויש לצד הסוכה פצימין
לאכםדרה עמוים כמין חלונות
וביניהן פחות משלשה כשרה דאמרינן
בה לבוד וכשאין בה פציין פליני
דאביי אמר כשרה דאמרינן פי תקרה
יורד וסותם דהוא עוביין של נסרים
שבתקרה עובי ראשיהם הכלה לצד
הםוכה יורד וסותם מכל צד ורבא
אמר פסולה א אומרינן פי תקרה
יורד וםותם כדמפרש טעומא לקנמן כך
פירש בקונטרם והא דאיצטריך ליה
לאשמועינן שיש לה פצימין דכשרה על
ידי לבוד משום דלאידך לישנא
קפםיל רבא וקשבר דלא אמרינן
הכא לבוד לפי שהפצימין לחלל
האכםדרה נעשה ולא לאויר החיצון
ו ל מאי