כית נרמה םתחוי: וםוח םתפנים. תימה היאך הוא מועיל
בםוכה כיון דלא מינכר מבפמם שלישית של טפח דאי
מיגו חדא דאטו מי לא עבד רב כהנא םוכה אלא בשבת ועוד
דלשלישית דא:רייחא 'נ:נ י,למר: ,,,,,,,
דופן אמצעי זה לא נעשה
לכך וקשה דממתמתין שמעינן ליה
בבשר דקשני וכן חנר המוקהת
אכםדרה דאם אין מן הכותל לםיכוך
די אמות כשרה אע''ג דמחיצות בית
לאו לבראי פבידי כדאמרינן ליל
:וש יז.) ונראה דאקניה היוצאים
לאחורי םוכה קאי ואית קפרים דנרםי
בהדיא מהו דתימא הני קנים לגוואי
עבידי לבראי לא עבידי ם''ד לפוסלה
,המי,לל נ.דכש:
דאפילו האויר החמור ממנו
אינו נפםל בשיעור זה אמר מה רבי
אבא להמ אהמ נידון כםוכה
דאשמעינן לומר שישנים תחתיו דאילו
אויר פחות משלשה ומצטרף להשלים
שיעור הםוכה אבל אין ישנים תחתיו
כך כירש בקונמרש וקשיא אמאי נקמ
ר' אושעיא סוכה קטנה הא בסוכה
גדולה ננמי איצטריך לאשמועינן
דישנים תחתיו ודוחק הוא לוומר דנקם
סוכה קמנה משום דאשמעינן בה
תרתי דמנורף השניש תבמיו ועוב
קשה דכל מקום חשבינן אויר פחוח
משלשה כסתום על ידי לבוד ולא דמי
לםכך פסול פחות מנ' דאין שייך
לעשותו כסתום בםכך כשר מאחר
דיש בו סכך פםול ועוד מי יוכל להזהר
בםוכה מלאה נקבים שאין צלתה
מרובה מחמתה אלא משהו שלא ישן
כנגד הנקבים רונרא' כסשריה דנרהי'
התם אויר מצמרף וישנים תחתיו וזה
מצטרף ואין ישנים תחתיו כלומר הא
דאפשיטא דכשר אפילו אויר החמור
ממנו אינו נפסל כשיעור :ה אדרבה
סכך פסול חמור ממנו דאין ישנים
תחתיו והוה אמינא מטעם :ה דאין
מנמרך כדמתמה בתר הכי מי איכא
ווידי ונמיהו קשיא ומסיככה בשפודין
בשבםירין בםים ריים ביניהן בשושן
ואי אפשר שלא י)ויתן) כנגד השפודין
לכך צריך לפרש בשיש הכשר סוכה
בלא האויר ובלא הפסול ישנים תחתיו
בין בזה בין בזה ולהכי נקט םוכה
קטנה ובירושלנמי דברכות פרק שלשה
שאכלו משמע דאויר מצםרף ואין
ישמם תחתיו כפירוש הקונםרם וז''ל
אנן קיימין בםוכה וילפינן נמטים
היריק בתייין תשן הרריק הםיביר שן
.. הדפנותג'טפחיםפסולהפחותנ:כאן
מן הפתח ששוה וכלה עובי הלחי עם אורך הדופן שבפנים ונראה כשרהדוהולישןתחתיוהתיבר'יצחקבןאלישבהריםיטהנרוקשמשלים
שהוא םוף הדופן שאינו בולט כלום לתוך חלל הפתח אבל בולט במקוה ואין מטבילין בו אף הכא משמם בםוכה ואין ישמם תחתיו:
הואלצדרשותהרביםכננדואומןהצדומכרלעומדיםמבחוה םיט
יוו':::' '':':'''')נ. .מ..דדאוי.,י,צ:.נ..
ושלישית אפילו טפח דלא ממשכא עד הרביעית וכשרה: ה'יג לא נצרכה אלא לסוכה שרובה צלתה מרובה מחמתה ומיעוטה חמתב מרןבה
מצלתה: ה''ג מהו דתימא תיכסל בהך פורתא: יוצא מהכשר. שאינו מםוכך כהלכות םוכה: מחורת סוכה. שאפילו מין כשר אינו:
לא יהא אלא אויר. ופשיטא דכשר דאפילו אויר החמור ממנו אינו פוםל בשיעור זה: אמר ליה רבי אבא. לברי אהני מדון
כםוכה דאשנ:עינן תנא לומר שישמם תחתיו דאילו אויר פחות משלשה מצטרף להשלים שיעור הםוכה אבל אין ישנים תחתיו:
רי י