םרש הנרוק יוהיח. שירש בקונטרס כדתנן במשכת מקואות :כ'':
בי'א) ואלו מעלין ולא פוסמן השלג והברד והכפור והגליד
והמלח וטים הנרוק וומעלין היינו משלימין אבל בפני עצמו לא וקשה
דמה יוכיח הוא זה דאויר נמי בפני עצמו לא ואין זה יוכיח דםיט
הנרוק בשעה שהוא משמם חזי
לטבילה ולא דמי לאויר דאין ישנים
תחתיו אפילו בשעה שהוא מצםרף
ונראה דטים הנרוק נמי אפילו בשפה
שנמצטרף אין מטבילין בו והמ תנן
במסכת מקואות פרק שני (חייז
מקוה שיש בו ארבים סאה מים
וטיט ר' אליע:ר אומר מטבילין במים
ואין מטבילין בםיט ר' יהושע אומר
במים ובטיט באיזה םיט אמרו בהים
שהמים צפין על גביו ואם היי הבמים
נ:צד אחד מודה רבי יהושפ שמטבילי:
במים ואין מטבילין בטיט ואיזה טיט
אמרו בטים שהקנה יורד מאליו דבי
ר' מאיר רי יהודה אומר מקום שאין
קנה המדה עומד אבא אליעזר בן
דלעאי אומר ומקום שהמשקולות
יודות ר'א אומר היורד בפי החביות
ר' שמעון אומר הוכנס בשפופרת
הנוד רבי אלעזר בר צדיק אומר
הנמדד בלוג ימיהו קשה דאמר ר''ל
פרק ב' דזבחים (דף שנ.) כל המשלים
למי מקוה משלים לומי כיור ולרביעית
אינו ומשלים ופריך למעוטי מאי
אילינמא למעוטי טיט הנרוק היכי
דמי אי דאין פרה שוחה ושותה ממנו
אפילו למקוה נמי אינו משלים והשתא
אי איתא דטיט דפליני ר' אליעזר ור'
יהושע הוא מיש הנרוק היכי שביק
כל הני שיעוי דר' מאיר ור' יהודה
ואבא אליעזר וכולהו תנאי דד:קואות
ונקמ שיעורא דפרה שוחה ושותה
ממנו דלא תנן ושנמא כל הנך שיעורי
דהני תנאי בהמ תלי םעמייהו דמר
סבר דבהאי שותה ובהאי אינה שותה
יאין שייך לומר ניח:י אנן דאין כל
הפרות שוות והא דמשמע בפרק כל
הבשר (דיוי: בש כי. יזכז במוש
שנפםלו משתיית בהמכ טובל בהן כל
גופו לא נפםלו מחמת םיט איירי אלא
ממאים ומםריח ולא חזו לשתית
בהמה אבל אין טיט מעורב בהן
ולכך כשרים לטבילה :
שטצשש שועתו הם': בר'ו. בכי
האי גוונא איירי דלאחר
שמשך השיפוע בנובה עשכה איכא
עביין בשםר םיהה רוםה יי בהענין
אחר לא מכשרי רבנן דהא בעינן נבוה עשרה במשך ז' בנובה י'
ואפשר כשיש שם משך זי בגובה י' שאך תחת השיפוע שאין גבוה י'
כשרה מון שיש בה יא) ד' ברוחב מידי דהוה אפםל שיוצא דמן הסוכה
לרבה ורב יוסף דלעיל דומכשרי בקנים היוצאים מלפני הםוכה:
שתש ההיה ם: הקרקש םעת. ועשה בנין זקיף טפח והושיב
עליו ראשו של שיפוע למטה וכן הרחיק מן הכוחל טפח
שפשה בםמוך לכותל סכך רחב טפח וםומך עליו ראש השיפוע
העליון ונמתוך לשון הקונטרם נ:שמע דאותו טפח שהנביה ח)הרחיק אפילו הוא אויר כשרה דנחשבו כסתום מטעם לבוד דפירש הקונםרם אם
הרחיק ראש הםמוך לכותל מן הכותל םפח והיתכ םמוכה על יתידות וקמ.ת ומשמפ כן בירושלדוי דנרםינן מודה רבי אליעזר לחכנמים
,,,,,, ,,,,,, ,,שם,הייתנהעררב,אנדוח',א: ם היתיהבה מן,רן,פח טח ה: ,,,.,,.,, ,,,,,,, ,,.,,
,,,,, ,,,ו:יה,ליךך,.מ,,ז, ,,,,ששה,סן,,גומכח,,כק,,כקםשת,.א ,תשיט,,מהר,,רישא,ברה,מפא,,חד,לד,תט
דםתמא לשמבה: אשר יעע בורוכח כורי פרםע רע פכיני רםתפע רב.יפור. ולםיכוך דקתני מתני' בין בםוף מילתיה דתנא קמא
בין בר''א אסתמא קאי והמ קאמר עשאה לשמבה בהדיא מקבלת טונואכ ואין ומסככין בה ואם אנו יכולין לומר בה שהוא לםיכוך
והיכי דנמי כגון דלא פריש מםככין בה ואינה מקבלת טומאה כך פירש בקונטרם ודוחק לפרש דלהכי שיירה תנא קמא לקםוה ולא
תנייה משום דסבר נדולה דווקא הוא דאמינן בה םתמא לסיכוך הא קט.:ה סתומא לשכיבה ואתא ר''א למינ:ר קטנה כנדולה וקשיא
דהשתא לא פליג ר''א אעיקר מילתיה דתנא קומא אלא אדיוקא ונראה לפיש דלא אתא רבא לשנויי אלא מילתיה דר''א אבל מילתיה
דתנא קמא לעולם כדשוינ: ולסיכוך דקאמר ר''א הינו כדפירש בקונטרם או: יכול לומר שהיא לםיכוך כנון בסתם טהורה וומםככין בה:
אח ת