תשע קםנה ומחת ורוכה םישפי כיח. פירש בקונטרס דאיפכא
גרסינן ובמתניתין גרסינן אחת קטנה ואחת נדולה ופריך
דאחת גדולה ואחת קטנה מיבעי ליה דדרך התנאים בכל מקום
דההוא דפשיטא ליה תני ברישא כדתנן בר''ה (דף פש:) אחד יבנה
ואחר כל מקום שיש בו בית ין ובבבא
קמא .'דש מ:) אחד החופר בור ואחד
הריהר םית ושערה ובשםבם םוטה
.דף וזנ.) אחד הבינה ואחד הלוקח
ואחד היורש ומובא תנן התה נבי
מערכי מלחמה ונראה דאין ראיה
מבור ובונה לכאן דהכי נמי תנן
בסנהדרין :הך ונ.) אחד דימ ממונות
ואחד דיני נפשות בדרישה וחקירה
ותנן נמי בפ' החולן (יבמ(ב מב.) גבי
הבחנה אחד בתולות נ)וואחד קטנות)
ואחד בעולות ובפרק הבא על
יבמתו :שש דש מנ:) אחד המערה
ואחד הבומר ובפרק המפקיד :נ''ח
דף ו::) תניא אחד הלוקח ואחד
המפקיד לפקםים ומפרש התם כי
היכי דמפקיד ניקבל פקטים לוקח נמי
מקבל פקטים בכל הני מזכיר הפשוט
באחרונה אבל ההיא דיבנה ראיה
היא דלפי תנא קומא שאמר אין
תוקעין אלא ביבנה קא ומהדרי מה
אחד יבנה ואחד כל נמקום שיש בו
בית דין וכן ביבמות פרק האשה (דש
בש).) דקאמרי בית הלל לא שמענו
אלא בבאה מן הקציר בלבד אומרו
להו ב''ש אבת באה מן הקציר ואחת
באה מן הזיתים והי'נ הזביר ת''ק מבצלת
נדולה ועל זה שייך לאהדורי אחת היא
גדולה ואחת היא קטנה כלומר כמוה
ר קה מה וקהלה נ,וו:
ר' דוםא ורבנן בשל קנים ושל
חילת משמע בשל שיפה ושל גמי לא
פליני ח)ולא אשכחן בהדיא דפליגי בשל
נו:י לענין מדרם והא דלא תני ליה
הכא למאן דאמר מאי חוצלות מזבלי
ניחא דאין זה מחצלת ואפילו לריש
לקיש דאמר מחצלת נ:מש לא תני
לה הכא משום דלא איתשיל הכא אלא
יעינן ,ה נ:י,.ובנמ,אן
מ,,: כצ,, התב,,כה,,חווש
מיטמא טומאת מת בדאית מה
גדנפא מוקמי לה דחשיב בית קיבול
ואע''נ דפשוטי כמ עו הרחבים
העשוים להניח עליהם דבר כדף של
'י'' נחתומיןמטמאיןמדרבנןכדאמרפרק
מדי .. ד'ום,ורב.. 'ה.(ר...'י, )ה: .הרח מ
רי י י י