םצשת. שפר םנח נשי םותח רתני עםוהת וםמי םנמ נתי םעוי
רתני תקנב. והא דלא פיך מאי שנא גבי הדם דתני
פסולה ותקנתא דתנן בפרק לולב הגזול .פבמן דב ופי) או שהיו
ענביו מרובין מעליו פסול ואם מיעטן כשר דלא פמך אלא מםובה
ומבוי שינם שוה לענין גבוה ושינה
לשון משנתו ועוד דגבי הדק אצטריך
למיתמ תקנתא דם''ד אמינא כיון
ח)דגדולו בפםול תו מת מה תקתא:
רפצרררשפ תני תםוהה. דאי
הוה שני ישעט
חיישינן דילמא םעי איניש לומר ימעט
לכתחילה ויעבד כשרה ודקדק בלשונו
דלמא אתי לידי איסורא דאורייתא
ותני פסולה אע'ג דלא הוי משנא
מעליא כמו ימעט אבל במבוי דרבנן
לא חחש ותנא ימעט שהוא משנא
מעליא כדאשכחן בריש פםחים .דף נ..
שעקם הכתוב כמה אותיות שא
להוציא דבר מגונה מפיו ובקונטרם
לא פירש כן אי נמי יש לומר דלשון
ימעמ משמע חומרא דרבנן בעלמא
ופםולה משמע דאורייתא ובפרק במה
מדליקין (ששמ דף שנ.) דאמינן נר
חנוכה שהניחה למעלה מעשרים אמה
פםולה כםוכה וכמבוי אגב דתנן בקובה
נקט ננ:י גבי נר חנוכה פםולה א''נ
אי הוה תני ימעט הוה משמע כמות
שהיתה מדלקת ישפילנה וזה אינו לומאן
דאמר הדלקה עושה ווצוה ואפי' למ''ד
הנחה עושה מצוה חיישינן דהרואה
אומר לצורכו הוא מדמקה דאמינן
גבי הדליקה בפמם והניחה בחוץ:
תשר העה חםר קרח רםפן ירעו
תוי. קצת קשה ללישנא קמא
דבריש עירובין ווש נ.) נבי מקנת
שוכה בתוך עשרים דאמר רבה הסוכה
פסולה הא שלטה בה עינא כיון דאין
חללה עשרים ורבה גרם התם כי
הכא דהא רבא פליג התם ואמר זה
וזה כשר חלל םוכה תנן חלל מבוי תנן
ויש לומר דהא מפרש התם טעמא
משום דסוכה דביחיד קא הוי' לא קא
מדכר ו:ימנין דמישתקיל מלתחת
עובי הסכך הנכנס לתוך עשרים
וקיימא כולה למפלה מעשרים ורביוא
נמי דמשני שוכה דאורייתא אחמירו
בה רבנן מימ משמע דמדאורייתא
כשרה: שר כעיר כיה רירת קשפ
םפיר רםי. דאע''ג דיש לפרש קרא
בדירה שאינה ראויה אלא לשבעה
למעוטי קבע משמע ליה קרא דאמא
לשיעורא לאורויי לך מדת נובהה רלו'
בסוכה שאפשר לעשות עראי וא''ת
וכיון דלא חיישינן אלא שתהא ראויה
לעשותה עראי ואע''פ שעושה אותה
קבע א''כ אמאי אמר (שכוימ דף נ.)
י'יי'' גשמיםסימןקללהחגיהלאיכול
לקבוע הנסרים במסמים שלא ירדו גשמים בםוכה ואפילו תימצי
לוצמר דאסור משום גזרת תקרה כי היכי דאמר לקמן בפירקין
(דף יד.) גבי פלוגתא דר''ומ ורבי יהודה דמסככין בנסרין דאי
מכשרת בהו אתי למימר מה לי לםכך בזה מה מ לישב תחת תקרת
ביתי ויתו ודאי פסול מדאוייתא דםוכה אמר רחמנא ולא ביתו
של כל ימות השנה נמ''מ מון דלא אםור אלא מדרבנן לא שייבא
למימר שהגשמים סימן קללה וי''ל דנהי דלא חיישינן בדפנות אי
עביד להו קבע מ''מ בסככה שעיקר הסוכה על שם הסכך לא
מיתכשרה עד דעביד לה עראי ומה''ט נמי ניחא לרבי זירא דדריש
מדכתי' ושוכה תהיה לצל הא כתי' ומי מזם וממטר וניבעי וד:י שלא ירדו גשמים לתוכה אלא ודאי משוף דבעינן קבבה פראי וא'יב הוב מה קדעי
ב ר בי