תורין רעיםי. מסך לפני הפתח וו:קבל טוומאה הוא כדאמרי' םוף
פרק קמא דביצה (דף יד: ושב) מפני מה אנמרו וילון טומא:
תורין תיייתע,פי,,בקונרט.םוו,בהן,גינ,תנוודן,,בה שכר
מתורת כלי ען דאיתקש לשק ובמםכת
כלים פי''ו .ו.'יב' תנן נבי כלי עור
וכלי עו זה הכלל העשוי לתיק טמא
ולחיפוי טהור ותנן נמי פכ''ו זח''ו.
במם' כלים עור שעשאו חיפוי לכמם
םהור דהא דפליגי התם למשקולת
ממא ורבי יוסי מטהר משום דהעשוי
לכסוח משקולת פעמים שומקבלין בו
בבר ירר יוםי שטהר שםים בעישרו
לכסוי וצריך לומר הכא שעושין לקבל
בהן דבר: םשששרן ששוריח.
עשויה היא לקבל תוירים כדאשכחן
בכתובות פרק נערה .'דש ו:) זיל הב
ליה מתנ:רי דעל בודיא וא''ת אם כן
מקבלת טומאה מדרבנן כדף של
נחתומין פרק המוכר את הבית :נ''נ
דף ב(.) והיאך מסככין בה ויש לומר
דההיא דאית מה גדנפא היא העשויה
לקבל תמרים והך מוקומינן בדלית
ליה נדנפא דההיא ודאי עשויה
לםיכוך וטהורה:
מבבנ ףףב קוףמ
תרםן תחת חםםח שםותח כמ יבמ
ירי חועתו. בגמרא מוקי
לה שמואל בגבוהה עשרה דפחות
מכאן לא חשיב אהל להפסיק וומצינן
למימר דשמואל לטעמיה דמכשר בפרק
קומא (דף י.) תחתונה כשאין בעליונה
עשרה אבל לאינך אמוראי דפםלי
משום דעליונה חשיבא אהל אע''פ
שאינה גבוהה י' הוא הדין דזשיב אהל
להפםיק ושנמא מםה שאני כדאנמר
בגמרא דהויא לה מטה אהל עראי
......ש....... .',יי.'.י'.ר'''..'.ןק.קק''
רי ''תורת לותבין תייגו לוולה. כשירד לנולה לעבר שנה
רת.גיק דויי,,נכוה....נ:.,ם,,ו:
י:,י...תת ..ב....י..,,.ר'..
וקר.יח,,'וקן ער'רב,,,עי: