נףפק .ףף .ףף ףף.ף.. .נ... נ. ..ףף. .ש.. נ..ש. .ף.. ף.ף.
אדם נמי לא יביא את הםומאה אלא פשתן כדאשכחן פרק
במה מדליקין (שבמ דף בז: (שב) דתנן כל היוצא מן העו אינו מטמא
טומאת אהמם אלא פשתן ויליף בגמרא אהל אהל ממשכן וי''ל דכל
המאהילים דמטמאים ילפינן בםפרי
בפרשה פרה בקל וחומר ממצורע
דתניא ממן לעשות שאר המאהילים
כאהל המת אמרת מה מצורע הקל
עשה בו כל המאהימם כאהל מת
החמור לא כל שכן דלנבי מצורע
בשיב שושבו וברםינן בתורש בהנים
מושבו טמא מכאן אמרו הטמא יושב
תחת האילן וטהור עובר טמא וא''ת
אם כן כי לא עביד נמי בידי אדם נילף
בקל וחומר ממצורע וכי תימא אם
כן נ''ש מאי אהרא הא איצמריכא
ליה לדרשה דפרק במה מדליקין דכל
היוצא מן העו אינו מטמא מומאת
אהטם ויש לומר דמושבו לא משמע לא
ריבוי ולא מיעוט לענין שאינו עשוי
בידי אדם ולרבי יהודה דמעיה
רחמנא גבי מת ילפינן מצורע הקל
בקל וחומר ממת דלא מטמא ולרבנן
לא מחלק לא הכא ולא הכא ואף
על גב דסתם סיפרא רבי יהודה
אתיא שפיר ההיא דאילן כרבי יהודה
דאמר בשמעתין מודה היה רבי
יהודה כמלא אגרוף וא''ת ומון דשאר
המאהילים ילפינן ממת ק''ו ממצורפ
אם כן נימא דיו ולא מטמא עוברים
בשו שובר השת םהיו עוברים
באכסדרה ויש שם כלים דמצורע עובר
אינו מטמא באהל כדתניא בתורת
בהרם ובבםנן בשםבת נבעים הי יררנ
,,, ,,,,, ,,..,.,',,,, ,,, ודיו) ונד ,,ד'ף,דקדמן,לנ:,
ממשכן למעוטי שאר המאהילים:
צששרפרן ים תרות וכות. עב ו התימות,,ממדה
מת דביא הזאה ומטומאה היוצא מגופו כגון בעל קרי כדתמא
בתוספתאי) שהיו מגדמן אותן עד שיהו בני שבע שנים או שמנה
ולא יותר שלא יראו קי וקצת תימה מה מועיל מילוי זה שהי:
ממלאין בתינוקות םוף סוף בינן איש בשעת קידוש שנותנין האפר
במים או בשעת הזאה לרמ יהודה או לרבנן כדמוח פרק טרך
בקלפי (י)מא דף מו') ויש לומר דמה שהיה יכול לתקן מתקנין משום
עה ל,ה,יא. םה.נדאיתדבמיט ב,ונד.:
דחגיגה .דף פב.) דאהל זרוק לא שמיה אהל לחון בפני הםומאכ
מצי למימר דסבר לה כרבי יהודה דאמר בשמעתין לא היו מביאין
דלתות אלא שווחם שכריםותיהן רחבות ואע''פ שגם הם אהל :רוק
מ''מ בדידהו גלי רחמנא דחשיבי אהל כדדרשינן מדכתיב (אי(ב י.
ובעצמות וגידים תסוככמ ומיהו לר' אליעזר דלקמן ודאי קשה
דמפרש טעמא דשוורים משום דמנימם על הרועה שלהם וקושיא
. דמםהמשנימשוםדהויאאהלעראיולהאיטעמאקשההיכי
בען,מ''ר,אל,רוה.א, הה,אר,,אמ,,שדה בי.:ונד,לא,,חיצי: ,,תרקהש,םכה,,בתתא,רה,דו תר
פ''נ זמ''ד. צריכין היו התינוקות להזות דברי ר' יוסי הגלילי ר''ע אומר לא היו צריכין להזות: רררצ כתור הםים וםכמום. קסבד
האי תא מילוי ידים בעינן ולא שישלשל בתבל כך פירש בקונטרם ותימה גדולה פירש דבכולהו םתמי מוכחי במסכת פרה (פ''ז משוב
) )) שהיו מוליכין חבל כמ למלאות ואפילו נתמלא הכלי מאליו משמע דכשר במילוי דתנן במס' פרה פ''ה (מ''ז) השוקת שבסלע אין ממלאי:
בה הימה בלי וחברה בקד ממלאין עוד תניא בתוקפתא דפרה אמר לפני רבי עקיבא משום רבי ישמעאל כוסות של אבן היו תלויי:
בקרמ שוורים מון ששחו שוורים לשתות נתמלאו הכוסות אמר להם אל תתנו מקום לצדוקים לרדות ח)ואחיו) ונראה לפרש דבהכי
פמגי רבי יוםי ורבנן דרבנן סברי משום ההוא פורתא לא חיישינן לקבר התהום ורבי יוסי חייש: תברה נםי חתי. משמע לכאורה שהיכ
בייתא והיא משנה שלימה במםכת אהלות ..פ'יו מ'י)) םיפא דההיא דלעיל דהכי תנן התם רבי יהודה אומר כל אהל שאינו עשוי בידי
אדם אינו אהל ומודה בשקיפים וסליםח): התרי ררת רים כח עםח מנהופי:. תימה היכי םלקא דעתא דמקשה שלא יועילו דלתוח
והלא בידי אדם הוא דמדעת הונחו לשם אהל ועוד מאיזה טעם יש לשוורים להועיל יותר מן הדלתות ובקונטרם פירש קא סלקכ
דעתיה משום דאין דרך אהל בבך ובל שבן שוורים ולפי זכ תיקשי ליכ היא גופא וצ''ל דקא םלקא דעתיה דבעלי חיים חשיבי לכצימ
טפי מדלתות ליחשב אבל אף על פי שאין דרך אהל בכך ולא שייך טעם :ה אלא בדבר התלוי בםברא ולא למאי דילפינן ממשכן:
שיטץה םר תינור ופח קריו. קתבר י)רבי יהודה אהל זרוק שמיה אהל דמשמע הא לא מפני שדעתו נםכ היו מביאין דלתות:
ובענמ ו ת