סשש..היט,התנ'..,.רב. נה ד. ם
שהזמן גרמא אצטיך לאשמיעינן דלא תימא דחייבין
שםום בבתיב תםהו בעין שבורו
כדלקמן בשילהי פירקין (דף בב:):
םבין ח ,קע,,נ' ,טנ:טלת
לטעמיה דאמר סוכה דירת קבע כך
פירש בקונםרם לפי סברא זו מצינו
לימר דפליגי נמי בסוכה שבראש
העגלה ונרים שפיר ליל בפרק קמא
(דף .') ולקמן בפירקין (דף בנ..
בראש העגלה גבי פלוגתא דרבן
גמליאל ור' עקיבא בראש הספינה
דבראש העגלה נמי פמגי והא דמודה
רבן גמליאל בראש הםפינה דכשרה
היכא דיכולה לעמוד ברוח שאינה
מצויה יבשה כדאמרי' לקמן (שב.
אע''ג דמטלטלת ע''י הספינה שאמ
סכינה דאורחא בהכי וששיבא קבע
אע''ג דמטלטלת ואפילו למאן דמפרש
הכא טעמא דמתויתין משום דבר
המקבל טומאה מכל מקום מודה הוא
דפליגי נמי בםעמא דדירת קבע תדע
מדלא קאמר איכא בינייהו כגון
שסמכ' בשידה תיבה ומגדל המחזיקים
ארבעים םאה בלח שהם כוריים
ביבש דלמאן דאמר לפי שאין לה
קבע הכא נמי אין לה קבע דמםלםלת
ולמאן דאמר לפי שמעמידכ בדבר
המקבל שומאה הני כיון דבאין
בשבה עהירים בבתין ערת ערו
דכלים .מ''ב) ונ:יהו קשה דלקמן .דף
שנ.) דפסיל ר' יהודה סוכה על גמ
בהמה מאי טעמא משום דכתיב חג
הסכות תעשה לך שבעת ימים םוכה
הראהה לשבעה וזו אינה ראויה לפי
שאין עולין לה בי''ם והשתא תיפוק
ליה משום דמטלטת ע''י בהמה
ואינה קבע מידי דהוה אסונ:ך בכרעי
המטה ובירושלמי משמע דטעמא
לפי שאין לה קבע שאין לה י'
טפחים מן המטה עד לגנ דהך פלוגתא
דר' זירא ור' אבא דהכא מתני לה
בירושלמי בר' אמי יר' אבא וזה
לשונו אמר רבי אמי על שם שאין
נמכרי המטה לםכך עשרה טפחים
אמר ר' אבא משום שאין מעמידין
בדבר טמא הא תני מעשה בירושלים
שהיו משלשלין מםותיהן לפני חלונותיהן
והיו מסככין על גביהן אין תימא
משום שאין מעמידין על דבר טמא
הא ליח ליה טעמא אלא משים שאין
מכרי המםה לסכך י' םפחים עד
כאן ירושלמי ואותן של אנשי ירושלים
היה עשרה נמכרעי המטה לםכך והא
דקתני מתניתין רבי יהודה א:מר אם
אינה יכולה לעמוד מעצמה אסורה
דמשמע הא יכולכ לפמוד כמו שסמכה
על יתידות כשרה אע''פ שאין מכרעי
המטהלםכךעשרהלאזשיב .....
עראי כיון דאי שקיל לה למםה דא אויר עשרה והםוכה נמתקיימת כדאמר אביי בשמעתין למאן דאמר אין לה קבע הרי יש
לה קבע כלוומר אי שקיל לה למטה דמםה לחודה קימא ואין הסוכה נפסלת בשביל שהכניס בה מטה ימיעם אוירה מידי דהוה
אכרים וכםתות דפרק קמא .דף נ:) לא הוי מיעום לא לעוין עשרה ולא לענין עשרים:
ת יה