תפ :ח וות עתור פםרים מםרינן חעום הםי. וא''ת מאי קושיא
אדפחך מרבי יוםי ברבי יהודה מםייעיה מרבנן דלית להו
רואין דהא רבנן פמגי עמה כדמוכח פ''ק דירובין :דף יד. )שב)
דאמר אבה רבי יוםי םבר לה כאבוה בחדא ופליג עליה בחדא סבר
לה כאבוה בחדא דאית ליה רואין
ויש לומר דטפמא דרבנן לאו משום
דמת להו חבוט רמי בפחות מטפח
אלא משום דפסלי קורה המונחת
באותו ענין שאינה ראויה לקבל אריח
דבעו רחבה וביאה ולא אמרינן
רואין לפסול קורה הניםלת ברוח
ושתי קורות המתאימות אפילו בפחות
משלשה משום דראויה לקבל אריח
בעו אבל אי הוה להו הכא ינ) ראוין
אפילו בפחות משלשה יש לנו ללמוד
מדבי רבי יוםי ברבי יהודה שאפילו
במופלג שלשה היו אומרים רואין דהא
לא פליגי ב)ואלא) במאי דלית להו
,מאןינמ:תפרשת ,,,
רח חםרינ: חשוש רם'.
השתא אסיקנא דבטפח אמרינן חבוט
רמי אפילו בשלשה ותימה דבפרק
קמא דעירובין (דש כ. יזכ) אמיון
גבי היתה קורתו משוכה או תלהה
כגון שנעה שתי יתידות עקומות על
שני כותמ מבוי שמן בגובהן שלשה
ואין בעקמימותן שלשה וקא משמע
לן דאמרינן לבוד וחבום ולמה מ
שאין בגובהן שלשה כיון דקורה רחבה
טפח אפילו בגובה שלשה נמי אמינן
חבוט רמי ויש לומר דלא דמי דבלאו
המ תיקשי לן התם בלאו טעמא
דחבוט רמי מתכשר האי מבוי כיון
דאין הקורה למעלה מעשרים אלא
היינו םעמא כדאמרינן התם דבעינן
קורה על גבי מבוי ואפילו הוי קורה
משום מחיצה בעינן היכר קצת ולא
חשיב הירר בלל אלא אם בן הוי
בתוך שלשה מ ההיא דהתם דהניח
מבחוו ואפילו סנמוך לכותל:
שתן םכםפכה עמ: םכםםח. הא
דדייקינן מ הדדי פסולה
למעלה קאי בשיש בין קנה לחבירו
כמלא קנה אפילו מצומצם פסולה לפי
שחמת האהר נראית בארו רחבה מן
הצל של סכך והא דדייקינן כי הדדי
כשרה נקם שיעויה מלמטה שהחמה
והצל שוין בידוע שהקנים רחבים מן
האויר: ב)שוצופ םהעיכ עחישתרמ
סרתחת. כשנקב רוחב מלמעלה
בשיעור זוז זמתה מרובה מלמטה כשיעור קלע כך פירש בקונטרם
והקשה ר''ת דרב פפא גופיה דהכא אית ליה פ' קמא דעירובין (דף
שי:) פרון כעומד מותר והתם נמי פםקינן הלכתא הכי ועוד קשה
דאמר פרק קמא דקידושין .דף יא:) דעבדי אינשי דקרו לפלגתא
דזוזא איםתרא אלמא דאיםתרא פחות מזוזא ומפרש רבינו תם כאן
מלמעלה מי שמודד האויר מלמעלה מ הדדי כשרה לפי שהוא עומד
בשרוו אבל העומד מלמטה בארו וממין כלפי מעלה ודומה כי
הדדי פםולה לפי שהאויר שהוא רחב כי זוזא דומה ברמו קטן
כאיםתרא מחמת שהוא רחוק ממנו וראיה לדבר ונהי בעינינו כחגבים
(נבדוד יו) וכוכב נדול בשמים דומה בעירנו כקטן כדמוכח בפרק
המוכר את הספינה מב'נ דש כג.)יי: םשרש עחיהן וחהת רי
עמש. קמך קיקעימ הקוכה רובה באילן ועשה קביבה בראש המלן
שתי מחיצות ואחת עשה בידי אדם בארץ וסמך קרקית הסוכה
דאמשע בדושן ובגביה הדושן ממנו ולמעלה עשרה או שמיף בדי אניף ואחמ באילן הואיל ואם ינטל האילן נופל קרקעית הסוככ
שאיוה יבולב לעמוד בקמיבת שתים שבארו אין עולין לה ביום טוב יהמשתמש באילן בך פירש בקונטרם ולא משמע הכי פרק מ'
שחמ,מ, ,ד',ו, רה מהתצדר,אמרךדהין ,ד א:,דימד,בדט,אח,ביקנד דלך הו,מ צד,ותז
ד ת ני א