רתבית תפוםח שועתו עמם רהםיגה. שפיר נריס בברייתא
בראש העגלה דפמגי נמי בראש העגלה כדפרישי' ליל
דן.,בב: מהש ,א..ר'זא. מ.ו,,שד'.רדת,ח.שר,ד,ב
וסיכך רבי יהודה פוםל ומכאן קשה
לפ''ה דוותמתין דלעיל ..דף בב:) גבי
םשב םובתי בברעי השטה בבהיי
ליל וי'ימ דהכא לאו במיטלטל הםכך
על גבי הבהמה דא''כ למה לי קרא
לר' יהודה תיפוק ליה משום דאין
לה קבע כדפרישית לעיל אלא העמיד
סוכה על ד' קונדםים וסמך עליהן
הםבר וההיים םם הבהשה יעםה
עמה קרקעיתה ומחיצותיה עד לסכך
דלא חזיא לשבעה דמן עולין על
בבי בהשה כיים טוב.
םצשת חמויח כםשכה. מהד
םעמא נמי היה פוםל
בםוכה על גבי אילן: ררשי יחורח
םתםיה. בשלא סלמך הסוכה על גבה
י,דא'רהויבה כה,ברי
מונח בקבר מניחין על הקבר אבן
נדולה לםתום את חללה והוא נקרא
גולל כדמוכח במסכת אהלות פרק
טייו ןב')ב. דתון קורה שעשאה גולל
לקבר בין מוטה על צידה בין עומדת
אין םמא אלא כנגד הפתח ועוד
תמא בתוקפתא דאהלות זשהי'( ביישז גל
של צרורות גולל ח)לקבר הנוגע בתוכו
עד ארבתה טשפיה טמא דברי רבי
יהודה וחכמים אומים אינו טמא
אלא םדר הפניי צורכו של קבר
ו:שמע דנקרא גולל מה שסותם החלל
ועוד תניא בתוקפתא דאהלות םוף
שרמ י)ושוי) שמי אבנית גדולות של
ארבעה טפחים שעשאן נולל לקבר
המאהיל על גבי שתיהן טמא מטלה
אזת מהן המאהיל על גבי שניה
טהור מפמ שיש לטומאה דרך שתצא
מכל המ משמע שתחת הנולל כולו
חלל ואע'ג דבפ' בהמה המקשה (זיוי:
דף בפ.) נפקא טומאת הנולל מדכתיב
על פמ השדה דמשמע דאין דבר על
גמ הגולל ועומד מגולה על פני
השדה זימנין דאינו מגולה כי ההיא
דגל של צרורות דאינו טמא אלא סדר
הפנימי ודופק הנזכר בכל מקום עם
הגולל הם אבנים שהגולל נשען עליהם
כדתנן פרק ב' דאהלות זוזייד. ואיזהו
דושק את שהגולל נשען עמו אבל
בוהש בהקין טהור בהנשם שניםין
אבן לסוווך אותה שהגולל נשפן עמה
והיא נקראת דופק דפקין וציך
לדקדק הא דאמר פ' העור והרוטב
(ב)וין דף בב('. דגולל מטמא במגע
. ובאהלהיבידמיבשלמאמגעאפשר
ו(ן הצד אלא באהל מאי אריא ומשום גולל תיפוק ליה משום שהקבר םתום ותניא בנ:יר פ' כהן נדול .דף וו:.) או בקבר :ו קבר
ףמוף דאממ' טומאה בוקעמ ועולה בוקעמ ויורדמ ואין לושור דאיצטריך היכא דאין המת בקבר דאי ליתיה אם כן לא מטמא נמשום נולל
חי ר מב חש,מו,לה צאת דו(ותומו,לומר,נומר,בנה,בו,חה ידהא,מ, ו,לקבמ,הור,כתאמרנר,ן
אוויו דבולב בוגד השמח ועד איבעה דקמוי היינו בגובהה דומיא דההיא דנל של צרורות לרבי יהודה ומיהו מצינן למימר דאיצטריך
הפ.ט .הר .ב מי , ש ר .ו(,תמאל רב ם, , הם
ד ת ניא