רעברפ תכוקח יי: םי: חעותים. ברחתא היא דמתני בה
פלוגתא דתנאי ומשנה אחרת היא בנמםכת דנמאי פרק
שביעי ןמ''ד' וםתמא בר'ימ ובדוםהר יינו של כותי אייי או קודם
שגזרו על יינן כדאיתא פ''ק דחולין ז.דף (.) ואע''נ דר' יוסי ורבי שמעון
דהכא שדועינן להו במחות פרק רמ
ישמעאל ודף ש(:) דכותים גי
אריות הן מ'מ אפשר דכשנזרו על
יינן של נכרים לא גזרו על של כותים
כיון דתרושים מע'': יומר משאר
נבים ושםיישים בשורה שבבשה
אע''פ שגזרו על פתן כמו כן למ''ד
גרי אמת גזרו על פתן ולא נזרו על
יינן עד שגזר רבי מאיר בפרק קמא
דחולין: םבר כונין םמוי פתיר
ההתרים. בע''ש בין השמשות איי
כדקתוי בתוםפתאב) הלוקח יין ו:בין
הכומם בע''ש ושכח הפיש ולא
ששח עד שקדש היום דאם כן אפילו
לקרות לו שם אםור כדמוכח בכמה
דוכתי דאין תקנה לםבל בשבת אלא
באיסור דאנמינן פרק מרה זשנז דף בנ.) שבל נ:וכן הוא אצל
שבת שאש עבר ותיקנו חתוקן ובפ' נמי שהחשיך :שש הף קנה:)
היחה בהמתו טפונה טבל ועששית אםור לפורקה ולא מםתבר
למיומר דבל המ ר' יהודה ורבי יוםי ור' שנמעון דאםרי ועוד דאמרינן
פרק שני דביצה .דף יז:) הומעשר בשבת בשוגג יאכל בנמזיד לא יאכל וו:.שמע נמי בפרק הניזקין .וישי: דף מד.. דאתיא נו:י כר''מ ואי הוה
שרי לו:יכל בתנאי שאני עתיד להפריש לא היה ראוי לקונםו אפילו כבר ותיקן ולא מיירי נומי בעוד יום אלא שאין שהוח ביום כדי
להפריש דאם כן ניומא מעשר שני בצפונו או בדרומו ויחללנו וישתה כמ.מו גבי דנמאי אלא ששכח עד בין השמשות איירי דאקור לההריש
כדתנן פרק במה מדליקין .שוב וף וד.) ספק חשיכה אין מעשרין את מיודאי ופירות כותי ודאי דאף על גב דאבמרינן פרק שלשה שאכלו
(ניבומ דש מז:) הני כותאי עשורי מעשרי כראוי דכיון דכתיב באורייתא מי:ה.י זהירי ה''מ כשרוצין לאכול אבל למכור לא חיישי אלפני עור דדרשי
מה כפשטיה ומשום גוזל את הכהן ואת הלוי נו:י לא חיישי דהוה ליה מווון שאין לו תובעין ועוד משום דלא הוברר חלקם ועוד בדדרשינן
פרק השוכר את הפועלים (ני'מ וף שש'. עשר תעשר ואכלת ולא ומוכר ו.לקרות שם כי האי גוונא דאונמר שאני עתיד להפריש דוותר דכומ
האי לא נזור בין השמשות אפי' בודאי וכי האי גוונא דתני הכא קחוי במםכת דו:אי פרק ז' .ו.''בז גבי תאוים של טבל אבל בהא
דדמאי לא תני הני דהכא ובםבל ודאי תני תרומה גדולה מה שאין כן בדנמאי דלא נחשדו עמי הארה על חרונמה גדולה והא דלא תני
הכא לווחר ולא גבי ח)דמאי פרק ז' ונבי ב:זדמן חברו .שש ו:י'א) דקתני התם שאני עתיד להפריש למחר משום דבמזמן אין ומפריש אלא
מה שאוכל והוא הין נמי גי נוי שיש לו תאנים של טבל שיכול לה'פריש מה שאוכל בשבת אלא לפי שירצה לתקן את הומותר הכל
בבת אחת לא קתני למחר דלצורך חול אסור להפריש ובהדיא אמינן בירושלומי פ''ז דדומאי רבי ינאי הוה ליה תנאי ודאי שאל רבי חייא
רבו ננהו נמתקנא בשבתא א''ל לנמען תלנמד ליראה את ה' אלהיך כל ה'יומים אפילו בשבת פירוש תנאי ודאי שהיה לו טבל ודאי שהתנה
עליו נמערב שבת מה שאני עתיד להפריש יהא מעשר אלומא בהדיא דשרי וקצת תימה בעובדא דהאשה רבה (יבוי)מ דף ונ.) דרבי
ינאי גופיה ומעשר ומפירא דביתיה שלא מן הו:וקף וקרא שם והפריש בב.בת מן הנ:וקף כעובדא דירושלד:י ושדוא ההוא הוה ברישא ואכתי
לא ידע אי שרי אי ננמי היה צריך לכולה כנתא דפירי ועוד דאין נמוזני: על ודאי שביד חבירו כדאיתא בירושלווי דדדואי דאומר ומה בין
דמאי לודאי דומאי אדם מתנה על דבר שאינו ברשותו ודאי אינו מתנה אלא על דבר שברשותו והא דאין קורא שת הבא לתרומת מעשר
ולא נבי תאנים טבל ואלו נבי ומזמן ובההיא דדנמאי אשכחן שהוא קורכי שם לתרומת מעשר משום דנבי דמאי דמעשרן והן שלו מתקן
המעשר כדי לאכול אבל כאן שהוא ודאי צריך ליתן י)ללוי ים) ולהכי לי. קתני הכא מעשר בצפונו או בדרומו בדקקני נבי דמאי משום
דקביעות מקום כהפרשה ותנן פרק במה מדליקין .שנמ דף וד. ושש.. הפק חשיכה אין מעשין את הודאי אבל מעשין את הדומאי
ומתניחין בה'יש ולהכי נמי לא קתני הכא ונ:חלל על המעות כדקתני גני דומאי אלא קתני ומיחל ושותה והיינו ומתחיל ושותה דאי נ:חלל
על המעות ושותה ליתני ו:חלל על המעות כדקתני בכולהו ועוד כאן דאמר שאני עתיד להפריש קתם ולא קבע לו מקום בצפונו או
בדרונמו אין יכול לחללו כדתניא בתוםפתא דומעשר שמ ו:עשר שוי שבחכו זה מחולל על איסר זה ולא קבפ לו ומקום בצפונו או בדרומו
רבי שמעון אומר קרא שם וחכומים אומרים עד שיאמר לצפונו או לדרומו וומייתי התם עובדא דרשב''ג ור' יופי ור' יהודה שנכוקו אצל
בעל הבית לכזיב והיה דועשר ב:ה הענין אמרו לו השכרת המעות וכייבדת הנפשות ורבי שמעון וווי דאמר קרא שם לא אמר אלא
דוקא כשאומר בתוכן דהיינו נמי פלוגתייהו דר''ש ורבנן בווסכת תרונ:וה: .ב''ו ו(י'ב) האווור תרוומת כרי זה בתוכן ותרונ:ת מעשר בתוכן
ר''ש אוו:ר קרא שם ומפרש פרק בכל נ:ערבין .בידישיז דף וז') דדוקא נ.שאוומר בתוכן דומשומע באומצעיתו דקבע לו נמקום אלא בירושלומי
עלה דההיא דתרומות פרק ששי ומשמע דבתוכן לאו דוקא ושם פירשתיוה ועוד על כרחיך צריך להפריש דהא קאד:ר שאני עתיד להפריש
ואם היה שותה בלא הפרשה נמצא שוחה טבלים לומפרע כמו באם ינ.קע הנוד דשאוי עתיד להפריש אכולהו קאי כדמוכח בתוםפתא
דניער,בדד,אריהם בה,.הדם,,חם.,יבד ,,,ו:פיתין,כםר:,,שש,סי הבםוי.,,תםטה,,פי,,םו, או
תאנים דמסכת דמאי :כ''ז ח''כ) ומיהו יתכן שהפריש שנים ממאה ישנייש דהא :מנין דמפריש נמי אחד מששיה כדתנן במסכת תרומות
פרק רביעי זוז'ידז תורם כדעת בעל הבית ינ) אחד מששים פיחת עשרה .או הוםיף עשרה תרומתו תרוו:ה כדאמרינן בכתובות פרק אלו:נה
זהף ק.) דאיכא תורם בעין רעה ויש ו:פרשים משום דכותים שמא הפרישו תרונ:ה גדולה והשאר לא הפרישו ולכך אין מתמעט
שיעור המעשר ולא יתכן לונ:ר כן בתאנים של טבל דמםכת דו:אי פרד. שביעי ועוד יש מפרשים ומשום דחטה אחת פוםרת את הכי
אינה ממעטת את המעשר אפי' כשנמרבה בתרומה ונם זה לא יתכן כלמ.: רש'ר רים. משנ:ע הכא דר''מ איח ליה ברירה דלמאן דמת
ליה ברירה אםור כדמוכח שמעתין בכומה דוכתי ותיו:ה דבפרק יש בכור .וב)ד.ב דב ו(ב.) ו:שמע דו:םפקא מה לרבי דואיר אם יש ברירה
אם לא גבי פלוגתא דר''מ ורבי יהודה דאם לא נתנו עד שחלקו ומו:רש בגנ:רא דםבירא ליה כרב אםי דאמר האחין שחלקו דוחצה
יורשין ומחצה לקוחות וםעמא משום דווספקא מה כדו:וכח פ''ק דבבא ד.ומא .דף ב.. וי''ל דשאני הכא שמברר בדבריו בשאומר שאני פמיד
להפריש וכן צריך לומר וושום רבי יהודה דמוקי ליה התם רבא כרב אםי ונריש כל הנט .וי)ון דב פב.. קאוור רבא גושיב דבון רבי יהודה ויבי
שמעון איח להו ברירה וטעו:ייהו הכא משום בקיעח הווד וכן צריך לומר נמי דלא מיקשה לדשמואל אדשמואל בקוף ביצה .פף ו.'. גבי שניש
שלקחו חבית ובהמה בשותכות דקאנ:ר שמואל אף חבית אסור ומשום דאין ברירה ובפ' מי שאחזי .וישי: הף שה:) אמרינן אתקין שמואל בגיטא
דשכיב מרע אם יבוות יהא נט ואם לא ימומ לא יהא נט ולכי ד:יית הוי ניהא אלו:א יש בריר' דבי האי גוונא דייקינן פרק בל הגט .שב פב פבי
ושש) ברישא אנמילתיה דר' יהודה דנמה היא באותן היומים והטעם פי' שם בקונט' משום דאין זה תנאי כשאר תנאים דעלומא שאדם מתנה בגט
שבידו לקינ:ם ודעתו לקיימם כשנמתנה עליכם ולכשנתקיים התנאי הוי נט מ.ומפרפ בלא םעמא דברירה אבל הכא דאין בידו ובשעת התנאי הוא
ספק והתנאי ומתקיים ומאליו אי לאו נ:שום ברירה לא הוי נט והא דמשמע פרק בכל מערבין .ביי(נין דף ו)') גבי שני רמונים כשאמר אם ירדו
גשמים היום יהא זה תרונ:ה על יה ואם לאו יהא זה תרוו:ה על זה דהוי תרונזה היינו לומאן דאית ליה ברירה אי נמי התם חשיב םפי משום דו:תנה
כי ן