בין ירדו ללא ירדו ומיהו טעם זה לא יתכן גבי אם בא חבם נמי מתני
התם בכל עמן וחשיב מה בירה והא דפיך במרובה .שייב דף
בש.) דר' יוחנן אדר' יוחנן בההיא דכל המתלקט ובההיא דאחין
שחלקו לקוחות הן ולא מחלק בין זו לזו משום דכל המתלקט מברר
דבריו בפירוש ב)ווםומך להתברר ע''י
תנאוז מחא ליה למימר לעולם דכל
הנלקט כדקתני ועוד ניחא ליה לומימר
לעולם לא תיפוך ועוד דאפי' הוה
ווחלק אבתי קשה מה שוההיא דאמר
רי יוחנן בריש כל הגט (נישין דש
בה.. אף אחרון אינו פוםל משום
דאין בירה אע''פ שמברר בדבריו
כשאומר אחו שארצה אגרש בו
ומיהו כי נמצריך בריש כל הגט תרי
מילי דר' יוחנן הוה ליה למימר
ציכותא דמההיא דלקוחות הן לא הוה
שמעינן דאף אחרון אינו פוםל מטעם
דפרישית ועוד יש לומר דהא דדייק
ליה לרבי יהודה ברירה מיהא דלכי
מית הוי ניטא היינו משום דמוקי
פרק מי שאחזו :שש דש כנ:' באומר
מעת שאני בעולם דהיינו שעה אחת
קודם מיתתו שלא היתה השעה
נמבוררח ולבשוף כשנמת אמרי' הוברר
הדבר שאותה שעה אחת היתה ולפי
טעם :ה אין לדקדק מדשמואל ומכל
מקום פי' הקונט' אמת דהא בריש כל
הבו ישה ום נה:ז בההיא דהריני
בועלך ע'מ שירצה אבא ובההיא
דבכל נמערבין (ביי(פין דף ו)'. בההוא
דאם בא חכם למזרח אע''ג דהוי
תנאי ומשומע דלא ומהני למאן דלית
מה ברירה ואם תאמר דהכא לא
חייש ר''מ למיתה ובפרק ארבעה
אחין (ינחיח דג ב:.) תנן ד' אחין
שנים מהן נשואין שתי אחיות ומתו
הנשואים אחיית הרי אלו חולצות ולא
מתיבמות ומתרש התם בגמרא משום
דקסבר אשור לבטל מצות יבמין
דדילמא אדמייבם חד ומיית אידך
וקבטלת מצות יבמין וההיא משנה
רבי מאיר כדמוכח בפ'יב דיבמות
יבב ''.' שםים בםשם שםיי' רייש וים
לונמר דלכולי עלמא חיישי' התם לנמיתה דלאחר שייבם לאחת פעמים שממתין השני זמן גדול מלחלון ומלייבם וחיישינן שמא ימות בינתיים
אבל שמא יומות בזמן מועט לא חיישינן כבקיעת הנוד דהכא וא''ת והא לא חייש ר''מ לשמא מת דזמן מרובה בפרק כל הגט .עיהין דף בב..
דקתני בת ישראל הנשואה לכהן והלך בעלה לומדינת הים אוכלת בתרומה בח:קת שהוא קיים ואביי לא ו:פליג התם בין שמא מת לשמא
ימות וםוניא דשמעתין דפרק שני דיבמות כאביי דנושומע דקיבלה אביי מרבה וי''ל דאביי נ:דמה פרק כל הגט חששא דשמא מת דזמן מרובה
לשמא ימות לאלתר דו:אן דחייש להאי חייש להאי אבל פשיטא דלא לגומרי מדדוי שמא מת לשמא ימות לאלתר דהא רבי יהודה דחייש
לשמא ימות לאלתר גבי בקיעת הנוד ואם תימוי לוומר דחייש נמי לשנ:א מת לאלתר א''כ אשת כהן שיצא בעלה מפתח ביתה לא תאכל
בתרומה ממון שנתעלם בעלה מעיניה וצריך שיהא בעלה תדמיד לפניה בשעה שהיא אוכלת: ישר יחורח והבי יוםי ורי'ם עוםהיי. הא
דבעי למימר בשמעתין ובעירובין (דף וו:) ובגיםי: .דף שב.) ובמרובה .נ''ב הף בש.. טעמא דר' יהודה משום דלית ליה ברירה אעי'נ
דקתני בהדיא משום בקיעת הנוד דכוותיי אשכחן מובא שאין הנמרא הושב עיקר טעם אותו מעה המפורש במשנה פרק התערובות
(זבביב דף (ז:)גבי אברי תמימה שנתערבו באברי בעל מום ובפרק שלישי דשבועות .דף שא') גבי שבועה שלא אוכל ואכל בל שהוא חייב
דברי ר''ע ובפרק שני דמכות (דש יז.. גבי כמה יאכל מן הטבל ויהא חייב ר' שמעון אומר כל שהוא וא''ת אי רבי יהודה לית ליה ברירה
אלמא סבירא ליה כר' יוחנן דבריש כל הנם .נישין דף בב.) ובפרק מעשר בהמה .נשייימ דף וז.) דאמרינן האחין שחלקו לקוחות הן ומחזירין
זה ל:ה ביובל אם כן היאך מצא ידיו ורגמו בבית המדרש דלא משכחת דמייתי בכורים אלא חד בר חד עד יהושע בן נון דבפרק החובל
(ויימ דף ו.) אית ליה לר' יהודה קנין פירות לאו כקנין הגוף דמי נבי דין יום או יומים וכן נמי לר' יוםי דמםפקא ליה התם אי כקנין
כנוף דמי או לאו והכא לית ליה ברירה וכי האי נוונא דייק בםוף השולח בגיטין .דף ו.ב.) וי''ל דמדין יום או יונמים אין ללומוד בעלנ:א
אלא נבי נ:ילי דעבד לחוד דהתם כתיבי קראי דכםפו ותחת ידו ומהאי טעומא לא מייתי לה בהשולח כי מייתי ההיא דשדה אחויה
ועוד יש לונ:ר דדוקא ר' יוחנן הוא דאית ליה הך םברא דמשום דלקוחות הן מח:ירין זה לזה אבל אינך אנמוראי הוו אמרי
דאע''ג דאין ברירה אין מחזירין כדקאמרי' בריש כל הגם (שש דף בב.. ובפרק נ:עשר בהמה .ננויומ דף ו).. דנ:כר הוא דאמר רזומנא
דליהדרי' ביובל ירושה וומתנה לא ור' יוחנן לא קשיא מרבי יהודה דהוה מפרש טעמא נ:שום בקיעת הנוד מיהו לא יתכן םעם זה
לר' יוםי דע''כ לית ליה כמו שאפרש וא''ת דהכא לית ליה לר' יוסי בירה ובפרק מי שאחזו (וישין דף ונ:. אית ליה בירה דתנן
ר' ייסי אוו:ר מגורשת ואינה מגורשת ולכי מיית הוי גיםא ולומאן דומחלק בריש כל הגם .שב דף שב.) בי: תולה בדעת פצנ:ו לתולה
בדעת אחרים ניחא ורבא דלא ומפלינ התם מפרש טעמא י)זמשום בקיעת הנוד ורבה מפרש םענמאז פרק בכל ו:ערבין (בייונין דף וז'. משום
דבעינן ראשית ששיריה ניכרין ומיהו אכתי קשה דבפרק בכל מערבין .שש) משמע דמת ליה ברירה לר' יוסי גבי מעשר שיש לי בבית
דומולל על םלע שתעלה בידי מן הכים ר' יוםי אומר לא חילל ויש לחלק משום דבההיא דמי שאחזו הדבר עונמד להתברר בודאי שהרי או יחיה או
יווות ויש ליה ברירכ טפי ומההיא דםלע שתעלה בידי ומן הכיס שומא לא יתברר הדבר לעולם דכי האי גוונא נוכל לתרו דשמואל אדשנ:ואל:
ת ל מ וד