בףהנף ף... .... ף. ..ף ..... .ש... ש..ש .... .שש
ספר פרם כלל ופרה אין בכלל אלא מה שבפרט ועוד
האמר בםוטה בפרק היה מביא .ד' יז..) אין כותבין לא על הלוח
ולא על הניר ולא על הדיפתרא אלא על המגילה שנאמר בםפר
והכא נמי כתיב שפר והכא נמי הוה
ליה למיפםל כל דבר חון ממגילה
ואין לחלק בין ספר לבםפר ועוד
דהכא נמי אמינן ורבנן נמי אי כתב
בספר דקאמרת משמע שאז היה
לו לרבות כל דבר שאין בו רוח חיים
וי''ל דגבי סוטה דכתיב .נמושד ב)
וכתב את האלות בםפר הוה כלל
ופרט אבל הכא ונתן בידה חזר וכלל
אע'ג דבברייתא לא מחתי כללא
בתרא דכוותה אשכחן בפי'ק דקדושין
(ד' בא:) דקתני בבריתא אין לי
אלא מרצע נמניין לרבות הסול והםירה
והמקדח יהמכתב ת''ל ולקחת לרבות
כל דבר הניקח ביד ומוכחא הסוגיא
דמכלל ופרט וכלל דריש דונתת
באזנו ובדלת חזר וכלל: שת םער
םעיי כו הוח חיים. בפ' בכל מערבין
יב'ביני) בב ש.' נבי שעםר ףני
דכתיב בבקר ובצאן נקט צד של פרי
מפרי וגדולי קרקע ולעיל בפ''ק
:ה' יא:) נקט מה חגיגה דבר שאין
מקבל טומאה ונידולו מן הארו בכל
אחד כפי מה שדומה לחכמים ענין
הראוי לו: הישבן חמי ותתש םבי
כתיר כיה. אף ע''ג דאיצםריך לשמה
תרי קראי כתיבי וא''ת ולרבי יוסי
הגמלי אמאי ציכי תרוייהו דמההיא
דלשמה דרשינן שפיר כלל ופרט ויש
לומר דבפ' המגרש (נישין ד' שז.)
דרשי' וכתב לה ולא לה ולחברתה:
שששרשם םתנרםת וחינה
םהרבש בעםי.
הך דרשה לרבא אבל לאביי נפקא
מה מםברא בריש קדושין (ד' ב.)
יאמרו כסף מכניס כסך מוציא יאמרו
סניגור יעשה קםיגור ומ''מ לאביי
נמי איצטיך וכתב לה שבכתיבה
מתגרשת ולא בחליצה דבריש מםכת
קדושין (ד' נ:) דריש לה מספר יא)
כורתה ואין דבר אבר כורתה וההיא
דרשה כרבי יוםי הגלילי היא כדמשמע
הכא וקצת תימה דלא נקים התם
לענין חליצה הך דרשא דכתב דהויא
כרבנן וי''ל דאורחא דהש''ם המ
בכל דוכתא להביא דרשה הפשוטה לכאורה כדאשכחן פרק החובל
.נ''ב הף שי.) דמייתי שבח נעורים לאביה גמ חבלה וביש קדושין
זהף נ:' משמע דבנעוריה בית אביה בהפרת דרים כתיב וכן
בפרק אחד דיני ממונות :שוכדיין דש וד:) ובפרק בא סימן (ודה
דף מ. ישב) דדריש נגעים אין רואין אותן אלא ביום מביום הראות
בו בשר חי יםמא כדאביי דפרק קמא דמועד קטן .הף ז. ישש)
ושביק דרשה דרבא דדריש דכתיב לי ולא לאורי וכן פרק הקורא את
המו ה, ע . ).גב דף.,.,רט: יח . מה.אא. וט, מ. בם וזשמ,,יווור ק. . ד'ר.םהר.ע. ..,,. ף) יק
לאחר מותר וי''ל דבית אביו קרויין כל יוצאי חלציו של אביו ואע'יפ שממ בראשבחן גבי ממר שהיתה בתו של שף ובתיב .פישב.ב וב. שבי אלמוה
ית אביך וכבר מת אביה דומוכחי קראיי): רפררר םתהת תריתות נשקב. קשיא לרבינו תם דבפ' המגרש .וישי: וף שו.. קאמר על
רבנן דרבי אמעזר כרת כריתות לא דרשי ור' יוםי הגלימ בכלל דרבנן ויש לומר דלא קאמר לא משמע ליה אלא לא דריש לההיא דרשה:
"שפ בישמ נופו רכשיר כת שתועב ורפנב. תימה דבפרק קמא דעיהיובין .דף שו.) דאמר רבא מחיצה העומדת מאליה לא שמה
מחיצה ופריך מהכא ומשני בשנםעו ומתחלה לכך הא על כרחך מיקמי לה הכא דעביד ליה בהוצא ודפנא ותו לא צריכין
לנוטעו ומתחלה לכך וי''ל דבין הכא בין התם דייק ומשום דמשמע ליה ד.איירי בבל עמן בין הירא דהוי רוב הדושן מען האילן הקשה
שאין הולך יבא ברור בין הוי רוב הדופן מן הנוף ופיך התם מן הקשה והכא פריך מן הנוף והא דפריך הכא אי המ מאי למימרא ולא משוי
דאשמעינן מחיצה העומדת מאליה שמה מחיצה ולא נטעו מתחלה לכך דכך הוא מסקנא דהתם דכולהו מודו במחיצה לא חשיב שה
חידוש משום דקיימא לן כאביי בלחי העומד ממזיליו דשמיה לחי וכל שכן מחיצה:
ם שה