קשת ח ,םכוהםקת ת,,פ',דוהלה מםא
נטלטל בכולה כדאקשי לעיל דהתם באילן המסכך על הארה שיש
בו סכך וחשיב כמוקף לדירה אבל הכא מכא םבך אלא אויר ואפי'
הקיף ולבםוף פתח לא חשיב מוקף
רט, איא'.פ,,שין ,פמן
הולכי בדבר מצוה כגון ללמוד תורה
או להקביל פני רבו ולפדות שבויין
פטורין מן הםוכה ואפילו בשעת
םנישן הב הי' בקונורם והן שםשע
בגמראו) דקאמר הולכי לדבר מצוה
פםורין מן הםוכה מן ביום ובין בלילה
ומשמע אע''פ שאין הולכין אלא ביום
דאי דאזמ ביממא ובלילה אפי' לדבר
הרשות נמי פטירי כדקתני בבייתאי)
ועוד עובדא דרב חסדא ורבה בר רב
הוא דגנו ארקתא דסורא ותימה
אם יכולין לקיים שמהם אמאי פטורין
דאטו דם שיש לו ציצית בבנדו
ותפילין בראשו מי מיפטר בכך משאר
מצות ובפי אין בין המודר (נהייה
ד' ונ:.) גבי המודר הנאה דמחזיר
לו אבדתו אע'פ דמהני ליה פרוטה
דרב יוםף משום דלא שמחא ואי כל
זמן שאבידה בביתו מיפטר מלמיתב
ריפתא לעני אם כן שכיחא היא אלא
ודמ לא מפטר אלא בשעה שהוא
עוסק בה כגון טלית של אבידה
ושוטחה לצורכה או בהמה שנותן
לה מזונות דלא שמחא שבאותה שעה
יבא עמ לשאול ממנו וצריך לומר
דהכא נמי איי במ האי בוונא דאי
דיי.במתדה.זה י
מיד איצמיך תרי קראי דאי הוה
כתיב חד כיון דחתן לאו בהדיא
כתיב בקרא הוה אמינא לא פטר
הכתוב אלא טורח ועושה מצוה בידים
או מהלך במצוה אבל חתן שהוא
יושב ובטל ואינו עוםק אלא מחשב
בבילה לא פטר הכתוב הלכך מקרא
יי יתיראאשמעינןדפטורמק''שדםריד
בומחשבת בעילה כך פי' בקונטרס וסוגיא דשנועתין משמע דמובלכתך
בדרך ממעט האי דבמצוה קא עםיק ובשילהי פ''ק דברכות (דף יב.)
הגרםא להפך דגרס התםי) בשבתך פרט לחתן ובלכתך בדרך פרם
לעוסק במצוה וגירסא זו נראה דהכי נמשמע קרא בשבת דידך הוא
דמיחייבת בק''ש ולא בשבת דמצוה שאתה יושב ומחשב בבעית
מצוה ובלכתך נממעט עוםק במצוה דמשמע בלכת דידך ולא בלכת
מצוה ומחתן לא הוה ידעינן שאר עוםק במצוה דדלמא שאני חתן
שאין נקל לו כל כך להסיר הטירדא מלבו אע''פ שבטירדא דרשות
מיבעי ליה מתוביה דעתיה ולהסיר מחשבת טדתו: םשיי נבםה
סחן פמר. לקנמן בשמעתין מפרש מדקא אמר ליה רחמנא מחזקאל
פארך חבוש עליך את הוא דמיחיבת אבל כולי עלנ:א פטירי והא
דמשמע לישנא שהטעם תלוי משום דאיקרו פאר ואבל לאו בר פאר הוא
וכשמתפאר מראה בעצמו שאינו אבל לא אתא למימר אלא דלא ילפינן
מהכא לפוטרו משאר מצות דשאני תפילין דאיקרו פאר וא''ת ומאי
שנא גבי תפילין דאמרינן דדוקא מחזקאל קאמר ליה ולא לשאר
אבלים וגבי תלמוד תורה אמינן פ''ק דמועד קטן .דף שו.) אבל
אתור בת'ת מדאמר ליה רחומנא מחזקאל האנק דום דעבדי שאר
אבלים מחזקאל ויש לומר דבדברי תורה ששינה בו הכתוב מכ''ע
אית לן לימר משום דאבל אסור בדברי תורה אבל בתפימן אמאי
הוצרך לונמר לו שימח תפילין אם לא בשביל שהייחי סבור לאוסרו:
מי ש א ל