שישי וית כמ בםרי. הא דלא קאמר משום קושיא דאביי
כדקאמר על רבא משום דרבי זירא שני לאביי שפיר:
צסיהן פנדנירכת,,םהם,םה,ית,פב לא,דנח
אע''פ שהקורה על גבי כתלים דהתם
קורה טפח א שט בה עינא מו
בסוכה דרחבה מובא: רם עה
יותר םחרעכ חםות חש'רו רםכרה
םפםיים תםירח. לבסוף מםיק דרב
הונא םבר מראשו ורובו ושולחנו עד
ד' אמות פליגי יותר מד' אמות כשרה
ותישה ור נבשיר ברםבה ששהו יתר
מדי אמות אם היתה נבוהה מעשים
אפילו טובא הא ודאי אין כאן צל סוכה
וי''ל דלעולם צריך הרוחב לפי הנובה
ילפי חשבון ד' אמות לעשרים אי נמי
קים להו לרבנן דאפילו בגובה אלף
מ אפשר שלא יהא כאן צל םכך
פותא אם היתה רחבה יותר ד'
אמות דאשכחן בפרק יוה''כ (ייחא וף
פ:) גבי כותבת הגסה דמיתבא דעתא
דאמרינן כולי עלמא טובא עוג מלך
הבשן פורתא: ששר וירח מםר
םםום עכ. אבל כרבה דאמר משום
מישלט ינא לא דאפילו רחבה טובא
לא שלטא בה עינא:
ששפן רכח החר. ודברי רב בנן
בר רבה צריכה טעמא ויש
מפרשים משום דהוה מה לול של
תרנגולין מון דנביהה וקטינה כולי
האי אבל מחזקת טפי מכדי ראשו
פא. נכלל מל..של רי,אקה
יחשיה ררש הנ: וררש הונח רח שריני
חררי יחםיי ררח יהיש םיכוח רםםעח
סו'. וכתב רבינו חננאל ויש שגורסין
פמגא: טר מרשפים וחםםים מםח.
מ הי גוונא קתמ גבי מבר בריש
ירובין (דב פ)) ולא תיקשי דלא דהק
הכא השתא חמשים כשרה ארבים
מיביא כדדייקינן בריש אלמנה
ניזונית (בח(נוב דף וו.) גבי אלמנה
ששהתה שתים ושלש שנים ולא תבעה
מ:ונותיה איבדה מזונותיה ובסוף ב'יק
(דף קיח.. גבי לוקחין מן הרועים
ארבע וחמש צאן ארבע וחמש ניזין
דהתם ניחא דהה זו ואין צריך לומר
זו משום הכי קשיא מה אבל קשיא
מההיא דפרק בנות כותים ממדה וז:)
גבי קישוי דקאמר רמ מאיר אפילו
ארבעים :חמשים יום ופריך עלה
השתא חמשים מקשיה ארבעם
מיבעיא ויש לומר דאיכא לשנוח הכא
כי ההוא לישנא דמשני בריש מפנין
ושבח הש קבז.) ארבע וחמש דאמרי
אינשי וה''ה אפילו םובא אבל לגבי
קישוי לא שייך לשנויי הכי דלא
מיקתבר שיטהר קישוי עום וכן פרק
במה אשה יוצאה (שש ש: ושב) גמ םנדל
המסומר שנשתיירו בו ד' וחמש פשיטא
ליה דלא שרינן טובא ובריש אע''פ
(נחינות מז.) גבי משהה אדם אשתו ב'
וג' שנים בלא כתובה ועוד התם זוף
ש. ושב) גבי יונק תינוק והולך אפילו
ארבע וחמש שנים בהם שייך לומר
ה'ה אפילו טובאח':