ףנףןף ..ףףן. .... .נ... .ש.נ. ףנ.. ... ף. .....
ושוההי: דש ינ.ז דשיפה ממש הואי שנשרפו גופיהן
וכן נמי דריש בתורת כהנים אקרא דותאכל אש אותם אמאי נטמאו
וי''ל דשמא שלדן היתה קיימת כאילו נשרפו על נבי קםבלא דאמר
ת,הנטלר .מהש,דף ב,ח נשף
םכת: הערה תעשת. מאן קשה
להא דא''ר לוי בשילהי הניזקין .נישין
הף ש. ישכ) בי פרשיות נאמרו באותו
יוה שהוקם המשכן וקא חשיב פרשת
ממאים ופירש שה בקונמי ויהי
אנשים אשר היו טמאים לנפש וגו'
ולא יתכן דמוכח הכא שהיה בערב
הפסח והמשכן הוקם באחד בניסן
ואפילו לר''ע לא יתכן לפי הספרים
דגרסינן בפסחים בפי האשה (דף ו:)
רב םבר לה כר''ע דאמר מישאל
ואלצפן היו שחל שביעי שלהן להיות
בערב הפסח ומיהו אותה גירסא ליתא
אלא ר' יצחק נרם התם ונראה לפרש
פרשת שמאים דשרן ונבלה וזב וזבה
ונדה לפי שהוצרכו לי:הר על טומאת
מקדש וקדשיו: ששהש ררח םשח
ום: חיובמ. יאין להקשות מהא
דדרשינן בריש םבול יום .ו)וביב
דף ב. (שב. דהולך לשחוט את פםחו
מטמא למת מצוה מולאחותו אפי'
לאחר חצות דמת מצוה שאני והא
דדיק הכא מברייתא דקתני למת
מציה נטמאו לא מת מצוה ממש אלא
כלומר לקרובים כדפירש בקונםרם
ולאחר חצות הוא דאינו מטמא
כדקתני התם אמרת לא יטומא אבל
קודה חנות יטמא דקאמרינן התם
ביוסף הכהן שמתה אשתו בערב
הפסח ונמנו אחיו הכהמם וטמאוהו
בעל כרחו אבל קשכ ו)(לרבה) דאמר
התם אידי ואידי לאחר זצות כאן
קודם ששחטו וזרקו פליו כאן לאחר
ששחטי וזרקו עליו אלמא מטמא
לקרובים אפיי היכא דמטא זנ:ן
חיובא ינ) זמן הפםח מאחר שלא שחטו
וזרקו עמו ואין לומר דהיא גופא
ילפינן מחתן דפהור נ:ק''ש דדלמא
שאני ק''ש דלית ביה כרת כדקאמר
הכא ולא אתי מיניה פםח דאיכא
כרת ותמיא זמן חיובא: תרן הםחה
חרח שהופה. משמע מכאן דאם
יצא חתן מחופתו אפי' כלתו עמו
והולכים לאכול בבית אחר דאין
מברכין שהשמחה בנ:עונו ולא ברכת חתנים כיון דאין שמחה אלא
בחופה ובפי'ק דכתובות :הש ז: ושש) אמינן נמי מברכין ברכת
פתניש בבית פתנים משמע דוקא במקים פופה דהיא בית חתניש
וומיכו אין ראיה משם דדלומא לאפוקי מדרבי יהודה קא אתי דאמר
אף בביח האיריםין מברכין אותה וצריך לדקדק ומה היא חופה דאי
במקום שברכו תחלה ברכת נישואין קרי מה חופה פעמים שאפי'
ברחוב היר מברכין אותה כשהעם ומרובין ואין יכולין ליכנם
בבית אלא מקום עיקר ישיבת חתן וכלה קי ליה חופה ולא ומקום
העשוי לאקראי בעלמא ושם ומברכין ברכת חתנים כל שבעה:
השררשרן שהיים. כדפירש בקונט' דמצות כוונתה אינו אלא פםוק ראשון
ויכולין יישב דעתן שעה קםנה כדי לקרוא פסוק ראשון:
ם ע: