תתן פםוה םקהימת םםכ. דטרד ושאר בני חופה חמבין לית להו
להני תנאי העוסק במצוה פםור מן המצוה כדפירש בקונט'
וקשיא דאי מת להו א''כ יתחמב חתן בקוכה ומשמע דבחתן פוםר
יותר מת''ק לכך נראה דקםבר חתן אין יבול לכוין רעמו בלל אשי'
בפסוק ראשון אבל שאר בני חופה
יכולין לכוין ואקריאת שמע לחודיה
ד,בכומ,,אחרנ,,מדי דה:
ל:אי דאיצטריך למיחשב
יכ דנהו ביתא מיית,
נפקא מתשבו כעין תדורו
שכשה שאדה בביתו אינו נמנע
למלצאת לדרך וכן נמצטער דפטרו
לעיל מן הקוכה היינו מתשבו בעין
תדורו דאין אדם דר במקוה שמצמער:
התרישין כרירה. כשאדם לן בלילה
בישוב: שרםש קורחה
כננכ. לאו משום דמת מה לרבא
דרשה דתשבו כעין תדורו דבייתא
,,יהלקף בתין, .ה,,) :,,,,
כו םבנם עין בםבנש
אבר כםכנת נפשות אפילו לחלל עליו
את השבת כדמוכח פרק אין מפמידין
יו'י' בד ב'.י בבי עין םשרבה(
ששצם שקי. ואעי'פ שבפ'יק
י'ד יא.) ברש רהה בר
רב הונא מותר לישן בבילת חתנים
אע''פ שיש לה גג ואע''פ שגבוהה
עשרה אין הלכה יא' וכרבה) דפירשתי
שם: שרשר ומו: תרת. שירש
בקונט' שתים או שלש פעמים יתן
לתוך פיו מורשי''ל בלע''ז ויש םפרים
שכתוב בהן תרתי תלת ביי והכל
אחד כדנמוכח לקמןב) גבי לימא תיהוי
תיובתיה דרב יוסף ואביי דשיעור
בית הבמעה כביצה ולבםוף מסיק
כדםעים צורבא מדרבנן ואזיל לכלה
שזה מלא פיו דהיינו כביצה ושיעור
זה דוקא בפת דפירי לאו בעו םוכה
כדמסיק פרק בתרא דיומא (דף שש:
ח ד ר די ו כל ת , ראר ה :
הרש בשו טוםנין יםנ) בב
ו:ש. (שב) תפילין צריכין נוף נקי
כאמשע בעל כנפים ואמר אבח
שלא יפיח בהן ורבא אמר שלא ישן
בהן לאו דשרי אביי לישן דהא
אסר אביי גופיה הכא אלא קסבר
אע''פ שאינו זהיר בשינה כאלישע
מניחן כיון דזהיר שלא יפיח דשינה
גופה מנה אלא גזרה שמא יפיח:
שרםן בתתיריי. מתוך הלשון
ששםע ברבי יעתב םרי
אפי' שינת קבע דאי לאו הכי במאי
פליגי וי''ל דכולהו מודו בשיות קבע
דאםיר ופליגי במילתיה דרבי נתן
דבסמוך דשרי משן בתפילין ביום
שאין דרכו לישן שינת קבע ובלילה
ח:לו אפילו לשינת פראי דלמא ממליך
וישן שיות קבע ורי יעקב לא חייש
דלמא ממליך :
נט ל ו