ףףףש ..ן.. .... ...... .... ..... .ש... ..ף. ף. ףףש.
נדוק כהן הוה דמוכח שי תי שמתו ינדניח ום יכ:ז ובסוף
פרק כל פסולי המוקדשין .בב(י)ב דף ו(.) והיכ אוכל על טהרת
תרומה וידים שניות הן ופוםלות אח התרומה שזו היא אחת מי''ח
דבר דבפיק דשבת (דש יד.) דאפיי
פחות מכביצה נמקבל םומאה דמוכר
הרש םני בשםר והרוש יד'י') בשנן
אןבו יה ת,טנ:א,היטה,:
יהודה דפרק שלשה שאכלו
(שיבומ דף מש:. דדריש ואכלת ושבעת
וברכת אמלה שיש בה שביעה דהיינו
כביצה ור''ו: פליג ואמר דמברכין
בכזית ונראה הלכה כוותיה מדאמרי'
פרק רנד תברכין (זכ הש וד: ושש)
א''ר חייא בר אבא אני ראיתי את
ר' יוחנן שאכל זית מליח ובירך עליו
תחלה וםוף ועוד אמי' פרק שלשה
שאכלו .שש דף במ. ישב) א''ר חיא
בר אבא א''ר יוחנן לעולם אינו מוציא
רבים ידי חובתן עד שיאכל םית
דגן וכן אמר רב הונא בר יהודה
משמיה דרב ומתוך הירושלמי משמע
דבבריה לא בעינן כזית דאפילו
פרידה אחת של ענב או פידה אחת
של רימון טעונה ברכה לפניה
ולאחריה והכי איתא בירושל' בריש
כינד מברמן ר' יוחנן נסב זיתא
וברך לפניו ולאחריו והוה ר' חייא
בר אבא משתכל ביה ואמר ליה ר'
יוחנן בבלאה מה את מםתכל בי
לית לך כל שהוא ממין שבעה טעון
ברכה לפניו ולאחריו אית ליה ומה
צריכא ליה מפני שגרעינתו ממעטתו
ולית ליה לרבי יוחנן שגרעינתו
ממעטתו מה עבד ליה ר''י משום
בריה נמילתיה דרבי יוחנן אמרה שכן
אפילו פרדה אחת של ענב או פרידה
אחת של רימו: שהיא םעונה ברכה
לפניו ולאחריו ובהש''ת שלנו יש כעין
מעשה 'ה שרק רנד מבררן וזה ום
וי.. דא''ר חייא בר אבא אוי ראיתי את ר' יוחנן שאכל זיח מליח ובר.ך עליו תחילה וסוף א''ל רי ירמיה לר' זירא היכי בריך ר'
יוחנן אזית מליח כיון דשקליה לנרעינתיה בצר מה שיעורא אמר ליה מי סברת כזית גדול בינן בינוני בעינן וההיא זית דאתא לקמיה
דר' יוחנן זית גדול הוה דאע''ג דשקמה לגרינתיה פש ליה שיעורא והשתא אי הוה עובדא דהש'ם שלנו היינו ההיא דירושל' א'כ חולק
על שלנו ולא שמכינן עליה מדלא שני ליה משום דבריה הוא אבל שמא ש:.י מעשים היו והכיא דירושל' היה זית שלם ואכלו עם הגרעין
דהוי בריה אבל ההוא דהש''ת שלנו לא היה בו גרעין שכן םתם זית ו:ויח בלא גרעין הוא ולא הוה בריה ולהכי הוצרך לתרן דנדול
היה וזית דירושלמי קטן נמזית בינוני היה והרוצה להוציא עצמו נמםפיו:א ציך שיאכל כזית אפילו בדבר שהוא בריה ודוקא לענין
ברכה שלאחריה אבל לפניו מברך אפי' פחות מכזית בכל דבר דלפניו מ.א בעינן שיעור דאסור ליהנות בעוה'': בלא ברכה כדמשמע
מעובדא דר' צדוק דקאמר ולא בירך אחריי כדפרי' משום דםבר לה כ.י' יהודה משמע הא לפרו בירך וכן פירש בקונם' ואמרינן
בירושלמי בתחלת פרק מצד ו:ברכין כל שאומר עליו שלש ברכות אומר .לפניו המוציא לחם דמן הארו וכל שאין אומר עליו ג' ברכות
אין אומר עליי המוציא לחם ומן הארו התיבון הרי פחית מכזית דאין :אומר עליו שלש ברכות מעתה לא יאנ:רו לפניו המוציא לחם
מן הארן הא א''ר יעקב בר אחא לשאר מינים נצרכא פי' לא אתא לחלק בין דבר שיש בו כשיעור לדבר שאין בו כשיעור אלא אתא לחלק
בין פת לשאר מאכל של חמשת המינים כגון מעשה קדירה שאין מברכין אחריו ג' ברכוח וכן כובא דארעא ופת הבאה בכיםנין כי לא קבע
סעודתיה עילויה ופת אורז ודוחן שאין מברכין אחריהם שלש ברכות אין אומרים עליהם כמוציא לחם מן הארן יאע'יג דבריש כיצד מברכין
.שב וף וב. (שב) נפקא לן ברכה בתחלה בק''ו נמבםוף כשהוא שבע מברך כשהוא רעב לא כ''ש מ''נ: לא שייך לנ:ימר דיו ובמשהו מברך
בתחלה אע'ג דלא מברך בםוף דאותו ק''ו אינו אלא גלוי נמלתא בעלומא ידברכה לפניו לאו דאורייתא כדתנן פרק ומי שמחו .שב דש ב')
בעל קרי על המזון מברך לאחריו ואינו ומברך לפניו וכן בפ' היה קורא .שב הף שז. (שב) תניא הפועלים שהיו עושין מלאכה אצל בעל
הבית אוכלין פתן ואין מברכין לפויה אבל מברכין לאחריה שתי ברכות ולזונין שתיה נראה שמברכין אכזית יין על הגפן ועל פרי הגפן
אע''ג דלגבי יוה''כ לא הוי שיעור חשוב בפחות וממלא לונמא כדאמר פ' .נתרא דיומא .דף פנ. ושש) לא ילפינן ומיניה ברכח היין לאחיי
תדפ דלפנין אבילה הוי שיעורא ביום הכפורים ככותבת ולענין ברכה מי:זייב לאחריו בכזית דהלכה כרבי מאיר כדפרישית :אית למ''ד
לענין קידוש דא''צ מלא לוגמא הלכך לברך אחריו נומי יכול להיות דלא בעי מלא לוגו:א וומיהו קצת היה נראה לדקדק דמודי ר' מאיר בשתיה
דבעי כביצה דבפרק שלשה שאכלו (ודפ(מ דב מש. )שב) דיש ר''מ ואכלת זו אכילה ושבעת זו שתיה ואכילה בכזית ור' יהודה דריש ואכלת
ושבעת זו אכילה שיש בה שביעה ואי זו זו כביצה וכיון דנפקא לן לר''מ שד.יה נ:ושבעת א''כ בעי כביצה דלא הוי שביעה בפחות ושנ:א יש
לחלק בין שתיה לאכילה דדלמא שביעה בשתיה הוי בפחות מכביצה וכל הרי שיעורין דרבנן נינהו כדמ:כח פרק מי שמתו .שב וף ו: ישב)
דאמרי' הכא במאי עםקינן דאכל שיעורא דרבנן ולענין ברכה דלאחריו לא מצינו שום שיעורא אלא כזית לר''מ וכביצה לר' יהודה וקרא
אסמכתא בעלמא דומדאורייתא בעינן שביעה נמורה והא דאמרי' פרק ש::שה שאכלי .שש דף ומי.) שו:עון בן שםח לגרמיה הוא דעבד
משמע דאיני מוציא אחים ידי חובתן עד שיאכל כזית הא בכזית דג: ו:ו.:יא אע''פ שהמלך והמלכה מםתו:א אכל: כדי שובען לא דמי
נדול דרבנן לקםן דרבנן דלא מפיק דאורייתא דהא נדול אפילו לא אכל כלל היה ראוי (להו) להוציא אחרים וכן פירש שם בקונטרם:
וא מ ר ו