צתשרצ חכרום כהוםח. בפי בתרא דיומא (דף כה:) מייתי
מתני' דהכא בהאי לישנא לא מפני שהלכה כן אלא
שרצו להחמיר על עצמן וכשנתנו לר' צדוק כו' היינו משום דמתרצינן
מח.ניתין הכי מייתי לה הש''ם כאילו משנתנו שנויה כך:
תה תעיעה בפי נםיי העכיכח. ולא
מישתי במפה דחיישינן דלמא
נגע דמסיק פ' כל הבשר זב(רן דף
כז:) ומיהו תימה דהא ר' צדוק כה:
היה כדפרישי' ואיכ אפי' כביצה שרי
במפה בלא נט''י כדאמר שמואל התם
התירו מפה לאוכמ תרומה ולא
התירו מפה לאוכלי טהרותי):
עששה כפין תרויו. בירושלומי
יליך בגזרה שוה נאנמר
כאן תשבו ונאמר להלן ופתח אהל
מועד תשבו יומם ולילה שבעת ימים
מה ישיבה שנאמרה להלן עשה בה
את הלילות כבימים אף ישיבה האמורה
כאן עשה בה לילות כבימים וטעמא
ברבין שהרם רי יוהנן בםה רבי
ישמעאל נאמר חמשה עשר בפםח
ונאמר ט''ו בחג מה ט''ו הנאמר
בפסח לילה הראשון חובה ושאר
כל הימים רשות אף טי'ו הנאנמר בחג
לילה הראשון חובה ושאר כל הימים
רשות חברייא בעו אי מה להלן עד
שיכנס למצה כשהוא תאוה אף כאן עד
שיכנס לםוכה בתאוה ר' :ירא בעי
אי מה להלן עד שיאכל כזית דגן מצה
אף כאן עד שיאכל כזית דגן בסוכה:
תר הכי חהיר ומי שכי רח חהיר.
כלל דאי אכיל חייב לאכול
בסוכה כדאמרינן לפיל וומשמע הכא
דבי'ט לא הה חובה ואי בעי לא
אכיל כלל חוו מליל י''ם הראשון ולפי
זה אם םעה ולא הזמר של י''ם
בברכת המזון אינו צריך לחזור והא
דאמרי' פ' שלשה שאכלו .ניב(מ דף מש:)
שבתות וי''ט דלא תגי ליה דלא אכיל
אם טעה חוזר לא מיתוקמא אלא
בלילי י''ט הראשון של פםח ובלילי
י''ט הראשון של חנ והא דאשכחן
בפ' ב' דביצה .דף ש):) ובפ' אלי
בבים בהםהים י'ב ב'.י בבי ירי(
חלקהו חציו לה' וחציו לכם חציו
לאמלה וחציו לבית המדרש דברי
ר' יהושע אפשר בבישרא וכירי דאין
בהן ברכת הנמזון ולא בעי הזכרת
י''ט אבל לילי י''ט הראשון של חג
לא תגי בלא פת ביין דילפינן מחנ
הו:צות אע''ג דלר' אליע:ר אומרינן
בשאר ימים אם השלים ביני
תרגימא יצאב: צתפ מיר מכיפור
ירר שכורות הייש חרה רחםור עשושה.
אהא דמשלים בי''ט האחרון פריך
דליכא סוכה: תוי גו רי עריט:ה.
,,, ,,, ,,,,,,..,,,, ,,, אר,חכם,ור,שאן,דר,צה
עלייהו היקסבר יש לה תשלומין כמו שיש תשלומין לקרבן י''ט ראשון
אף בי''ט אחרון כך פי' בקונםרס ולישנא דישלים ואם השלים לא
משמע כלל לשון תשלומין אלא לשון השלמה חשבון של י''ד םעודות
. ועוד מ:ין דממצה ילפינן לא מצינן שיהא תשלומין למצה של לילה
הראשון של פםח ועוד דמשמע קצת בירושלנמי דבעי כזית דגן לסעודת י''ט הראשון של חג כמו גבי מצה והכא אמרי' דישלים במיני
תרגיומא ועוד מעובדא דאפוטרופוש של אנריפם משמע דלא פםר ר' אליפ:ר בםעודה אחת לכך וראה לפרש חזר בו ר' אליעזר
ממה שהיה מצריך סוכה ולעולם י''ד סעודות בעי ובירושלמי משני אמר ר' אחא למצוה חשובה כלוומר לכתחילה צריך לאכול בסוכה
ואם לא אכל משלים בשמיני בלא םוכה: סשיבי תיניםע. פי' בקוטרם כגון פירות וביסנין וקפלוטות מבושלין ואי אפשר לומר
כן דהא רבא מסיק פ' ח' דיומא (דף בש' ושש) דפירי לא בי סוכה ודייק נמהכא ואי ם''ד פירות בעי סוכה לישמם בפירות ודחי
באתרא דלא שכיחי פירות ואיבעי' אימא מיני תרגימא נמי מיני פירי מנהו מ''מ משנמע דאי פירי לא בעי סוכה אין השלמה מועלת בפירות ומיני
תיגימא הוו בנון בשר ודגים ושאר דבים שמלפתין בהן את הפת ואין ללמוד מכאן שיועילו מימ תרנימא להשלים שלש קעודות של שבת דשאני
התם דילפי' (ששח וף ביז') מדכתיב תלתא היום גבי נון שהוא במקום פת ואפי' באנו להשוותם לא נפיק בפירות כדפריש' דלא מהני נבי סוכהח):
םו ו