ששצ רתיםנ עיו: רננכח מחריר חימ. יש שפרים שכתוב בהן
,,,, נמל מון,ב:ביד,,,קעברדהר ההנ:יפי שבנה
סוכה אחת לכל ישראל שישבו בה זה אחר זה ואי אפשר שתהא
של כולם דלא מטי שוה פרוטה לכל
אחד אלא על ידי שאלה כך פירש
בקונט' ועל חנם דחק דמון דכתב
לך לנמעוםי דשותפין משמע כדמוכח
בראשית הגז (זווי: דש קו:.) גבי
תרונוה וחלה ופאה וטובא דקא חשיב
התם ואפי' אתרוג נמי דכתיב ביה
לכם לשון רבים אמריון ביש נוחלין
:נ''נ הש בו':) האחין שקנו אתרוג
בתפיסת הבית ונוטלו אחד מהם
ויוצא בו אם יכול לאכלו כגון דאיכא
אתרוג כיוצא בו לכל חד וחד יצא
ואם לאו לא יצא דלכם משמע שיהא
כולו שלו ולא נ:קצתו ולא דמי לבגדיכם
יעריםותיבם ישרישושים בהרק
ראשית הנ: זזיוין וש בוי.) דשל
שותפין בכלל והא דכתיב לכם לשון
רבים משום דאיבעי ליה למיכתב
ולקחתם לשון רבים דדרשינן פרק
לולב וערבה (ובשן דף מנ.) שתהא
לקיחה לכל אחד ואחד ה'(ומרבינן)
םוכה אחת לכל ישראל שמע מינה
דלא דרשי לך למעוםי שאולה ומוקמי
ליה לנ:עוטי גזולה ומיהו קשה הא
בבי נינית תרבינן דשותשין מדכתיב
בנדיהם ונממעטינן שאולה מדכתיב
בסותך בשי ראשית הנז :דיוי: וש
כוו.ז וא''כ הכא נמי נידרוש הכי
ולפירוש הקונטרם ניחא דפל
כרחך יוצאין בשאולה מדמרבינן סוכה
אחת לכל ישראל יתימה דלר' אמע:ר
דבעי םוכה שלכם אין שנים יוצאין
בסוכה א' לעולם ויהא צריך לכל בני
הבית םוכה לכל אחד וא' ושמא הוה
שרבי שבבתיב תשבו בעין תבורו
ב':שותפי:) שיכולים לישב יחד בםוכה
אחת ומה שנהגו כל הקהל לקנות
אחרוג בשותפות לצאת בו דעתן
להקנות כל א' חלקו לחבירו בשעה
שהוא מברך על מנת להח:יר דבשביל
שנשתתף בו לא נרע מנמתנה על
מנת להח:יר דשמה מתנה:
שקק חחכו:. פירשנו לעיל בפרק
קמא זוף כז:) נבי שכחו
ולא הביאו תפר תורה: