תשהת התתוש מםב רבים. ואיית פ'יק דערכין :ה' ה.) דאמר
אין ט אלא איש שהעריך אשה שהעריכה ממן ובפ' די
ומיתות (בובדיין דף ב(.. נבי מקלל אביו ואמו דאיצםריך לן איש
איש לרבות אשה דדריש לה מדכתיב איש חרי זימני דאין ומיעום
אחר דמיעום אלא לרבות תיפוק ליה
מדהשוה אשה לאיש וכן בפ' נגמר
הדין .שב די מ(.) אין האשה נתלית
מדכתיב איש ולא אמרי' השוה אשה
לאיש וי''ל דלערן פרשה שנאמרה
יבלשון זכר הוא דאמריון השוה הכחוב
אשה לאיש דאהא מייתי לה בריש
תמורה (ד' נ:) והכא גבי א:רר אבל
היכא דכתיב איש ממעמינן אשה
ומיהו קשה דבכ' שור שננח ארבעה
וחמשה זנ''ב ו' חו:. אמר שור שור
שבעה להביא שור האשה גבי שור
שהמית והתם לא כתיב ביה שור איש
אלא דכתיב ביה ונם בעליו יומח
וזה אינ: אלא לשון זכר ושמא יש בו
שוה יתור שהייתי ממעמ ממנו אשה
אי לאו דרביי' רחמנא אי נמי משום
בברףינן בהרת בי יוי יבב בב )ר.י
וגיחה למיתה נגיחה לוזקין הוה ילפי'
שישה ית. בשב'ר ר,ר
דס''ד ישראל ולא גרים כי האי גוונא
אשכחן פרק כל המנחות באוח .ממביח
דש שא: ושש) גבי תוופה דאמריי אין
לי אלא בני ישראל גרים ועבדים
משוחררים מניין ת''ל המקריב וכ:
בפרק הערל .ינמ(ב דף בד: (שב.
ובםפ''ק דכריתות .דף ז') דבר אל
בני ישראל אשה כי תזריע אין לי
אלא בוי ישראל גיורת ושפחה
משוחררת מניין ת''ל אשה ותימה
דבפרק אלו הן הנחנקין .במבויי:
הש כו. יזכז נבי נונב נפש אמריון
בני ישראל למעוטי למי שחציו עבד
וחציו בן חורין אבל כולו משוחרר לא
ממעט נ:בני ישראל וכן בפרק בנות
כותים (ודב דף וד.) בני ישראל
מטמאין ב:יבה ואין הנכרים מטמאין
בזיבה אבל גרים ומשוחררים לא
ששעטי ובן בענהות בהר שםי שבות
.דף ונ. )שב) בני ישראל םומכין
ואין הנכרים שומכין אבל גים
ושםוהררם םושרן ובה'ית רערבין
.הף ב'. בני ישראל מעיכין יאין
הנכרים מעריכין ושמא בכל הני יש
שוש כבוי בשרבינן ניה וששוםררוהיי.
שתן שקש: שחניכ כהינור. כנון
קםן שאינו צריך לאמו אע'יכ
דמתמתין קתמ לה בהדיא דרך הש''ש
להקשות ולתרן כן ודכויתי' פ''ק דחנינ'
.וף ד. (שב) דדריש כל זכורך לרבות
הקטנים והריר והשנן רוו שםרם
שומה וקמ: ומשני כאן בקמ: שהגיע
לחינוך דהיינו כדתנן התם כל שאינו יכול לאחו: בידו של אביו
ולעלות מירושמם להר הבית ואם יכול לעלות היינו הגיע
לחיניך יקם''ד דו:קשה דכל קטן מרבי ומשום דקרא םתו:א כתיב
מרבינא לכו ודכוותה בריש בנות כותים .מדב דף :נ. )בב) דאי
לאו משום דבת שלש שמם ויום אחד לערן ביאה הלכתא הוה
מרבי אפיי בת יום אחד מדכתיב ואשה משום דקרא סתמא כתיב
והשתא הניע חינוך דאמרינן בכל דוכתא אין כולן שוים אלא
כל אחד לפי עניינו דהכא אומרי' באין צריך לאו:ו וגבי חניגה
שיכול לעלות יבסוף לולב הג:ול (ובו(ן דף מנ.. נבי לולב ביודע
לנענע :גבי ציצית ביודע להתעטף ינבי תירה ביודע לדבר:
שששה תפי: תרורו. רבא נמי דמפרש טעמא אחרינא גבי
שומרי גנות לעיל (וף ני.) לא פלינ אהא ברייתא
רישית,..שם:,,."שי כשוכח,, לא',,,פם,,,.כושוית
מחשבה וריחב אויר ומשוי דבנמרא נמי יש עיוןב' כנין