שבב רםיתרע. קערות לאחר שאכלו בהן צריך להוציאם מן הסוכה
משום מיאוס כך פירש בקונטרס וי''מ כגון קדירוח ואגני
דלישא וטעמא דכעין תדורו בעינן והני אין רגימן להיות בבית דירה
אלא בית יש להם לבדם וכן פירש בה''ג כגון קדרי ושפוי ובי טה ובי
תפי: צפשרר כח בר םםככתת.
אין שרגא מעניינא דאחרים דמנא
דמיכלא בר ממטללתא החנו בשעה
שאין משתמש בהן דבשעת סעודה
אוכל בקערה בסוכה אבל שרגא
בעודו דולק ומשתמש לו לאורו אסור
כדמוכח לקמן פרק לולב וערבה (ד'
ו(ש. (שב) דתנן גבי שביעי של חג
גמר מלאכול לא יתיר סוכתו משום
דאי מתרמי ליה סעודתא אמל בגווה
אבל מוריד את הכמם מן המנחה
ולמעלה מפני כבוד יום שמראה
כממן עצמו לקראתו למקום שיםעוד
שם המלה ואמרינן בגמרא אין לו
מקום להויד כמ וצריך לאכול יא)
בה ביוה מוב האברון מה יעשה
ויומח שאינו כמוסיף על המצוה
לעשות םוכה שמונה ימים מדליק
בה את הנר ומדחשיב לה הימרא
בשעת הדלקה שמע מינה דאסור
בחג ושמא היינו מעמא דמשום
דמוקמינן בסוכה קמנה וחיישינן שמא
תשרף סוכתו ותדע דהדלקה דוקא
וודלא נקט ל:עחל את הנר כדנקיט
התם מייל בה מאמ יכלא:
קבבנ ףףב מנףנ