ףשףב ... ...ף. ..ש.. ש...נ .... .ף.... ש.ש. שש....
דכתיב ביה הדר ולא כמו שפירש הקונםרס משום דכתיב
.שמ(מ בו) זה אמ ואנוהו דאין ואנוהו אלא לכתחלה ולא מיפקל בהמ
כדמוכח פ''ק (וכיו דף יא:) דאמרי רבנן לולב מצוה לאונדו משום שנא'
:ה אלי ואנוהו א אנדו כשר והאי
יבש דהכא אין לפרש כמו יבש דפרק
אין מעמידין (כ''ז דף נש:) דתנן
החרצנים של נכים יבשים מותרים
ומפרש בגמ' יבשים לאחר שנים עשר
חדש דהא אמרינן לקמן ..דף וו.) גבי
הדס יבש יבשו רוב עליו ונשתייר
שם שלשה בדי עלין לחין כשירין
אלמא אין היבשות תלוי בשנים פשר
חדש אלא יש לומר יבשות דהבא כמו
יבשות אזן בכור דתנן בפרק על אלו
מוחן,,נבדוה,וש,וכררבי,יו,מ תררןךי