שםצש רתות ריה םעות תכעת גפכירת. והדתמא לקמן פ' לולנ
וערבה (די מו.) לכם משלכם להוציא את השאול ואח
הגזול משום שאול איצטריכא דבלאו לכם נפקא לן נזול משום מצוכ
הבאה בעבירה דאע'ג דקרא גבי קרבן כתיב הוא הדין בכל מצוח
דהוי דאוריית' כדמוכח בריש הנוזל קמא
.נ''ב ד' וד.. נבי הרי שנזל םאה שכ
פיטין וטחנה ואפאה והפיש ממנה
חלה דמן זה מברך אלא מנאן רוא''ח
לקמ: .ד' לא:) דפסלינן לולב שו
אשרה ושל עיר הנדחת משום דמיתח
שיעוריה תיפוק ליה משום מצוכ
הבאה בעבירה ותו אמאי שינן דלא:
אשרה דמשה וי''ל דלא דמי לגזו
דמחמת בירת הגזל באה המצוה
שיוצא בו אבל הני אטו מחמת עבירה
ביעהית בי םי נהית ביה וםיהי ים
ספרים דנרסי' לקמן (די וב.. אמתני'
דאתרוג של אשרה מ''ט משום דהוה
טה מצוה הבאה בעבירה וירםא
משובשת היא אלא טעמא משום
דמיכתת שיעוריה דאתרוג נמי בעי
שיעיר כאגוז או כביצה דאף על גב
דאמרינן לקמן (די וא:) טעמא משום
דלא ננ:ר פירא מכל מקום בינן
דמינכר לקיחתה דו:האי םעמא
פםלינן לקמן .די וב.) פלפלין ומיהו
תימה בפרק כל שעה .פשביב ו' וב'.
דתניא אין יוצא ידי מצה בטבל ודריש
ליה מקרא תיפוק ליה משום מצוה
הבאה בעבירה דקא אכיל איםורא
וושיק יבי מנהיי.
שר יקריש םעה חםר רהםנח והחו
ריריר היח. תישה בבשרובה
.ני'ב ד' בו:) מומעט גזול מדכתיב
קרבנו והכא ממעט ליה נמדכתיב מכם
ואע''ג דאיכא דמוקי לה התם בגזל
קרבן דחבריה מ''מ קשה למאן דלא
מוקי ליה הכי ועוד קשה דהתם משמפ
דלפני יאוש לא צריך קרא דדריש
קרבנו ולא הנזול וקאמר ה''ד אילימא
'' לפנייאושלמהליקראועודקשה
דהא מכם דרשינן בפ''ק דחולין (וי ב. ושש) מכם ולא כולכם להוציא את המומר מכם בכם חלקתי ולא באומות ואע''פ שיש לומר דרישא דקרא
מייתי הכא ומקרבכם דסיפא דקרא קא דריש כנמו שמפר''ת נבי לא תתחתן דסוף האומר בקדישין .ד' בב: ישב) לא משמע כן כלל וי''ל דהא
דקאמר במרובה לפמ יאוש לנמה מ קרא משום דלפני יאוש אין יכול להקדיש והי הוא חולין כדאמרינן גזל ולא נתיאשו הבעלים שויהם
אינם יכולים להקדיש דאיש כי יקדיש את ביתו אמר רחומנא ד:ה ביתו ח)ברשותו כדאי' במרובה (וי'ב וף בב:) ואפילו מאן דפליג לא פליג אלא
בבעלים אבל בגזלן נופיה מודה דאין יכול להקדיש והא דנמייתי הכא קרא דמכם אע''ג דמביתו נפקא אורחא דגמרא בהמ דמייתי מכם
נמשום דאי לא כתיב ביתו הוה מוקמינן מכם להך דרשה אבל השתא דבתיבי הני קראי אייתר ליה דמכם להוציא את המומר ולבכם חלקתי
ודכוותה אשכחן פרק אחד דיני מתוווח ..כזכדיין די וו. ישש) דדרשי' ונעים ביום מדכתיב וביום הראות בו ובפ''ק דמועד קמן .ד' ז..
מוקי לה לחתן דיש יום שאתה רואה ויש יום שאין אתה רואה וביום נפקא לן ומדכתיב כננע נראה לי ולא לאורי וכן בשילהי פרק שני דמנילה
.ד' ש. )שב) דלא וווהלין אלא ביום דכתיב ביום השמיני ובפרק ר''א דמילה (ששמ ד' בונ.) מוקי ליה ביום אפילו בשבת ומלה מוועם מדכתיב
בן שמונת ימים ועוד איכא דכוותייהו בדוכתי טובאח): תב רנייח גיעום. וקרינא מה )א) לכם נ:שלכם משמע דקתבר ר' יובנן יאיש כדי
קנה וקשה דבמרובה .ב''ב ד' שז:) קאמר ר' יוחנן דתשלומי ארבעה וחמשה חיוביה ין לפני יאוש בין לאחר יאוש ואי יאוש קני אומאי חייב
שלו הוא טובח שלו הוא ווובר דבי האי נוווא דייק התם לעיל .וף ב.... רב ששמ אדוילתיה דרב דקאמר בי ויים ושביב רב אמי להא שמעמא
ועוד דבהגוזל בתרא (שב דף בשי.) שמעינן בהדיא לר' יוחנן משמיה דר' ינאי דשינוי רשות ואח''כ יאוש לא קני ויש םפרים דנרםינן הכא
הא קנייה ותו לא ואפילו גרסינן ביאוש יש לפרש דהכי קאמר הא קנייה ביאוש ושינוי השם כדאמרינן בנמרובה )שב דף בי.) הגנב והגזלן
הקדשן הקדש ואפילו למאן דאמר יאוש לא קוי נמשום דהא איכא יאוש ושינוי השם ו:עיקרא חומן והשתא הקדש וא''ת א''כ מאי פריך התם
אביי לרבא דאומר יאוש קני מדכתיב קרבנו ולא הנ:ול ואמאי דחיק לשנויי דגזל קרבן דחבריה הא ממה נפשך התם קני דאיכא יאוש ושינוי
השם ומ''מ מיפםיל להקרבה משום מצוה הבאה בעבירה כדאמרינן הכא וכמו כן קשה בםוף ההיא שמעתתא דדחק רבא דיאוש די לא קני
ו:דכדב קרבנו ולא הנזול ועולא נפקא ליה התם מנזול דווויא דפםח דלית ליה תקנתא וי''ל דאם איתא דיאוש כדי קני הוי שלו קודם
הקדש ותו לא חשיב נ:צוה הבאה בעבירה וכן נמוכח לקוון בשמעתין גבי '):נכרי) וליקנינהו בשינוי השם נ:שמע דאי קנו ליה מצו נפקי ביה
ולא חשיב מצוה הבאה בעבירה אבל אי יאוש כדי לא קני ועל ידי הקדשן קא קני ליה דאיכא יאוש ושינוי השם השתא אז חשיב מצוה
הבאה בעבירה ובכולה שמעתין דלא חשיב נ:צוה הבאה בעבירה היכא דקני ליה ומצינן למימר דקני קודם באנודה אפילו למאן דלא בעי
אנד הא קני ליה קודם י''ט דאכתי לא חל מיוב ומצוה ואי ננ:י אפילו בי''ט דלא דו:י למקדיש דחל קנין והקדש ביחד והא דשנ:עיון ליה
י.נ) לעיל לעולא בהגוזל בתרא .שב דף ביד.. גבי פלוגתא דר''ש ורבנן בעורות של גנב ושל גזלן אי סתם גמבה יאוש בעלים או סתם נזלה
קאומר דקאמר עולא ומחלוקת בםתם אבל בידוע דבי הכל קמ התם איכא יאוש ושינוי השם כדאמרינן בההיא שמעתא דמרובה (שב דף ב):)
דומעיקרא קרו ליה משכא והשתא קרו ליה אברזא והא דמשמע בריש הגוזל קדוא ..שב דף וד.) בההיא דגזל םאה דאף על נב דשינוי קונה
חשיב מצוה הבאה בעבירה אף על פי שקנאו בשינוי ומעשה קודם שבא לידי חיוב חלה התם דיחויא בעלנמא הוא אי נו:י שאמ ברכה
דאיכא נמי הזכרה לשם שמים ולפי שיטה זו צריך ליישב םוניא דהניזקין (וישין דף וב.) דאמר עולא דבר תורה בין נודעה בין לא נודעה
אינה מכפרת וםוגיא דהגוזל בתרא וםוגיא דמרובה ור''ת מפרש בענין אחר ומשום קשיא דעולא אדעולא והרבה הארכתי במרובה
ובפרק הניזקין (שב הף מב.): שתצי םיועמ כםבוכ יועב בנ:וכ. הכא דווקא שהוא מדרבנן לא חייש אמצוה הבאה בעבירה:
וקרש ע