ףן .ף... .ף. ף........ .... .. .ף.. ....... ש.. ...
בר רבה מה ראיה לרבי יהדה הא מ אפשר לשבעה במם
בשבעה םפחים לאו פירכא היא דדילמא ארוכה טובא אבל לא היתה
רחבה יישבעה טפחים ובניה באותו אורך הוו יתבי:
רפםר כר םני שים חימ וכמ
שיוו םינה עור. העבכ
רב עטרמ הםת בחםה טתוםות
הלכה כב''ש חדא האי דקובה ציכה
שתהא מחזקת ראשו ורובו ושוחנו
ואידך במנחית פרק התכלת (הף מ.
ישכ) נבי שדין בצינית ביש פוטין
וב'ה מחייבין עוד לשם כמה חוםין
הוא נותן ב''ש אמי די ובה''א ני
עוד התם מה תהא משולשלת ית
שממ אומים ד' ובה'יא ג' בכל הני
עדי כב''ש ודך במשכת ברכות
פרק אלו דברים (דף וב:) בש''א
מכבדין :אתז הבית ואח'כ נוטלין מים
ואמרינן בגמ' בכוליה פירקין הלכה
בבירה בר שהר עב השם בםוף
פירקא גבי מי שאכל ח)ושתה ולא בירך
דמייתי בגמרא עובדא דרבה בר בר
חנה דאשכח יונה דדהבא וחד תלמיד
דעבד כבייש ואשכח ארנקי ואידך
תליד דעבד כב''ה ואכמה איה
וקצת קשה הא דקאמר התם בכומה
פירקין הלכה כב'ה בר מהך ושמא
משום דב'ה נמי מודו דלכתחילה
מיהא עבדינן כב''ש ועל מה שפסק
בהך דהא כב''ש אין להקשות מהא
דאמינן פ''ק דברכות והש י).) דאמר
רב יוסף עשה כדבי ב''ש לא עשה
ולא כלום ומחתי ראיה מההיא מילתא
בםוהה שעשה ברבי יוםנן הםורר
שחלה והלכו זקני ב''ש וזקני ב''ה
לבקרו ומצאוהו שהיה יושב ראשו
ורובו בםוכה ושולחנו בתוך הבית
אמרו לו זקני ב'יש א''כ היית נוהנ
כל ימיך לא קממת מצות סוכה כל
ימיך ומסקינן התם דהלכה כרבי
יוחנן החורני רההיא פלוגתא בקוכה
גדולה כדמסקינן דבתרתי פליגי
בההיא הלכה כב''ה אבל הכא בסוכה
קשנה ובהא הלכה כב''ש מיהו
םשעשין בהשם שישה היבי בייק שינה
דעשה כב''ש לא עשה ולא כלום
דראיה דמייתי בעשה כב'ה מייי
ועוד וכי צריך ראיה על זה היכא
דהלכה כב'ה שאם עשה כב''ש לא
עשה ולא כלום וצ''ל דאיצטריך התם
לאיתומ היכא דב''ה מחמיים מדרבנן
וב''ש מוקמי לה אדאורייתא ולא
גזינן אם עשה כדברי ב''ש לא יצא
ידי תותו אפיי דאורייתא כדאשכחן
לב'ש היכא דימיב אפיתחא דמטללמא
דגזרי שמא ימשך אחר שולחנו וקאמרי
לא קיימת מצות סוכה מימיך דאפי'
מדאורייתא לא קיים ומדבית שמאי
נשמע לב''ה: שיע םעיי סו ר'
' מםות.בירושלמיחשיבשאיןטובל
למעשר והנודר מן הבית מותר ליכנם בו ועוד הוה ליה למימר
יייייי חחח ייח אי יי ייירה החאירחהי