וקיקט עח נע למ,אנהמיה ן בש:ם,מש, דהם
(שי'ב דף ביז' ושש) כדפירש בקונטרם והדין עמו נ)דאי יאוש מועיל
בקרקע מאי נפקא ליה מינה במאי דאינה נגזלת אי קודם יאוש אפילו היתה
נג:לת לא קני ואי לאחר יאוש הרי
קונה ביאוש וכן תומח בשמעתין'י
נבי פלוגתא דר' אליעזר ורבנן דפליגי
בםוכה גזולה דמכשי רבנן משום
דקרקע אינה נגזלת והויא ליה סוכה
שאולה ואדם יוצא יי חובתו בסוכתו
של חבירו והשתא אי לפני יאוש הא
אפילו מטלטלין אין נגזלין אלא ודאי
לאחר יאוש ומיהו אין משם ראיה
דאם היתה סוכה מםלטלין כנון
שהוציאו מסוכתו שבראש העגלה
ובראש הספינה לא היה יוצא בה מן
קודם יאוש בין לאחר יאוש משום
דממעטי' בפרק ייוקמא) :הף כ.)
מדכתיב לך גבי סוכה לך להוציא את הנזולה ולפני יאוש נמי לא
חשיבא כשאולה דמםלטלין הננזלין לאו ברשות בעלים קממי אבל
קרקע בחזקת בעליה עומדת ויש לדקדק ומהא דתניא בחזקת הבתים )ו'ינ דף ו.נ:) מכר לו את הבית נ:כר לו שדה אין מעיד לו עליה מכר
לו שרה מבר לו טלית מעיד לו עליה ומוקי לה בראובן שגזל שדה משב'עון ומכרה ללוי ואתא יהודה וקמערער דלא ליזיל שמעון לאסהודי
ללוי דניחא ליה דהדרא אבל פרה וטמת לא הדרי דהוי יאוש ושינוי רשוו: משמע בהדיא דבקרקע לא מהני יאוש וכי תימא משום דקא סבר
יאוש כדי לא קני ושינוי רשות לא שייך בקרקע הא טעמא דיאוש לא קני משום דבאיסורא אתא לידיה כדמפרש במרובה (נ''מ דף שו.)
והכא גבי קרקע נמי כבר נתיאש קודם שהחזיק בה הלוקח כמו גבי פרה וטלית ובירושלמי דכלאים סוף פרק שביעי משמע דיש יאוש לקרקע
דפריך ויש קרקע נגזלת א''ר לוי אעפ''כ יש יאוש לקרקע ומיהו יש למשב דלעולם אין יאוש ולאיסור דרבנן משום כלאים איירי דתנן התם
.פ'יז ב''() האנם שזרע את הכרם ויצא מלפניו קוצרו ואפילו במועד עד כמה יהא נותן לפועלים עד שליש יתר מכאן קוצרי כדרכו והולך
אפילו לאחר המועד מאימתי נקרא אנס משישקע ואמרינן עלה בנמרא דירושלמי אבא בר יעקב בשם ר' יוחנן ביני נמתני' מותר לקוצרו
אפילו במועד עד כמה יהא נותן לפועלים עד שליש רב הונא ורב ששת חד אמר עד שליש לשכר וחד אמר עד שליש לדמים מאימתי נקרא
אנם משישקע א''ר אחא נשתקעו הבעלים :לא נתיאשו אסורין דבר תורה נתיאשו הבעמם ולא נשתקעו אס:רין מדברי סופרים ויש קרקפ
נג:לת א''ר לוי אעפ'כ יש יאוש לקרקע עד כאן ירושלמי והמ פירושו ומותר לקוצרו אפילו במועד דמלאכה אסורה חון מדבר האבד שוכר
פועלים אפילו דרך פרסום וקוצר ובזריעת האנס לא נאסר הכרם דאין אדם אוסר דבר שאינו שלו ונותן לפועלים עד שליש לשכר החנו
שמרבה להם בשמרות שליש יותר ממה שהיה ראוי ליתן להם כדאמר רב הונא בפ''ק דב''ק (דש ש. (שש) במצוה עד שליש ומאן דאמר
לדים היינו שנותן להם שליש שויים של כל הפירות אבל יתר מכאן ל.א יוםיף וקוצר כדרכו ולא ישכור אפילו לאחר המועד ים) מאימתי
נקרא שם אנס על הכרם מחשב כשלו שיאםר בזריעתו משישקע שם בב:מם ממנו ונקרא על שם האנם ואע''פ שלא נתיאשו הבעלים דלא
אמרו ווי ליה לחסרון מם דאנן סבי דמיאשי ואפילו אמי דלא מיאשי נעשה כצווח על םפינתו שםבעה בים ומיתםרא דאורייתא בזריעח
האנס אבל נתיאשו ולא נשתקעו לא מיתסר מדאורייתא דקרקע אינה נגזלת אבל מדרבנן אסור ופריך ויש קרקע נג:לת כלומר לאסור
אפילו מדרבנן ומשני דיש יאוש לאסור מדרבנן משום כלאים אבל מדאו.יייתא אין יאוש מדלא אםור מדאוייתא ומיהו היכא דנשתקע שם
בעלים אפילו מדאוייתא יש יאוש מדהה איסורו דבר תורה ועוד יש לפרש בענין אחר שנשתקעו הבעלים ולא נתיאשו איםורו דבר תורכ
לא מחמת זריעת האנס קאמר אלא שהלך לו האנס ונשאר הכרם לפני הבעלים ולא עקרו ממנו הכלאים והוםיף מאתים איסורי דבר תורכ
מחמת הבעלים שמקיימים כלאים דדידהו הוי כיון דלא נתיאשו אבל תיאשו ולא נשתקעו מדרבנן ואיכא פירמ טובא ללשון :ה וראשון עיקד
ובמתכת ערלה פ''ק תניא בירושלמי בשם ר' שמעון בן אלעזר נוטע לרבים חמב בנוטע בתוך שלו ברשות הרבים פטור ינ) בנזל קרקפ
ויש קרקע נגזלת אי'ר אילעי אע''פ שאין קרקע נגזלת יש יאוש לקרקש וכולה מלתא תמוה דהא מתניתין דהתם קתוי הגזלן שנטע חיינ
ותו מאי קא פריך אבייתא ויש קרקע נגזלת דמשמע משום דנגזת ויש יאוש פטור מן הערלה אדרבה מכח זה יש לי לחייב בנוםפ
לתוך שלו ועוד מדמי נוטע ברשות הרבים לגזל קרקע ונטעה והיינו בי:א יאוש דומיא דרשות הרבים דאין שייך בו יאוש ואם י):ומתקנהז
היא דיש יאוש צריך לאוקמה כשנשתקעו שם הבעלים: שי נייו עוונסרי נפי ניחוי יעום שפריש שירייחו ירהו. וא''ת ההוא יאוש שלא מדעח
הוא דלא ידע ביה נגזל בלוקח וקיימא לן ביש אלו מציאות .ש''מ דף פש:) ריאוש שלא מדעת לא הוי יאוש ה''ל דלא מיקרי יאוש שלא מדעת אלא
היכא דבא לדו קודם שידעו הבעלים שנאבד מהם אבל הביא ידעי בה ונתיאשו מקודם אלא דאין יאוש לקרקע:
שרכצר חחויר רכרייתו כב םםיח םינוי. ואע''נ דקני מדרבנן כדאיתלי בריש הגוזל קמא .ני'ב דש ונ.) בנוזל עצים משופין כנון נםריב
ועשאן כמם מון דמדאורחתא לא קני לא נפיק הכא ומיהו זמההיא סבתא (וקמן דף וא.) משמע נבי סוכה דנפיק אע''ג דלכ
קני אלא מטעם מריש אלא יש לתרו התם משום תקנת השבים והכא בכיגודת לולב בעלמא לא שייך תקנת השבים דנקיל לכתיר אגודו ומכ
שנקצו מן המחובר לא חשיב שינוי מעשה כיון דלא נשתנה שמו בכך דנ:עיקרא אםא והשתא אםא כדאשכחן בריש הגוזל קמא .וייב דף ו)..
האי דנזל דיקלא מחבריה וקטליה אע''ג דשדיא לארעא דידיה לא קנ'י מאי טעמא דמעיקרא דיקלא מיקרי והשתא נמי דיקלא מיקרי
ואע''ג דפםק לחיותא גרע מכחשא דלא הדר או מבהמה וה:קינה דחשייב שינוי אע''ג דלא נשתנה שוום ומשלם בשעת הגזלה וכן עציב
,,,,,,,, י,.,...,, .,,..,,.,,.האבת,םיוליבנב.יד,.ול.ר..ב,ק. ו:. .,,,. י. .,,, ,',..,,,,
שינויא אחרינא ועוד י''ל בשינה השם דליכא שינוי מעשה בהדיה לא קני בחוזר לברייתו כמו מריש דכמו שהוא בנאו בבירה לא חשיב שינוי
מעשה אבל הכא דאנדו הי חשיב שינוי מעשה בהדי שינוי השם וקני אע''נ דהדר למלתיה וא''ת ועוצבא דהתם (דף ש(.) כיון דלית בכ
קיצוע ואין בה אלא מחשבה א''כ שינוי השם דידיה חוזר לברייתו הוא ואומאי קני וי''ל דהתם איכא יאוש בהדי שינוי השם דהיכא דליכא יאוש
אין ווחשבה מםמאתו כדקתמ לפי שלא נתייאשו הבעלים ועדיף שינוי השם החוזר דקני עם יאוש כדאשכחן גבי עוצבא משינוי מעשה החוזי
לבייתו דאפילו עם יאוש לא קני כדמסיקנא הכא והשתא ניחא הא דקכ.מרינן התם שינוי השם כשינוי מעשה דמי דהיכי דמי להדדי והלכ
שינוי מעשה לחודיה בלא יאוש קני דמוכח בכמה דוכתי במרובה (שב דף ב(.) ובהנוזל קמא .שש דף ונ:. ואילו שינוי השם לא קני אלא בהדי
יאוש כדמוכח ההיא דעוצבא אלא היינו טעמא משום דעוצבא חוזר לברחתו אבל היכא דלא הדר קני לחודיה דאההיא דגנב טלה ונעשה אימ
עגל ונעשה שור פיך התם לעיל (דש שב.) וליקמנהו בשינוי השם ולא יתד.ייב ארבעה וחמשה ומשני שור בן יומו קרה שור איל בן יומו קרוי
איל משמע דאי לאו הכי קני בשינוי השם לחודיה והשתא יש כמה דיני:ש בדבר דשינוי מעשה שאינו חוזר וכן שינוי השם שאינו חוזר קני
מדאורייתא אע''ג דלא נתייאש ושינוי מעשה החוזר קונה בלא יאוש מד.יבנן כדמשמע בריש הגוזל קמא .שב דף וד:) וטעמא משום תקנח
השבים ושינוי השם דהדר למלתיה בלא יאוש לא קוי בלל חוו מלענין מריש משום תקנת השביפ ורל בנין קרקע וביוצא בו בדמוכח שמעתב
דההיא קבתא (דף וב.) דצווחא אלמא לא נתיאשה ואמר רב נחמן אין לה אלא דמי עצים ואי'ת הא דפריך הכא לקנינהו בשינוי השב
תקשי מה אמתוי' דלולב הנזול )וביו דף בש:) וי''ל דמתוי' איכא לאוו:מא בשנזלו אנודה דלית ביה לא שיווי השם ולא שינה מתשה: