בי הרקפ ונוכת. אמת הוא דר' אליעזר סבר כן דשמעינן ליה הכי
,,בהנול א ,בר מף,הז ת,,אלא צד,שב,דרה,,כ,ה:
בשינוי מעשה ושינוי השם ועוד משום תקנת השביה אין
לו עמו לםתור את בנינו אלא יחזיר
דמים והא דאמרינן בפרק הישן ונכיו
דף שז:.) דמודו רבנן בגזולה לאו
בגוזל םוכה המחוברת לקרקע ולא
בגו:ל עצים וםיכך בהן אלא בגוזל
םוכה העשויה בראש העגלה או בראש
הםפינה (ב והיא עצמה נג:לת שאינה
דמחוברת לקרקע ואין עליו להחזיר
דמים אלא כמו שהיא בנויה דאין בה
נ:שום תקנת השבים שהרי לא טרח
לבנותו ולא הוציא עליו יציאות הלכך
גזולה היא כך פי' בקונטרם ועל חנם
דחק דומדכתיב לך דממעטינן גזולה
בפרק הישן (וביו דף פז:) וגזל עצים
וםיכך בהן שינוי החוזר לברייתו הוא
ונודאורייתא לא קני ומשום תקנת
מריש היינו מדרבנן וקרא מיתוקם
מדאורייתא ואפילו כזזדמדרבנןז בלא
ענלה וםפינה איכא לאוקומיה קרא
כגון בראובן שבנה סוכה בחצרו של
שנמעון ינ) מדעתו ובא שמעון ותקף
את ראובן והוציאו מסוכתו דאין עליה
תורת שאולה 'מון דלא קיימא ברשותו
של ראובן ולא דמיא לקרקע דבחזקת
הבעלים עומדת ולכך אין קרקע
נגזלת: יי::י םבר רמ םקםיו: כוכע
כבתרונ. פי' בקונטרס לא הוקשו
ללנ:וד זה ומזה ולא ניתן לידרוש
מעצמו מכל י'ג מדות שהתורה
נדרשת בהן אלא קל וחולמר ותיומה
נדולה פי' דאפילו סמוכין דהיינו שני
נמקראות הסומוכין זה לזה ניתנו
לידרש מן התורה כדאמרן בריש יבמות
יבב ב.) םשוהין שן השורה שרן
שנאמר םמומם לעד לעולם עשוים
באמת וישר 'כל שכן היקישא דהיינו
שני דברים המוקשים בפהוק אחד
ואפילו לר' יהודה דלא דריש סמומן
אלא היכא דמוכח ומופנה כדאמרינן
התם וו''מ בהיקישא מודה אלא כל
הנ:דות אדם דן מעננ:ו חוו נמגזרה
שוה דאין דן אלא אם כן למדה מרבו
והכא בסברא פליני דיש דבים שאין
להקישם לאותו דבר ושמא קסבר
לא שייך לשון הדר אלא בפירות:
תרן מונרי: מת חהוכש מכמ שםינו.
תימה היכי בי למימר משום
דבעי הדר והא פסל במתניתין
(ד' לי:) בגימוניות של :הב שהיו
עושין משום נוי ושמא הוי מצי
,, ,,,לר:ענמן: ,, ,,,,
וכמ תרים. יש לדקדק מכאן
דאם לא מצא כשר מברך בפםול
מדנקט פריש או רנמון ויש לדחות
אבל יש לדקדק דשרי כומו לולב
פסול לרבנן בשעת הדחק:
ה ו איל