קשףשף .... ף. .ף.ף. ף.ףף ףף.. ... .. ..... ף... .....
חעי רחוריח קעי וחעי רחוריח קעי. תימה כ''ש לרבנן
דמשמע לעיל דלר' יהודה משום דצריך אנד אי אניד ליה נמנמין אחר
הוה ליה חמשת המינין אבל לרבנן דאין צריך אגד לא דהאי לחודיה
קאי והאי לחודיה קאי והכי נומי
אמרינן בהדיא בפ' אלו הן הנחנקין
.שובדדין דף פב:) גבי כל המוסיף
גורע דאי םבירא לן לולב אין צריך
אגד האי לחודיה קאי והאי לחודיה
קאי וי''ל דהכא מיירי בשנותן אותו
חוו לאגד לר' יהודהנ) וא''ת א''כ לא
יחשב תוספת האי מינא אחרינא
דקמייתי כמו לרבנן דלעיל דאין צריך
אגד וי'ל דלא דמי דכשיאגדו שלא
במינו אין לו ליחשב כומוסיף ומשום
דאין זה כדרך גדילתן ומינים שבלולב
בעינן כעין גדילתן כדלקמן (דף מב:)
אבל לרבי יהודה דבעי אגד יש לו
מחשב כמוםיף באנודתו דכל אנוד' שלא
כדרך נדילתו והכא אפילו לרבי יהודה
קאמר יני דמייתי מינא אחרינא ונקמ
מה כדרך נדילתו דאפילו חון לאגד
חשיב כמוסיף וכ''ש לרבנן והא דקאומר
בסנהדרין .דף בב.) למ''ד אין צריך
אנד האי לחודיה קאי והאי לחודיה קאי
היינו לענין דאין :ה כל המוסיף נורע
דלעולם ידי מצוה יצא אלא דעובר
על בל תוסיף והשתא ויחא דת'יק
דר' יכודה דקתני ד' מינים שבלולב
אין מוםיף עליהן ומסתמא היינו
רבנן בר פלוגתייהו דלא בעו אגד
ואפ'י'ה איכא בל תוסיף והיינו כגון
דנקים ליה דרך נדילתן:
שררצק כחי. הו,: שנאו
בלע''ז וההיא דברכות נמשנמע קצת
שדומה לאירנד''א בלע''ז דתנן התם
פ''ק (וש ש:) משיכיר בין תכלת
לכרתיו:שמעדמעטמשוניןזהנוזה )'
ובמנחות פ' התכלת .דש וזו:) אנמרינן דתכלת דומה מם וים דומה לרקיפ וזהו כעין צבע שקורין ח)אירנד''א בלע'יז אבל בירושלו:י וושמע
שהוא צבע ויר''ד כעין עשבים דאההיא דבין תכלת לכרתי מםיים ליה :נכלת דומה מם וים דומה לעשבים ועשבים לרקיע ובפרק אלו
טריפות .ב)וין וף מז:) משווע דירוק דמי לחלווון של ביצה שהוא כעין צביו י)יאל''ה בלע''ז דאנמרינן כגון ביעתא םרפה ופריך אלא ירוקה
דכשרה היכי דמי ככרתי וכן משומע בתוספתא דננעיםד) שדומה לשעוה דתניא ירוק שבירוקים ר' אלעזר אוו:ר כשעוה וכחורומל םומכום
אומר ככנף טווס ח)וכחרוו של דקל וכן נ:שד:ע בפ' ב' דנדה .דף יש.. גב'י ה' דמים טנ:אים באשה דתנן הירוק עקביא בן ומהללאל שוםו:א
ואומרינן התם וונין לדם נדה שהוא אדום ו:שמע דאין לטו:אות באשה או:''ב נוטה למראה אדמומית ובכל הצבעיב שזכיתי אין בהן נוהה
למראה אדמומית אלא צבע יאל''ה בלע''ז וקרא נמי ומוכיח שהוא הנקרא ירוק כדכחיב .מבויש שב) ואברותיה בירקרק זרוו ובשפר הומחברת
פי' מנחם שהוא זהב הבא מן החוילה ודונש פי' חרוו זה אבן טובה ופלינתא דאמורמ היא דאנ:רינן בבראשית רבה .פ' מ''ע. אקרא
דוירק את חניכיו יש לקיש אמר שהוריקן באבמם טובות וו:רגליות כמה דאת אוורת ואברותיה בירקרק זרוו שי' שלא יהו להוטין אחר
הממון ויתעקקו בהצלת נפשות ר' לוי אומר בשרשת שוטרים הוריקן בו(.ה דאמ אמרת ימי האיש הירא ורך בלבב בלוש(י ו(פבייומ שבידן
ונתביישו במה שהו:קקו לחזור ואנמרינן בשילהי ד' נדרים (ד' ונ.) וירק את חויכיו רב ושמואל חד אמר שהויקן בתורה בפרשח שוםרים
וחד אנמר שהוריקן בזהב פי' קרא דבירקרק חרון קדריש ו:הב דומה לצבע 'יאל''כח' ומיהו אתרוג עיקרי דומה לשעוה ואותם אתרוגים הבאים
לפנינו ירוקים ככרתי כשרים אפילו לר' יהודה כשחו:רים לו:ראכ שאר כתרוגים אפילו בתלוש לאחר ששהו בכמ :מן מרובכ דודאי גומר
פריים: םיטהר בתרונ קם:. אין זו פלוגתא דאתרוג הבוסר דפליגי בה ר''ע ורבנן לקומן בפירקין (ד' וו.) דהא אפילו גדול כאגוז
וכביצה פםיל ליה ר''ע ו)משום דלאו בר זריעה לטעם אחד ולפי טעם שני משום דבעי הדר והאי דהכא אפילו לא בעי הרר פםיל ליה משום
דלא נמר פירא ולא כמו שפי' בקונםרם לקמן אתרוג הבוםר כפול הלבן דההוא שיעורא אתדור נבי ענבים דבנדמר בישולם נמי קטמם
הם אבל אתרוג שהוא פרי גדול אפילו יותר מכביצה בוסר הוא כשסוכו ליו.דל יוחר הרבה והכא בשאין םופו מגדל יוחר דאפילו ר''ע דפםיל
התם הכא ומכשיר בכאנוז לו:ר וכביצה לנמר דחשיב גמר פרי אבל פחוד. ומכאן לא חשיב נמר פרי אע''פ שאין םופו ליגדל יותר דיש
דברים הרבה שלעולם לא יבואו לידי בישול פרי ונ:צוי הוא בפנבים שיש ומהם שלעולם בוםר עוד יתכן דאפילו רבנן דומכשירי התם פםלי
הכא. פות אן אחמנ,בםתיב פרא,,פי :פיה.דמעשמוז,ח,:מ:י.חני 'מ:רונ. יימםר:י'םמ:,, .ווכר ים ו
כיר הנרחת תםוה. בסוף כיסוי הדם ..שיוי: ו' שה. (שש) דאנ:ר רבא מצות לאו מהנות ניתנו ומכסין בעפר עיר הנדחת ופריך מהא
דתניא שופר של ע''ז אם תקע לא יצא ולולב של ע''ז אם נםל לא יצא היה ומצי לאקשויי וממתניתין דקתוי של אשרה שקול אלא ניחא ליה
לאתויי ננברייתא משום דאםיק נמעיקרא גבי לולב ושופר תקע יצא נשל יצא: שבשרת רסםח רתתותי םיתתת םיפוריה. וכן ברייתא
דםוף כיסוי הדם (ב(וין ד' שב. )שב) דאם נםל לא יצא וכן צריך לתרו אשופר דקתני התם תקע לא יצא ובפ' ראוהו ב''ד .יי'ב ד' פב. .שב)
בשופר של ע''ז לא יחקע ואם תקע יצא וכן בפ' ומצות חליצה .ינו.וב די בו. (בב) או:ר רבא בשנדל של ע''ז חליצמה בשרה ולא או(רינן דו:כמת
שיעוריה דהוהו בע'': דנכי דיש לה ביטול וההוא דקתני לא יצא בע''ז דישראל שאינה בטילה עולמית וא''ת ע''ז דנברי נומי ומדאנבהה
קמיה ונעשה של ישראל כדאנמרינן בפ' כל כצלמים .ש''י ד' בנ.. גזרינן דלנמא מנבה לה והדר מבםל לה וי''ל כנון שהנביה על מנת שלא לקנות
דה א