דהא במנעל שאינו שלו תנן 'חליצתה כשרה ולולב בי''ט שני ובשומעתין
הוה מצי לשנוח דמתני' בי'ים ראשון ולא הוה ציך לאוקמי באשרה
דמשה אלא משום דקתני דומיא דעיר הנדחת ואפילו בי''ם שני ור''ח
מפרש דכולהו בע''ז דנכרי וכאן קודם ביטול וכאן לאחר ביטול ולאחר
ביטול נמי לכתחלה לא יטול ולא
יתקע דמאיס לערן מצוה לפי שהיה
עליו שם ע''ז וכן לא תחלוו בו
לכתחלה ואפילו אם תימצי לומר
דשרי לכסות לכתחלה בעפר ע''ז כמו
בשל פיר הנדחת לא דמי כיםה
לחליצה והא דמשני הכא באשרה
דמשה ולא משני בדנכרי וקודם ביטול
משום דמשנקצו הלולב מן הדקל
נתבםל ובפרק מצות חליצה (יבמ(ב
וי מנ:) מפליג בין סנדל של ע'ז
לסנדל של תקרובח ע''ז דאין לו ביטול
ולא מפלינ בשל ע''ז נופיה בין קודם
ביטול בין לאחר ביטול אגב אורחיה
קא משמע לן דתקרובת פ'יז אינה
בםילה עולמית ובההיא דראוהו בית
דין קשה טפי דו:פלינ רבא התם בין
שופר של ע''ז לשופר של עיר הנדחת
דבשל ע''ז גופיה היה יכול לשלק בין
קודם ביטול בין לאחר ביטול י)ועל כרחך
צריך לאוקוווה לאכר ביםול כפירוש
ר''ת לפמ'ש שם ברוב ספרים רב
יהודה דאי קודם ביםול הא רב יהודה
דאמר התם לעיל בשופר שלמים לא
יצא דומצות ליהנות ניתנו וומיהו צריך
לומר דמ''מ רבא גרם ולא רב יהודה
דהא מפרש התם טעמא דשופר של
עיר הנדחת לא יצא משום דכתותי
מיכתת שיעוריה ולרב יהודה הוה
ליה למימר משום דמצות ליהנות ניתנו
ומיהו קשה דבפרק כל הצלדמים (ב'')
ד' ו(ז.) בעי ר''ל המשתחוה לדקל
לולבו מהו למצוה ומםיק רב דימי
באשרה שבטלה קמיבעיא ליה יש
דחוי אצל נמצות או אין דחוי אצל מצות
ומוכחא מלתא דשום אמורא לא
פשים ליה הא מלתא דבעי למיפשטא
מדרבי יוחנן ודרב פפא ימשני דרב
פפא נופיה קמיבעיא ליה יקייומא בתיקו והשתא לפי' ר''ת הא אשכחן
רבא דאמר הכא אם נטל יצא אלמא אין דחוי אפילו לקולא ודויהו
י''ל דהא :.דאמר רבא.ז דיצא כשבטלה ומערב י''ם והא דמיבעי לן
אי יש דחוי כשביטל בי''ט דאז שייך דחוי כדמוכח לקמן בפירקין
(דף ונ.) דבעי ר' ירמיה נקטם ראשו מערב י''ט ועלתה בו תמרה
בי''ט אבל עלתה בו תמרה בערב י''ם לא חשיב דחוי והוא הדין
בבטלה ומערב יו''ט וללישנא קמא דפרישית דע''ז דנברי אפילו בלא
ביםול יוצא כגון בי''ט שני דלא בעי לכם קשיא דהתם באשרה
דנכרי מיירי דיש לה ביטול יאפילו הכי משמע דלא יצא מדחשיב לה
דחוי :כי תינמא דבי''ם ראשון הוא דחשיב ליה דח:י לפי שלא היה
שלו קודם ביטול א''כ מי שנתנו לו לולב בי''ט לא יצא ואע''ג דלא דמי כולי האי דשל ע''ז אין תקנה בשום ענין ומ''וו כיון דמשום איםור
ע''ז דאיכא השתא לא מיפםיל אין לנו לחושבו דחוי מחמת שאינו שלו ווראה לפרש דרבא שרי אשילו בעי'ז של ישראל ובאילן שנטעו
ולבםוף עבדו וכרבנן דפליגי עליה דרבי יותי בר' יהודה בפרק כל הצלומים .ב'י. דף מב.) דשרו להדיום אלא אם בן נטעו מתחלה לבך
דדרשינן תחת כל עו רענן אלהיהם ולא עו רענן אלהיהם ואפילו בי''ט ראשון אם נםל יצא דשרי להדיוט ולכם קרינא ביה ומתנית'
דשל אשרה פםול כשנטעה ומתחילה לכך והיינו אשרה דנ:שה דבההיא מוקי רבנן קרא דואשריהם תשרפון באש .דוחב יש) דאםור אפילו
להדיוט ובעיא דכל הצלמים באשרה דנכרי דנטעה נ:תחלה לכך יאח''כ בםלה אם יש דחוי או לא מיהו ללישנא קומא דהתם דקאומר מ
תיבעי לן באילן שנםעו ולבםוף פבדו ואליבא דרבנן דשרו להדיוט ומהו לענין מצוה ומאיס כלגבוה או לא הוה ומצי לומיפשטא נמדרבא במדקאומר
אם נטל יצא אלא רבא סבירא ליה כרב דינמי דמםיק דיש דחיי קומיבעיא ליה אבל בהא פשיטא ליה דיצא ואי'ת תיפש(ט דאין דחוי מד:מרתין
דענביו מרובין מעליו ואם ומיעםן כשר ואין ממפטין בי''ט ואומר בנמרא הא ענר ילקםן כשר היכא דאשחור מאתומול דלא פםלינן ענבי(
נ:רובות אלא בשחורות אבל ירקות לא וכי אשחור נמאתנמול דחוי מעיקרא בתזלת י''ט לא הוי דחוי אלמא אין דחוי אצל מצות וי''ל דשאני
הז. ניב' נ .למר,וד,רה,לטבר י ה,ר,לן .יםאררי יבש.:תם.
נחלקה התיומת הכוא נבא דכוצא היכא דדביקו אהדדי ההוא דומתיים בהו ומשיי להו חד אי כנפרצו עליו דמי פםול אי כנפרדו עליו דנ:י כשר:
ררשית ררתי נוקם. רבא לא היה שם משום המ לא ומייתי הכא קרא דהאנמת והשלום כדלקמן: ששת תתיש. בהאי כולי עלמא
מודו דיש אם לומסורת יציך םעמא: זם' מב שבייוי נפשייש וי. ד'יב פ)ר במון ניב (נ)' (ב'יב מיב' וביו (: וי'ב ידי שבפ(ן':
םב ר י