שררב םכ כוכש. בייחא דפ' המפלת .מדב דף בו. ישב) ומסייעא
ליה לר' פרנך דתני אושעיא זעירא דמן חברייא חמשה
שיעורן טפח וקא חשיב שדרו של לולב ושמואל לא חייש דלא מיתניא
בי ר' חייא ורבי אושעיאיי: סת םח: םכםה כהרה והםמר כרוכש.
הירם השונטרם והרביע םהיםהר
בלולב יהא בטפח יו) כאלו ויש ספרים
שכתוב בהדיא וטפח ללולב ובכל פוין
שנפרש לא מיתוקמא ההיא י)זדתניאז
ייבו בב .י.י םשםה שיעורן טהם ברר
י,,רםפו,,לנ דוו,שוה
קשטניי''ר קלוע הוא כך פי' בקונטרם
יבכרק אם אינן תכירין .י''כ וף ננ.
ושב. חשיב ליה גבי עשרה מיני ארזים
הן ואומר רבינו תם דאין :ה קשטניי''ר
שאינו קליע: ררשית רהכי
נוכם. והאי ומברז את הידים כקוצים
שראשי עלין עשהן חדין כמחט:
שתשש והםרוה חהשו. וזה
אינו לא אמת ולא שלום
שהוא עשוי לםם הומות כך פירש
הקונםרס ועל חנם הו:קק לומר
טעם בפמ עצמו אכל קרא דכל חד
שייך אתרוייהו ומתוך פירושו משמע
דהירדוף היינו הרדיפני בפרק אלו
טרפות (זווי: דש נז:. אחוזת דה
והמעושנת ושאכלה הרדופני שהוא
סם המות לבהמה ואי אפשר לומר
כן כדמ:כח בפ' כל שעה .פשזיש
הג וכ. יזה) בבי מרור דקא חשיב
הרדופר נבי ירקות שאדם יוצא בהן
ידי חובתו בפסח והירדוף פםל התם
תשום דמה נונה מין זרעים אף מרור
מין זרעים אלא היינו דלא חשיב לא
נועם ולא שלום לפי שראשי עליו
חדין ועוקצין את הידים והאי טעמא
לא הוי מצי למימר גבי מרור שיכול
לבותשו או להםיר עוקציו ולאכול
אבל הכא נבי נטילת לולב צריך כל
,,,הוי,,כךנך: ,,,,
עלין בקן אחד ויוצאין
מתוך עוקו אחד כדפירש בקונמרס
וכן פירש תרי וחד שמ עלין בעוקו
אחד ועלה אחד מלמטה ועולה ורוכב
על השנים וחומרא גדולה הוא דאינו
מנוי ושמא בחד קינא מיקרי כשהם
םמוכים ודבוקים :ה בזה אע''פ שכל
אחד בעוקצ: ב)(ומיהו) תלתא בקינא
חד הוו יתבי כדאנ:ר פרק הכונס
.נ''ב דף מז.) שלשה דקלים יב) בשורה
אחת וכמו כן שלשה עלין י)ז.אינןז
מעוקץ אחדבי:
י אי י א