הבישב חתי נםי. תימה מאי ס''ד למיפסליה משום שם לווי
מידי הדש כתיב בקרא הא אפי' הירדוף מכשינן אי
לאו משום דכתיב דרכיה דרכי נועם:
בקםש םפרב יוים וטרתח שו תםרח כיו''ם םחו. אף על פי
שבקונטרס הזכיר נראה ונדחה הא
דהכא דחה מעיקרא הוא כיון
דבתחלת יו''ט לא חזי כדמוכח לקמן
נבי אששור מעיויט ונהי דבי קדשים
פשיטא לן דדחוי מפיקרא הוי דחוי
גבי מפריש נקבה לפםחו בפ' מי
שהיה טמא (כשזיש ד' וז. ושכ) וגבי
בהמה של שני שותפים בפ''ק דזבחים
יוי 'נ. יבבי ובהייש בשבושין יבי '. יבב'
גבי מצוה מיבעיא לן וכי תימא הא
דאסקינן נבי אשחור תפשומ דדחוי
מעיקרא לא הוי דחוי לא דמיין להכא
כדפישנא לעיל דשאמ התם דבידו
ללקט ואפי' בקדשים מכשירין מה''ט
במםכת זבחים פ' כל הפםולין ..וף וד.
(שב.. דחנן נבי קבל הכשר ונתן לפסול
יחזיר לכשר ופריך בגנ:' וליהוי דחוי
ומשני רב אשי כל שמדו לא הה דחוי
ומיהו לא לגמרי דמי להאי דינא דהא
נראה ונדחה הוא ולקמן נמםקינן דלא
תפשומ מיניי נראה ונדחה חוזר ונראה
אע''ג דבידו ללקטן וכן בההיא דהפריש
קרבן והמיר דת דבידו לחזור ואפילו
הכי אתרינן פייק ד:בחים :ה' ינ: יזכז
הואיל ונדחה ידחה עוד אמר בזבחים
פרק קדשי קדשים .וי מש. (שב) כל
הקדשים שנשחטו עד שלא נפנם
המ:בח ואח'כ נפגם המזבח פסומן
דהואיל ונדחה דחה אע'פ שבידו
לתקן וציך לחלק בדברים והא דמדנ:י
הכא ההיא דכיסוי הדם דבידו לנלות
מכל מקום היה לו לחשבו דחוי הואיל
ונפטר מלכסות לא נתחייב להוציאו מן
הדחה כדי לחזור ולכסות והא דמייתי
לימא כתנאי מעבר ולקטן הוה מצי
לדחהי דמ''ד התם אין דחוי משום
דבידו לתקן אבל הכא דאין בידו
לתקן יש דחויח): צתשפ בםיכה כורת
םםוסה קםיפכוי. והוה מצי לאשמועינן
פלוגתייהו במקטן בהיתר כגון מערב
יום טוב לאחר שאגדן והא דנקט
פלונתייהו בליקטן באיסור כגון ביו''ט
לאשמועי' דאפילו הכי חכמים מכשיין
דאין דחוי:
ש נים