שכרם וםהםח םקוםות נםי םתחוי תםנוםר ותהוכ. אית ספרים
דנרסי אדרבה כדאשכחן לקמן גבי עלתה חזזית ולפי
אותה נירסא קשה דכי מסיק אלא אי איתדור כמ איתנור הוה
מצי לאםוקי איפכא אם מעטו כשר לא שנו אלא בומקום אחד
דאותו מיעוט ענבים הנשאריה הוו
במקום אחד דמ האי גוונא מסיק
לקמן נבי חזזית אבל אי לא גרסינן
אדרבה מחא דמשמע ליה הסברא
שהכל שוה לענין ענבים אע''פ
,,,,שחלן יך,חזזי, ,,,
הוםנה הכרםח הוח. זו
גירסת הקונטרס ואית ספים דגרשי
וקםבר לולב אין ציך אגד ואת''ל צריך
אגד הזמנה בעלמא הוא ולא יתכק כלל
דאי צריך אגד א''כ מיפםיל משום
תעשה ולא מן העשוי אי ילפיון לולב
מסוכה כדאמרינן לעיל .וף יא...:
שששלש םיור רחוי םכ'קרח
כמ חוי רחוי. לערן
מצות דוקא כדפירש' לעיל ובעיא
דנקטם נמי לא איפשיטא כדכירי
נמי לעיל: שבית יים בפםיק
ריםיח ורמ יםות. עיקר מילתייהו פ' ר'
אליעזר דמילה .שנמ בוו.) גבי בשר יא)
אעיינ שיש שם בהרת יקוו ואי'ת
בםוף פרק םפק אכל .ביבומ דש ו:
ושב) גבי חותה גזלים בשבת והובערו
מאמהן אמר דמאן דמחייב םבר לה
כרבי יהדה בדבר שאין מתכוין ומאן
דפשר כרי'ש ועל כרחיך פסיק רישיה
הוא מדמחייב לרבי יהודה דבמילתא
דלאו פםיק רישיה ליכא אלא איםורא
בעלמא וא''כ לר''ש אמאי פטור וי''ל
דאין מתכוין דהתה היינו דאין כושש
בהבפרתם לכך פטור לר''ש משים
דהוי מלאכה שאינה ציכה לגופה כמי
חופר גומא ואין צריך אלא לעפרה
דפםור לר' שניעון אע''פ דפםיק רישיה
הוא וכן הצד חלזון והפוצעו בשילהי
כלל גדול .ששמ דף בב.) וכן הא דמשני
הכא דאית מה הושענא יתירא היינו
משום דא: הוי מלאכה שאיוה צריכה
לגופה ואע'ג דאפילו לר''ש פטור אבל
אסור הכא שרי משום מצוה ובפ''ק
דכתובות זדש ו. ישש) גבי מסוכריא
דנזייתא הארכנו ובקונהרס פירש
כאן דכי אית ליה הושענא אחריתי
אין כאן תיקו: כליו):
ואח ת