הבתת כםקרם. תימה דכיון דלית ליה הלכתא אימא אף בגבולין
דמידי מקדש כתיב בקרא:
צרשבן כםקרם םנמ כחו. הכי נמי מצי למיבעי לאבא שאול של
בעל ושל הים מנא ליה ושמא לית ליה ולית מה נמי
הא דדרשי רבנן לקמן ערבי נחל
שתים אלא םבר ליה כרבי עקיבא
דאמר הדש אחד וערבה אחת ואין
הלכה כר''ע דמוכח לקמן ופי זה
צריך ליזהר שלא ליטול ערבה ללולב
אא''כ נדילה על הנחל דשתי דרשות
לא דרשינן מערבי כדדרשינן לקנמן
וכדדרשינן הכא וכל הני תנאי דהכא
ודלקמן מתניא גבי הדדי בחורת
כהמם משמע דמר דריש ליה הכי ומר
דריש מה המ:
קכש םכח הוי. רון דפירש שימני
ערבה הוי סגי אלא להכשיר
אף שאין בו גי סימנים אלו כגון
חילפא גילא לפיכך קתני סימני צפצפה
למימר דוקא הני:
שרש העוהות. סוך הכרס שקורין
שננא והוא עשוי ככובע וככוס
ותמא מחמ שנמצאת בעובי בית
הכוםית מצד אחד ח)ילא ניקב נקב
מפולש כשרה שהעור שותמו ומגין
משני צדדין שהנקב מפולש טרפה
ובאותו שקורין עכשיו בית הכוסות
אין חילוק להכשיר מפני שדופנו דק
והוא היה רגיל לקרות הובלילא כך
פי' בקונט' ואם תמצא לומר דאין
סברא שיהא טרפה הואיל ולא ניקב
אלא חצי העור נוצינן לנמימר דכולו
ניקב וחיישינן שמא הבריא כי היכי
דחייש בריש אלו טרפות .ב(וין דף ו.נ.)
נבי ישב לו קוו בושט למאן דחייש
לםפק דרוםה והא דתנא התם המשם
ובית הכוםות שויקבו לחון דמשש:ע
דבעינן נקב מפולש לאו דוקא חוו
מפולש אלא כלומר כלפי חוץ לאפוקי
נקבי זה לתוך זה והא דקא אנמרי'
בעובי בית הכוסות מצד אחד כשרה
צריך לפרש אותו צד מבפמם כלפי
הרעי דאי צד חיצון שכלפי חלל הגוף
אפי' לא ניקב כלל אלא שנמצאת ו:חט
בחלל הגוף טרפה דאמרינן נקובי נקב
ואתאי ואין נראה לר''ת לומר שתהא
מרפה בלא נקב אלא חמ העובי של
המשש נמי מצד אחד כשרה והא דנקט
עובי בית הכוםות רבותא קמ''ל אע''פ
שניקב עור אחד שלם אפ''ה כשרה עד
י שינקבושניההואיידידנקממצדאחד
כשרה נקט ומי ו:שני צדדין טריפה אף על פי דמילתא דפשיטא היא
אי נמי ס''ד משר צדדין דרקבו שחי העורות כשרה לפי ששוכב ע''נ
הומםס וומדובק שם בשוומן ומגין שלא יצא הרעי מידי דהוה אחלחולת
שניקבה ררכים נ:עומידות אותה והא דנפקא ומינה הכא בנ:אי דאישתני
שמייהו היינו נפקותא דלא תטעה נמה שאמר מצד אחד כשרה החנו
בהובלילא דהיינו הנמסס שקוין עכשיו בית הכוסות אבל מה שקורין
הובלילא דהיינו מה שהיו רגילין לקרות בית הכוםות אפי' מצד
אחד טרפה הואיל וניקב עור שלם וכן שלא נטעה נמי במשני
צדדין טרפה דהוי במה שקורין עכשיו בית הכוםות דהוא המםם אבל
מה שקורין עכשיו הובלילא דהוא מה שהיו קוראין תחלה בית הבוםות
אפי' ו:שני צדדין כשרה כחלחולת שניקבה וירכים מעמידות אותה:
נכ קא
. . .כלפיביתידשלה.ומםרהיאמגירהשקוריןשינ''הופגימותיה
הולכות נוכחו ולהם שני עוקצין אחד מכאן ואחד מכאן כפגימות םכין: ה''ג משכחת לה בחילפא נילא. ולא גרס ומשכחת לה. חילפא
גילא מין ערבה כשרה היא ופיה דומה למנל אבל שאר פרבה פיה חלק: חילכא ערבתא. לאו הינו חילפא גילא אלא צפצפה ועכשיו
נשתנית משומה וקורין לה ערבה: שיפורא. כפוף: חצוצרתא. פשוטה ומנה של איל: פתורתא פתורא. האחת נדולה והאחת קטנה
ושם היו רגילין לקרות לגדולה חלף קטנה ושל קטנה לנדולה: אף אני אומר. אף אני יש בידי עוד אחד שותחלף שמה: הובלילא.
צנפייייל: בית הכוסות. םוף הכרם שקוין פנצי'ה והוא עשוי ככובע וככום ודופנו םביב זשפה) לו עבה כשתי דפנות ותניא (ש(רן
דף ..) מחט שומצאת בעובי בית הכוםות מצד אחד תחובכ בעוביו ולא ניקב נקב ומפולש כשר שהעובי סותמו ומגין משני צדדין
שהנקב מפולש טריפה ובאותו שקוין עכשיו בית הכוםות אין חילוק להכשיר מפמ שדופנו דק והוא היה רניל לקרות הובלילא:
ל גיטי