גשקב ינח,,כני ,םית,,כניר בקר מקיומא ,ה, בק
לומר בפני נכתב ובפני נחתם דשכיחי מתיבחא :בקיאין לשמכ ונם
עדים מצויין לקיימו והיינו מה שקורין בורסיף דמשתני שמה ובםוף
במה ומדליקין .שנח וף ו(: ושב) פי'
עוד לשון אחר יא' ונפקא מינה לענין
שמו ושמה ושם עירו ושם עירה ולא
יתכן דבבל הוא שם הנמדינה כדאמר
.בד(שין דף בז.. א''י עיסה לבבל
ואמרי' פרק עשרה יוחסין :שש. עד
היכן הוא בבל ואין כותבין שם
המדינה בגט אלא שם העיר:
טכש שין ששות שרםר. כיי בקונמי
ענר תב עו יב עבית םב
ותיומה דלעיל )דף ונ.) אוקימנא ענף
ען שענפיו חופין את עציו ודרשינן
ננמי ען עבות קלוע כמין קליעה וא''ת
ונימא פרי עו הדר שלשה וי''ל
דמדרשא דען דרשינן שמעם עצו
והריו םויםי
טישי נחר םתיש. אפילו נותן
בםה הבםיה יבעו ערבות
בלולב אין זכ בל תוםיף אפילו למ''ד
צריך אנד אאי'כ מוסיף מין אזר
כדפרישית בסוף ראוהו בית דין
י'ייו ום ו'' בייו יחיא' .
שששת רקיחה תםה. מהאי
טעמא נמי פםלינן
אתרונ חםר משום דאין :ה לקיחה
תמה וביום שני לא חיישינן אף על נב
דקפדינן אארבעה מינין וטעמא
הירשאי בריש הירתין יבב 'ו. יבב
נו'יו נב'ו:י ובהשושו רבה יבי'י) וב
בז.) נמסיק דהא דנ:עכבי אהדדי לא שנו
אלא שאין לו אבל יש לו אין מעכבין
ופירש בהלכות גדולות אין מעכבין
דלא תימא עד דמגבה להו בהי הדדי
אלא אי מגבה כל חד וחד לחודיה
שפיר דמי דקיימא לן לולב אין צריך
אגד ודבר תימה הוא לומר כן דמון
דכולו מצוה אחח היאך יועילו בזה
אחר זה ור'ית הגיה בספרי לא שנו
דמעכבין וושום תמה אלא שאין לו
אבל יש לו תמה הוא אע''פ שלא
חברו באנדו כדאמי' (נכיו ה) ננ.)
דלא דרשי רבנן לקיחה לקיחה ילר'
יהודה דדריש לקיחה נישמע ליה
דלא הה תמה אא''כ אגדו:
נףףףשף ף.. ..... ....ף .ן..
תימה כא לא םבירא
ליה כר''ע אלא כרבי םרפון ויי'ל
דכל זה מן הדיוק שבא להוכיח דשמואל
לטעמי' דכרבי טרפון סבירא מה דאי מפחיד להו במידי דלא סבר
בדי שימברו בזול היה לו להשמירת מר''ע דמיקל טפי ידחי אדרב'
מפחדי םפי נורבי טרפון דתלתא קטומין שכיחי מחד דלא קםים ונמעולם
לא תשמע דסבר כרבי טרפון ומיהו קשה מפרק כל שעה .פשמיב דף
ו.) מקדירות בפםח דאמר שמואל ומשהי להי עד אחר הפםח ועביד
בהו בין בנ:ינו בין שלא במינו ואמרינן ואזדא שמואל לםעמיה דאמר
להו שמואל להנהו דמזבנו כנדי אשוו זביריכו ואי לא דישנא לכו
כרבי שמעון כלוו:ר דשרי חו:ו לאחר הפםח כי ליתיה בפיניה ומשמע
בהדיא דלא מפחד במידי דלא םבר ליה וי''ל דהתם למה לו להפחידם
במידי דלא קבר ליה דבשלמא הכא מצי למימר דהיה מפחידם כדי
שימכרו בזול וחהא המצוה מצויה ולא ימנעו בשביל יוקר וא''ת ואי
םבר לה כר' םרפון לידרוש להו כוותיה דכי האי גוונא פריך בפרק
כל שעה זשש) ומשני אתרי' דרב הוה וי''ל דהכא הניח משום הידור מצוה ובריש בבא בתרא זדש כ. ושש) גבי רוניא דאקפיה רבינא מארבע
רוחותיו ואתא לקמיה דרבא ואו:ר זיל פייסיה בומאי דאיפיים :אי לא דיינינא לך כרב הינא אליבא דרבי יוםי דאמר הכל לפי מה שגדר מה
שלא דן לו לפי שנתפיים רבינא וומחל לו בפחות:
ל ל מד ך