ףף(ףף ...ף.ף.. ...... .ף.ף.. ףשנ ...נ ... ... ..ף .....
שהוא ען שפל כמו רותם שאינו גבוה כך פי' בקונטרס
וקשיא דלא בהכי תליא מלתא וכנמה עצים שפלים הם שיש להם תורת
אילן אלא היינו טעמא משום דאמרינן פ' בתרא דיומא (דש פא:
(שש) כם פלפלי ביומא דכיפוי פםור
ופריך מהך דפלפלין חייבין בערלה
ומשמ הא ברמיבתא הא ביבשתא
ום''ד כיון דסופו מבש אפילו רטיבתא
פטורין וא''ת ומנלן דקרא בפלפלין
אימא אתרוג ואיווא תלתן דאתרוג
טעם עצו ופריו שוה כדאמר הכא
וכן תלתן דאו:רינן בשילהי פ' קמא
דביצה ..דף ינ.) וי''ל אתרוג אין זה
חידוש אם הוא חייב בערלה ותלתן
מין ירק הוא מדחשיב כלאים בכרם
כדתנן בנ:ס' ערלה .ש''ו ו.י')) ומייתי
לה בריש ביצה .דף נ.. ובשילהי הערל
.ינמ.ב וף פז. (שב. מי שהיי לו חבילי
,,, ת,,שלכלאיהם:,,.,,.
ורחמנא אמר לכם הראוי
לכם בכל דרכי הנאתן ואף על גב
דגבי תרומה ממאה דרשינן פ' במה
מדליקין .בבב דב שב.. מדבמיב לך
שלך תהא להסיקה תחת תבשילך כיון
דנםמאת ואםרה הכתוב שייך לדרוש
לך דידיה לגבי שאר הנאות כמו לכם
דלולב דלא שייך ביה אכילה וא''ת
נבי לולב של אשרה ושל עיר הנדחת
.:ביו וא.. למה לן םעמא דמיכתת
שיעוריה תיפוק ליה משום דבעינן
דין מבמון דאפילו מאן דלא חייש הכא
נבי אתרונ לדין ממון היינו משום
דעיקרו לאכילה אבל לולב דמת ביה
אכילה כתיב לכם דידיה לענין דין
ממון וי''ל דנקם דומיכתת שיעוריה
כדי לפםול בי''ט שני וא''ת אתרוג של
ערלה תיפוק ליה דנ:יכתת שיעוריה
דמצותו בשרפה דקרשיב ליה בתמורה
כרק בתרא (דף וו:.ז בהדי נשרפין
ואומרינן התם הנשרפין לא יקברו
ואפשר דאפילו מדאוייתא הויא ערלה
בשרפה דילפינן לה ו:כלאי הכרם
בכשיב כה שן תקדש ודכשינן י)יר:
הש קכו.ז פן תוקד אש ומהאי מעמא
נמי פםול אתרוג של תרומה טמאה
דמצותה בשרפה ולמה לן טעמא
דהיתר אכילה וי''ל דודאי לא היה
צריך אלא נחלקו בהנך םעמי לענין
ערלה וושום דנפקא ומינה לענין
מעשר שני כדמשקינן איכא בינייהו
מעשר שני ואליבא דרבי מאיר
ח)וומאן דמכשיר היינו אליבא דרבנן)
והוה מצי למימר נמי מעשר שני
בגבולין ואליבא דכולי עלמא
כדמוכח בםוף חלק .שמבדין וף
בינ:) שהוא ממון נבוהבי:
תשרת כהה כהה. תימה בפרק
כל שעה (בבביב דף וב:.
דאין יוצאין ידי מצה בטבל מדכתיב
לא תאכל עליו חמו שבעת ימים
תאכל עליו מצות יצא מי שאיסור:
עליה משום בל תאכל טבל תיפוק
ליה משום דבעינן ומצה נמשלכם
וטבל לא חשיב לכם כדמוכח הכא
גבי אתר:ג דעד כאן לא פליני
בית שמאי ובית הילל אלא בדמאי
משום דאי בי מפקר ליה לנכםיה
והה עמ וחזי ליה אבל בטבל ודאי
כולהו ווודו וי''ל דלא דווי דהא דאין יכול לצאת באתרוג של םבל דהוי כומו אתרוג דשותפין שיש לכהן וללוי בו חלק ודנמי לאחין שקנ:
את רו ג