צתרן עי,,מוה.יב,מ ר ות,,ה ד.,ביד',וואי
ושב) נותנין קרפף ל:ו וקרפף לזו בלא בית כך היא וכן לרבנן
אמבא דרב הונא דבנמרא ולחייא בר רב דאמר קרפף אחד
לשתיהן אותו קרפף אינו צריך בית
ואי כשיש יותר ממאה וארבעיה
ואחת אמה ושליש אמה בין שתי
עיירות דהוא שיעור שני קרפיפות
שעבשיו מצטרף בית זה לצרפן דכשיש
בו ד' חשיב למעט האויר ולצרפן ואי
לית ביה ארבע אמות לא חשיב והוי
כמאן דמתא ואין העיירות מתחברות
בין לרב הונא ין לחייא בר רב א''כ
מה לו להזכיר שתי עירות הוה ליה
למימר ואין עושין אות: עיבור לעיר
אחת מון שאין בו ד' אמות דאי הוה
בו ד' אמות וקאי לתוך שבעים אמה
וםיררה הוה שתעבר עם הרר
למדוד מן הבית דשל יר אחת
יכומן לעשות בורננין ללכת במקום
שירצו דאמינן בפרק עושין פשין
.שב דף שא.) אתיתו מברניש לבי
כנישתא דדניאל דהוי תתא פרסי
אמאי סממתו אבורגנין הא אבוה
דאימך אמר אין בורגמן בבבל נפק
אחוי ליה מתוותא דמיבלען בשבעים
אמה ושייים ואומר רשב'ם דגרסינן
הבא ואין עושין עיבור לעיר וכן
משמע בירושלמי דגרסינן ואין עושין
אותו חיבור לעיר ור''ת מקיים גירסת
הםפרים ומפרש דאין נותנין לזה הבית
דין עיבור שבין ב' עיירות דלרבנן
לעיר אחת בפני עצמה אין לה קרפף
דאמרינן (שש דף וז.) לא אמרו
קרפף אלא בין שתי עיירות ואם היה
לזה הבית ד' אמות היה לו דין עיר
אחת לתת לו קרפף כומו לעיר והיינו
נותנין לבית זה ולעיר שאצלו ב'
קרפיפות כמו בשתי עיירות לרב הונא
ולחייא בר רב קרפף אחד לשתיהן
דעל כרחך לאו דוקא נקטי רבנן
שתי עיירות דהוא הדין עיר ובית
אלא אנב דנקט ר''מ עיר נקטי רבנן
שתי יירות דהא לחייא בר רב
דאמר קרפף אחד לשתיהן פל כרחך
לא נקטי רבנן שתי עיירות דווקא
דהוא הין עיר ובית דע'יי בורננין
המובלעים בתוך שבים אמה ושיריים הולך כדמוח פרק עושין
פםין .שב דב בב.) ומיהו אין נראה שיחשב בית כעיר לגמרי מתן
קרפף לבית אחד בפני עצמו לר''מ ולרב הונא אליבא דרבנן מתן
לשני בתים בלא עיר קרפף לזו וקרפף לזו ואע''פ שלחייא בר רב
אליבא דרבנן הוי בית כעיר לגמרי שנותנין לשני בתים בלא עיר
קרפף אחד לשתיהן דאי לאו הכי יר שאין לה חומה במה יתחברו
הבתים ליחשב אחת אם לא על ידי דמיבלען כל אחת ואחת בתוך
שבעים אמה ושירים של חברתה דאין סברא להצריך שיניע זו לזו:
וא ע '' ג