אתרוג בתפיםת הבית בםוף יש נוחלין (ש''ו דף בוז' (שב) אבל גבי
מצה כשאכל ממנה כמה זיתים אם יש משלו כזית יצא ומהאי טעמא
נמי ניחא דעיסה של טבל חייבת בחלה כדמוכח בירושלמי דדמאי
פרק חמישי דתניא הרוצה להפריש תרומה ותרומת מעשר וחלה כאחת
ובודאי איירי מדזקוק להפריש תרומה
גדולה ולא פםינן ליה מדכתיב
עריםושיהה בשיירי הםיש םם ששםת
רבעים בלא חלקו של כהן (אע''ג)
דבפרק כאשית הב: :זווי: הך כוכ:ז
ילפינן יסה דשיתפין:
רששרש פהישותיתם תרי :יםני.
אע''נ דתרוייהו דרשינן
במנחות פרק רי ישמעאל .דף בז...
למעוםי עיסת נכרי ועיסת הקדש
ועוד דריש ליה בפרק ראשית הגז
(ב(וי: וף בוב') לכדי עריםותיכם
כשיעור עיסת מדבר הכא דחוי
בעלמא הוא: ששבר םםשםירה.
שהלילב כמי שהוא אגוד נותנין אותו
במים כדי שלא יכד:וש כדתנן בפירקין
.דף וזנ.) וו:חזירי לנ:ים וכשנוטל:
נוטפין מימיו על האחרוג והוה מצי
למימר איכא ביוייהו שכבר הוכשר:
רתי שפי םתקי נכםיה. לא הוה
צריך להאי טעמא אלא משום
דיש בו היתר אכילה לעני כמו
לישראל דנפיק בשל תרוווה דח:י
לכהן ודכוותה בפרק מפנין .שנב דש
קבי: ישש. תרומה ודנמאי פריך בגמי
דנמאי הא לא חזי ליה ומשני מון דאי
בעי מפקר לנכסיה והוה מצי למימר
הואיל וחזי לעני מ הימ דשרי התם
תרומה ביד ישראל הואיל וחזיא לכהן
ובההיא דפרק בכל מערבין .ביי)וין
דף וא.) דתנן מערבין בדמאי ומפרש
בגוורא נ:שום דאי בעי תפקר נכסיה
התם ניחא דאיצטריך לההוא םעו:א
לישבה אפילו כסומכום דפליג על
שר,תר:מה ד א,,פ:
החעםנחיה רבחר.
נמשנה בפרק ג' דדנ:אי ופליגי בגנמ'
דירושלמי דרבי יונה אמר בעניים
חברים ובאכסניא כרבי יהושע
כדמפרש התם שהם ישראל ור' יוםי
אמר בעויים עמי הארן היא
ובאכשניא נכי' צהםר רש הונח
שצח שרש חושריש ח': םחש'ר':.
וסתם מתי' במם' דנ:אי דמאכילי:
ותיווה מאי קבמ''ל רב הווא במאי
דב''ש פליני ואיכא לשנויי הכא
כדמשני פ' בתרא דיבמות (דש יננ.)
דתנן ומשיאין על פי בת קול אמר
רבה בר שמואל בגמרא ב''ש אומרים
אין משיאין :ב''ה אומרים משיאין
ופריך מאי קמ''ל ומשני דהא קמ''ל
דאי משכחת סתמא דתניא אין משיאין
, , , , .כא, א ו : מנ ר פ ל ה, . , , , .
,.,.,,,,, ,מתו קצת,בייי,,ןרש:ןבדיוקא,ורפסל כדמייתית ביש
הזקן ניטלה פםמתו ראש האתרוג ודוגמתו הפיטמא של רמון וכאן
פיי בקונטרם דר' יצחק בן אלעזר קרי במתני' להאי פטמתו בוכנתי
לפי שהוא חד ועשוי כומו בוכנא ובשם רבו רבינו יצחק הלוי פירש
דפטמתו ועוקצו שניהם בזנב עוקצו שניטל הען נמה שחוו
ל גו מ א