לגומא שבאתרוג כשר פטמתו שנתלש העוקו מתוך האתרוג וחסר:
לפיכך פםול והיינו דתני ר' יצחק בן אלעזר נטלה בוכנתו מה שנבנב
בתוך האתרוג כבוכנא הנכנס ומכה באסיתא והקשה בקונטרם עו
:ה שלא מצינו בכל מקום פיטמא עוקן ור'ית מפרש שמצינו עוקן
והיטמא במקום אחד בסוף כ' יונא
בוהו יר' בד )י. יםב) בבי םיעיי
בוגרת דחנן בן עזאי אומר משתשחיר
פטמתו רי יוסי אומר כדי שיהא
נותן ידו על העוקו והוא שוקת
ושוהה לח:ור דעוקץ הוא חודו של
דד שהתינוק מכניס לתוך פיו ופיטמא
הוא הבשר שתחת העוקץ שמשחיכ
שביב וקצת היה נראה מדמזכיר כאן
גבי אתרוג פהמתו ועוקצו ושוממו
וכן נמי התם גבי דדי אשה משמע
ששלשה במקום אחד לצד ראשו של
אתרוג דעוקו פעמים שיוצא מחודי
שבראשו כין עוקו בוט וקשה כען
ולכך קרי ליה עוקו ונםלה פטמתו
דהיינו בוכנתו הינו שנתלש אותו
עוקץ ממקוה חיבורו ונשאר כמין
נומא בראש האתרוג ובפרק יונא
בוהן ינ'י: בו' הירש בקונערע םוטשי
םפק וכאן פירש בחוטמו אפילו
במשהו הנראה בעובי בובהו שמשפב
ויורד לצד ראשו ובירושלמי אמר נטלה
פטמתו תמן אמרי שושנתו משמת
שהוא לצד ראשו כעין פרח שושן
ובערוך י)פירש בשם ר'ח נםלה
פממתו נראין הדביה שהוא דד
של חוםם כמין פיטמא של דד כדתנן
.בומויז פייב מ''נ) פיטמא של רימון
אבל זהאז דאנמר רבי יצחק נטלה
בוכותו הוא קנה העו הנתון באתכוצ
כאותו דשחיטת חולין ..דף ו.נ:. האי
ב.יובוכנא) דאמנמא דשף מדוכתיה
טריהה ששור הירובו שםשע בהטםתו
והוהשו שרי שיני ריהו יה בעותו
וזה בראשו ולא בא ח)ר' אליעזר בר
יצחק לפרש אלא להוסיף על המשנה
ובשם רבינו גרשום מאור הגולה פירש
צעכוך כהירוש רכינו ינשש כר יהובה
הלוי: תב כתורח המ כםהעתח.
פי' בקונםרם במקצתה פסול דו:יחזי כמנומר ורביני חננאל פי' איפכא
בכולה פםול דלטריפות מדמי לה בשמעתין וגבי טריפות אשכחן
בפרק אלו םרפות .זווין דש וב:) הנלודה טריפה ואם ושתייר בה
כםלע כשרה דהדרא בריא וכן מוכח מדפריך אי נקלף תנינא כלומר
אם תימן םריפה דקא אמרינן כיינו נקלף דסימן םיפה הוא הנלודה
תנינא במתני' שהוא פםול באתרוג נ:שומע בהדיא דכעין טרפה
מיפםיל: בר ושרר תנינב. שהוא כעין טרפות בגרנרת שנסדקה
כולה שלא נשתייר בה חומא למעלה וחוליא למטה תמנא במתמ'
נתדק פםול ובכי האי נוונא שנםדק על פוי כולה אי ניקב שגם
הוא םימן טיפה כנמו ניקב קרום של מוח והשתא הא דפריך עלה
תנינא לא הוי כעין אחריני אלא כלומר תוינא שהוא כשר גבי אתרונ
כדקתני מתני' ניקב ולא חסר כשר ומכל מקום אע''ג דלענין םרפות
אםור התם הוא משום דקרום לחודיה קאי אבל הכא כוליה אתרונ
חיבור הוא ודדוי לניקב הלב ולא לבית חללו ויתכן דגבי אתרוג נמי
אם ניקב ד חדרי הזרע שהגרעינין לתוכן פסול אע''ג שלא חםר
ולעיל דבעי נקב מפולש היינו שלא כנגד אוחן חדרים ואם ניקב עד
שם בכלל מפולש הוא דאותן חדרים במקום םימפונות דריאה קיימי
כדומוכח שמעחי: דבעי ליה למיפסל נשפכה כקיתון ומשום דלא קימי
םידופונהא ואי הוה מפרשי דומתמתין דקתני ניקב וחםר כל שהוא
פסול תרי מילי נינהו הוה ניחא טפי דהוי תנינא דומיא דאחריני
כלומר ניקב נקב מפולש או לבית הםימפונות או חסר כל שהוא בלא נמפולש אבל אי אפשר לומר כן דנמשומע דחדא מלתא היא מדקתני
םיפא ניקב ולא חסר כשר:
הערהב תתרוה פםור. כלומר עשוי כמין כדור של פור שנ:שחקות הבנוח בו כדדרשינן .נפביממא ינחי) דברי חכמים כדרבונות ככדור
של בנות שזורקות זו לזו כך דברי תורה נזרקין מפה אל פה פלוט''א בלע'': כי ההיא דהכדור והאימום דםוף ארבע מיתות
(בנהדיין דף בב. )שב) ואית דגרם כדוד בדל''ת והיינו עשוי כמין דוד ועגול כקדרה: זוב''ב מ(ב' במבדיין בי. די'ב ד(י )בושי ב)וין בד. דייב
שודדח': פתרצב תשוהה. פי' בקונטרם קטן כפול הלבן ילא יתכן כדפרישית בריש פירקין .דף וי.. אההיא דשיעור אתרוג דמייתינן התם:
מק ורזלות