ףבנבנףנב , ף..ש..ף. ...,,..,....ף..שהף
גבי יש חורש תלם אחד דפריך ואי או:רינן הואיל אחרישה לא ליחייב
האיל וחזי לםות בו דם צפור ומשני באבוים מקורזלות וווה שייך
להזכיר שם אבנים חדודות ומפרש
רבינו תם דמקורזלות היינו ןרכיחז
דחזו לחרישה ולזריעה וכן יסד הפיים
אשישת שלוחתו בקטב תלה אשישות
להנין בתיחוח קירזולה:
שששש םרש חשניש םקורירות
םוש' ררשנ'ש רש'ת
הששמ. בתוך די אמות :בית הכסא
בשדה ואינו מוקף מחיצות ואין כאן
אלא םלםול דרבנן ומשום כבוד
הבריית לא גזיר כך פי' בקונטרם
רימדקאמר להכניש משמע דאיכא
מחיצות ולשון בית הכםא משו:פ בית
וכן משמע פ''ק דתמיד זוף כי.ז דאמר
רב ששרא הוה יתיב בבית הכסש
אתא ר' אבא נרר ליכ יבפרק כהן
גדול (שמבויין יש.. שיהו נשים מםפרות
בבית הכסא משום יחוד משמע
דמקום צנוע היה ומוקף מחיצות ואין
רואין העותדיה בחון ואפי'ה התירי
להכנים ואע''ג דמכניש מכרמלית
לרשות היחיד ותדע דהא איסור
טלטול מוקצה חמור נמאיסור כרמלית
שלא התירו טלטול במת אלא ע''י
ככר או תינוק כדמוכח כרק במה
מדליקין .שנב הף ו.. ובפרק נוטל
זשש דף במנ:) ואיסור כרמלית אשכחן
דשרי בומת בשילהי הו:צניפ .שש וף
וד'. בההוא שיכבא דשרא להו רב
נחמן לאפוקיכ לכרמלית משום כבוד
הבריות ונבי בית הכסה דהתירו
םלטול אבמם משום כבוד הבריות
כ''ש דהתירו ארבע אמות בכרומלית
נ)להכנים מכרמלית לרשות היחיד
ומרשות היחיד לכרמלית ומיהו לדידן
דיש לנו בית הכםא קבוע בבנין
אםור כדמוכח בשילהי המוציא יין
(זכ הך כי: יזה) דשרי רב זסדא
להעל:חו אחריו לננ ומקשה ליה רבינא
מהא דאםרינן לעיל מיניה ליטול
קיםום משלפמו לחצות בו שימו ומשני
התם אדם קובע מקום לסעודה הכא
אין אדם קיבע ומקום לבית הכםא
משמע דהיכא דקבע אםור ואע''פ
שפי' שם בקונםרם דהא דבעי למיםר
בגג משום טירחא יתירא בהעלאה
לגנ לא נ:שמע כן דא''כ כי מקשה ליה רבינא ו':הא דאםרינן ריםם
משלפניו לחצות בו שיניי תיקשי ליה כולה שמעתתא דהתם דשרי
לטלםל אבנים מקורזלות אלא לפי בהיה יכול להעלותן לננ מערב
שבת הוה בעי לנויסר כיון דאפשר להזמינן וווסיק דשרי משום דאין
אדם קובע מקום והא דאניר ר' ינאי התם אם יש לו מקום קבוע
לבית הכסא מלא היד התם בשדות איירי דומקום רחוק הוא וםורח
להזמין ומערב שבת אבל לדידן דיש לן נ:קום קביע בבית אםור אלא
אם כן הזנ:ין ושמא כיון דנפישי בני הבית דהוו שקלי להו לא אפשר
ושרי: רשרש ופיההב רריהרמ. מכאן קשה לפי' הקונםרם דפ'
כל שעה .ששייש דף וש.. דתנן אלו ירקות שאדם יונא בהן ידי חובתו
בפםח וקחשיב ררחבימא וומפרש בגמרא אצוותא דדיקלא ופי' שם בקונםים םיב כדקל שנדל שביב הדקל וככא משי:ע שהוא ו:ין איל:
ובהדיא אמרינן התם מה נ:צה ו:ין זרעים אף נמרור ומין זרעים: רשי יחוזיר בוםי ביי כותח ווהנת מכמ תבהתפת םיני: םשכוהכ. וליח
ליה הא דדרשינן בפ''ק .דף ינ.) באםפך ומנרנך וו:יקבך בפםולת נורן ויקב הכתוב מדבר ווו''נמ ומודה דאין נמםככין בדבר הנ:קבל טוומאכ
אפילו מארבעת המינים כגון שעשה מהם כלי או פירות דקל דבפינן דוו:יא ו)זדאויר) לומ''ד ענני כבוד היו ולומאן דאו:ר םוכות דוי:ש עש:
להם ילפי נמדאיתקש םיכה לחגינה דלא שייך לאקשויי אי ומה רגינה בעלי חיים ומאחר דלא מכשירי: אלא ו:ארבעת הנ:ינים והא דאיפלינו ר''מ
ור' יהודה בפ''ק .דף יד'. בנםרים שאין בהם ד' וקתני יו::דה ר'יו: דאם יש בי: נםר לנםר כומלא נםר שמניח פםל אחד ביניהן דו:שומפ
פםל לשון פסולת הגורן ויקב כדפירש שם בקונטרש וקאנמר דנ:ודה לרבי יהודכ לא בשביל שיכשיר רבי יהודה בפתולח גורן ויקב אי נמי
,, ,., ,,,, ,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, מ,,נז:י פיו:,,דך,רימיג ם:,,,, ,,,.'., ,., ... .,,. ,.,. .,,,, ,,,,,. ,,, ,,,,,,.
חמן אלא שריפה ק'יו מנותר שאינו בבל יראה ומהדרי ליה רבנן שאי.תו דין תרילחו להחמיר וםיפו להקל אה לא מצא עצים לשורפ:
ובההיא קיימא לן כרבי יהודה דשתם מחניתין פרק בחרא דתויירה .דף וו.. דחמו נשריפה אלמא חשבינן ליה דין אך על פי ששיפ:
להר ל