להקל ותימה דהכא אין הלכה בר' יהודה דלא מבשר אלא בד' מינון
דסתם מתני' בפ''ק (דף יא.) כרבנן בהדלה עמה את הנפן ואת
הדלת דקתמ או שקצו כשרה וי''ל דהא דקיי'ל התם כרבי יהודה
היינו מכח ין אחר וימף במה מצינו מנותר שישנו בבל תותירו וחמו
ישנו בבל תותירו מה נותר בשחפה
אף חמו בשריפה דאע''פ שאמרו לו
חכמים אשם תלמ וחטאת הבא על
הספק יומחו שהם בבל תותירו ואת
אמרת בקבורה ושתק ר' יהודה אלמא
הדר ביה מההיא אע''נ דהוא שתק
אנן לא שתקינן דלא שתק אלא מתוך
דברי עצתו במה שאוניר במקום אחר
דנותר בקבורה אבל אנן סבינן
בשריפה ואין כאן יומח :
הששרתצ כרי :ית. רבי יהודה
הוה מוקי מה לדפנות:
םתר מרו הרם ערהעח שר ת חונמ
חםר יי םיצי חרייה רם.
תימה ולרב יהודה אמר רב דפליג
עליו מאי איכא למימר דאמר במם'
ר'יה פ' אם אינן מכירין (דש ננ. (שש)
ד' מיני ארזים הם אלו הן ארז
וקתרוס ועו שמן וברוש ולספרים
דגרסי לעיל בפ''ק .דף יד') ברמתא
דתניא כוותיה דרב סיככה בנסרים
שדן בהן ארבעה דבי הכל כשרה
ול''ג של ארז ניחא דבברחתא דהכא
תמא כוותיה דשמואל וא חשיב לה
רב עיקר: שר היםי רכמ כיחוי
הב'בה. דקשבר רבה מין במינו חונו
אי נמי משום דמספקא ליה כדמוכח
שרק בהשה העקשה ידיני: בם כ. ישכ)
כרכתו אחותו והוציאתו מהו דמפרש
ר''ת היינו נקבה שנולדה עמו וקרי
לה אחותו דאשכחן פרק כל הבשר
(שב וף ביו.) אין לי אלא בחלב
אמו בחלב אחותו הגדולה מניין והא
דאמר פ''ק דבכורות :דף ה. ישש)
גבי חמורה שלא יכרה וילדה שני
זכרים ורבנן לימא קסברי מקצת
רחם מקדש דאי כומה רחם מקדש
נהי דא''א לצמצם חציצה מיהא איכא
אמר רב אשי מין במינו אינו חוצו
התם הוא דפשיטא לן משום דאיכא
מקצת רחם בלא חציצה ואע''נ דהכא
נמי הוי חוצו לאגד ומקצתה בלא
..ש. חציצהוקאקפידרבהדלמאטדה
שאני דאורחייהו של חאומים בהכי והא דאשכחן בםוף שתי מדות
(ומוש(ב הף נד.) דמרבה כל בעלי חוברין לסמיכה נ):.ובתנופות אחד מניף
ע''י כולםז ולא בעי למילף תנופה בק''ו נוסמיכה דלא אפשר דהיכי
ניעבד לינפו כולהו בהדי הדדי קא הויא חציצה אפילו לרבא דאמר
הכא מין במינו אינו חוצו מ''מ פירכא היא ועוד מידי דלאו אורחיה
סברא הוא דחוצו כדתנן פ''ב דזבחים (דף שו:) על גבי רגל חברו
פסול ובפ' הוציאו לו (יומא וב. ושש) מיבעיא ליה לרמי בר חמא הניח
מזרק ותוך מזרק) וקבל בו את הדם מהו מין במינו חוצו או אינו
חונו ומרק דאינו בונו דכתיב ינ) אשר ישרתו בם בקודש שנים
. מיןבשאינומינואיחוצואואינוחוצוואיןלדומותבלהדברים:
רסטרבפ ח םה כתב,א, ד,מיר,יו:ר,לא,הה ,חציצה .כדר פיר,יל,מייבאר, ל, א שבויר,מדו
ועביד עבודה ופי' בקונטרש וחציצה פוםלת בקדשים דכתיב ולקר הכהן בעינן שתהא לקיחה בעצמו של בהן אפ'ינ דלקיחה על ידי ד''א
שמה לקיחה :לרבאז ה''מ דרך כבוד כדמוכח בסוף פירקין .דף בו.) נבי לולב שהוציאו בכלי דפריך עלה והאמר רבא לקיבה על ידי דבר
אחר שמה לקיחה ומשני המ מילי דרך כבוד אבל דרך בזיון לא והשתא נומי אע''ג דכריך ידיה בשיראי לכבוד עצמו היה עושה שלא ימלרובו
ידיו בדם האברים ומבזה קדשי שמים קרי ליה התם אי נמי נ)דלטעמיה דחציצה נעוש משוף בזיון קדשיף בדמובמ מבמ קול ומובו לא
יתכן פירוש זה מדמייתי עלה ההיא דאזוב שםפקו בחוט אלא י''ל דאגד הצריך ללולב שלא יתפרדו המינין שייך מה חציצה אבל הבא
קודרא לא בעי לולב ומיהו גם זה לא יתכן דר'יש דהוה ליה למימר דמוצן בדמובח בעיא דרמי בי ממא דשיק הוצואו לו ..)ףנ פ. (ב. .ףב.
דהניח מזרק בתוך מזרק דבעי למיפשטה מההיא דעל נבי רנל חבירו פםול ודחי שאני רגל דלא מבםל ליה וי''ל דמיירי שעשה ומן הםודר
כמין בית יד ללולב ואין שייך כאן חציצה שבל הלולב חוו מידו ואוחזו בבית יד הבולם הנעשה מן הקודר ודמי לאזוב שקשקו במוף ולא
חשירלה רבד יד ג, ירבדסר.קגטל,,שמא,לי,דףף פרו, לא,באח,בהי בלי לר שוח ,דרמה,שוה
דהך שפופרת גופה מקבלת טומאה היא כדמוכח פרק חומר בקודש דאמרינן שפופרת שחתכה לחטאת טמאה ויטביל ובמקבת פרה בדובתי
טובא תנן שהיו ממלאין חביות לקדש בהן עוד משמע דעדיפי שאר כלים לקדש דתנן (שדב בייב מפוב ב) בבל הבלים מקרשיש אשילו
בכלי גללים כלי אבנים כלי אדמה דאף על גב דלא חשיבי כלים לטומאה חשיבי כלי לקידוש וכ''ש שאר כמם ומה שבל מעשיה בכלי אבוים
היינו בשבעת הימים שמפרישין כהן השורף את הפרה ללשכה שעל פמ הבירה ולשכת ביח אבן היתה נקראת דמפרש בריש יומא (דף פ.)
ועביד משום מעלה: ןובייב בושפ(מ שויוב בע. ד'יב שפ(פדמ )מ)בפוב י(מב ש. די'ב שפו וב(בש)ב בופיז ש: ד''ב שמנב.
אמ אי