תשתר ונת: חםר ררםנח חכח םםכ םינה צתינר ככ ירי רער
חהר בםה נרנה העח נםי רשיהה שר '' רער חשר
םםח כהיחח. כך כתוב בכל הספרים וקשה חדא דמה לו לדקדק
מנתינה הא גבי פרה כתיב לשון לקיחה ולקחו לםמא מעפר שרפת
החטאת השתא קנסיב על ידי שפופרת
דהינו על ידי דבר אחר ועוד ונתן
קאי אמים ולא אאפר כדו:וכח בהדיא
פרק כל שעה .פששיש דף וד: (שב)
דפריך ונתן אלמא תלושין רנהו והא
מחוברין נינהו כלומר דבעינן מים
חים אל כלי ובפרק שני דםוטה זוף
כי: ישכ) ובפרק קמא דתמורה זהש
ינ: ישכז נמי קאמר תרי קראי כתיבי
ונתן עליו אלמא אפר ברישא דפשטיה
דקרא משמע דעליו אאפר קאי שנותן
המים עליו וכתיב מים חיים אל כלי
דמשמע שלא יהא הפסק בין מים לכלי
ופרק הערל .ינמימ בנ: )שב) קאמר כתב
רחמנא ולקחו ונתן דאפילו יא) שקלי
תרי ויהיב חד היינו ינ) שקלי תרי
מאפר ויהיב חד במים ומיהו יתכן
דנתן אתרוייהו קאי אמים ואפר
ובקונטרם נרים הכי ואמאי ולקחו
ונתן אמר רחמנא אלא שמע מינה
לךה לידי יח ,י ל ק:
דהוה ליה למימר
הואיל ובשיעור' נבוה מכולן:
ששצרצ רהםם תהרה ושוה. הודו
שבתחלת הפרק והודו
בםוף הלל ו:ן הוד: עד סוף ההלל
חדא פרשה היא במנין פרשיות של
ספר תהלים כך פירש בקונטרם ויש
מפרשים תרלת הפםוק וסוף הפםוק
ולאו מילתא היא אלא בהודו מנענע
פעם אחד יכן באנא הי הושיעה נא
כבית הלל ולא באנא כ' הצליחה וא
כית שמאי וטעמא דבית הלל אע''פ
שאין אנא ה' הושיעה נא תחלת
הפרק ולא שוף הפרק מנענעים
משום דכתיב :דה''א הז) אז ירננו עני
היער מלפני ה' כי בא לשפום את
הארן :כתיב בתריה הודו לה' כי טוב
כי לעולם חסדו וכתיב נמי בתריה
ואמרו הושיענו אלהי ישענו והיינו
ירננו שמנענעים את הלולב ומשבחין
בהודו ובאנא הי הושיעה נא ועכשיו
שנהגו ששליח צבור אומר יאמר נא
ישראל והצבור עונין הודו וכן ביאמרו
נא יראי הי הצבור מנעועים על כל
הודו והודו שעונין אבל שמח צבור לא
ינענע י''מ דאף שליח צבור מנענע
אגב ציבורא שעונין בכל פעם ופעם
הודו ומנענעין מנענע נד:י שליח צבור ביאמר נא וביאמרו נא ובשפת
ברכה לא מצינו אם חייב לנענע בתחלת נטילה אלא דמדאמרינן
בפירקין .הף מב.) קטן היודע לנענע חייב בלולב משמע דמנענע
בתחלת הברכה אע''פ שאינו יודע לקרות הלל ועוד ומדתניא במםכת
ברכות בםוף תפלת השחר (דף ו. (שב) הקדים לצאת לדרך נ:ביאין לו
שופר ותוקע לולב ומנענע מנילה וקורא בה ומשמע דמנעוע בלא
הלל: שרר ככעור רוחות רפות. בפרק כל המנחות באות ומצה
..וזמזומ שנ. ישש) חשיב כל הםעונין תנופה ושמא לא בכל תנופות עושין
כן אלא דוקא בתנופת שתי הלחם דעצרת וכן ללולב משום דאמינן
פ''ק דר''ה .דף ש..) דגזר דין חתם בפםח על התבואה בעצרת על פירות (האילן בחג על הומים ולכך הנענוע שבלולב יש בו כולכה והבאה
ובערוך פירש בערך נע זדאיתא בירושלנמי תנא. צריך לנפנע ג' פעמים על כל דבר ודבר בי ר' זירא המן חד והכין חד או דלומא הכין
והכין חד פי' כבר אמרת צריך נענוע ג' פעמים ובעי ר' זירא הולכה פעם איזת והבאה פעם אחת או הולכה והבאה פעם אחת נחשבים וצריך
להוליך ולהביא שלשה פעמים תמן תנינן בנדה פרק האשה .וף שנ.) נבי נזבעה םנמוין מעביין על הכתם וצריך לכםכם שלש פעמים על
כל אחד רבי זעירא בעי הכין חד והכין חד או הכין והכי: חד ולא אפשיט וכיון דלא אפשים עבדינן לחומרא שלש פעדוים לכל אחד ואחד ע''כ
לשונו וההיא בעיא דהתם איתא נמי בש''ס דידן בנדה פ' האשה .דף בנ.) דבעי ר' ירומיה אמטויי ואתויי חד או דלמא אומטויי חד ואתויי חד
ודכווחה פ' ואלו מנחות .ידף ב(.) נבי שלש מאות שיפה וחמש מאות בעיטה דו.עי ר' ירמיה אומטויי ואתויי חד או דלומא אמטויי חד ואתויי חד:
מ אי