שפר קושיח ררםח הח רחורייח והמ רהנן. תימה והי קידוש
היום דאורייתא כדאמיי פ' מי שמתו וביכוח דף ב: ישש) נשיכ
חייבות בקידוש היום דבר תורה והא דמשמע בריש נ:יר (דש נ:) שהוכ
מדרבנן אין הוא מדרבנן דדריש לאםור על החן מצוה כחן הרשוח
וקאמרינן מאי היא קידושא ואבדלתכ
מושבע ועומד הוא ומשני קידוש עצמי
דאורייתא ואפ''ה אייר יוסי בריש ערבי
פסחים :דש ק. ישכ) דאין מפסיקי:
ופםקינן התם הלכה כר' יוםי בע''ב
וכר' יהודה בערב פסח וי''ל דשאני
קידוש היום שיכול לקדש ביום כבלילב
וליכא למיחש לפשיעות' כולי האי ועוה
לפי שעוםק בםעודת שבת לא חיישינ:
כולי האי שמא יתעצל בקידוש היום:
רצם שוש םני ררשנ:. ואכתי הוה מני
לשנויי דאידי ואידי איכא שהומ
אלא משום דכולי יומא זימניה הוב
חיישינן טפי דלמא אתי למיפשש
כדאמרינן פ'יק דשבת זוש י.ז במנחה
כיון דקמעא ליה זימנא מירתת ולא
אתי למיפשע ערבית כיון דכולי ליליכ
זמניה לא מרתת ואתי למיפשע ואי:
לומר משום דהתם ליליא זמן שינכ
וחיישינן טפי דא''כ ההוא טעמא ה''ו
למימר התם ה''ל דתפלה ציכה שהוח
ומתעצל בה טפי מנטילת לולב דממ
אנבהיה נפק ביה: םרקשבר םי
םבמ בררר. תימה בסוף פ' תפלח
השחר ונדניח דש ו. ישכז אמריי השכיה
לצאת לדרך מביאין לו שופר ותוקפ
ז.לולב ומנענעז והיינו ביום טוב וי''ל
דהיכא דמכא למיטעי לא חייש וממי
בהולך בתוך התחום לנ:קום שבא חכם
:עוד דהתם קתני השכים לצאת לדרך
שמביתו הולך לקראת חכם ונוטל לולב
קודם שיצא אבל הכא קתני מי שבא
בדרך וכשיכנס בביתו נישל לילב
משמע שלממקום רחוק בא לביתו:
שר םהיה כער וחםר. משמע כאן
דאשה פטורה מהלל דסיכ:ת :כן
דעצרת ומעמא משום דמצוה שהזמן
גרמא היא אע''ג דבהלל דלילי פםחים
שםשנ בהרת נרבי שעםים יבד ב'.)
דמחייבי בד' כוסות ומסתמא לא תיקנו
ד' כוסות אלא כדי לומר עליהם הלל
ואגדה שאני הלל דפסח דעל הנס בא
ואף הן היו באוחו הנס אבל כאן לא על הנם אמור: התתי רו םבירח.
שלא לו:ד ואם לומד תבא לו מאירה שמבזה אמ קונו לעשות שלוחין כאלה
כן פי' בקונם' ופל אשתו ובניו מברמן לו בננורא היכ לו לפרש כן דמממ'
נמיירי בלא לנ:ד שמקרין אותו ועונה אחריהן נמה שהן אומרים וומשום
דמבזה במה שאלו מברכין לו דלאו בני חיובא נינהו המקרין אותו קליים
ליה דהא בגדול מקרא אך על פי שאין עונין אחריו אלא הללויה דנפיק
בשמיעה לחודיה ותבא לו מאירה דעבד ואשה נמי לא מיחייבי בהלל
דמנות עשה שהזמן גרמא הוא: שתשש מםרו ש: םשהר כמשיו.
אין :ה מענין משנתינו ולא ומייתי ליה אלא אגב גררא דתבא לו נ:אירה
דהכא לא אייי במקרא אותו דבפ' ו:י שמתו ..שיב)ב דף ש. )שב) רוצה לדקדק
מכאן דנשים חייבות בברכת המ:ון דאורייתא מדמוניאה אחריה ידי
חובתן ופריך קםן איכאי) למימר דאורייתא אלא הב''ע דאכל שיעורא
דרבנן ומפיק דרבנן ובתוספתא קתני נבי ברכת המזון דאין אשה ועבד
וקטן מוציאין את הרבים ידי חובתן ואיכא לאוקומי כשאכל שיעורא
דאורייתא ואין יכול לדקדק מכאן ם)דברכת המ:ון דאורייתא דדלמא לא
הוי דאורייתא כיון דאין מצםרפות לזימון כדתנן פרק שלשה שאכלו
(שש וש חכ.) אין תוציאות אע''פ שהאיש מוציאן שאני איש דחשיב םפי
אי נמי משום דרבים זילא בהו מלתא דהרי מגילה דנשים חייבות בה
ופירש בה''נ דאין נשים מוציאות את הרבים ידי חובתן במנילה:
ה לכ ת א