ףףבבן ..ף... ..ף. ףף..ף ...... ..ף.ף.. ש.... .ש
רבא היו כולם בקיאים בהלל והיו כולם קוראים את
ההלל פם שמח צבור רמו שאנו קוראים עכשיו ולא היו םומכים עמו
כלל דפירש בקונטרס אלא שנהגו לשנות בהנך דוכתי דמפרש
והולך בדי ללמוד מבן הלבה למעשה
לבקי ולמי שאינו בקי ונדול מקרא
אותו או קהן ומה שאין אנו נוהגין
עבשיו לעשות כן משום דמנהנא קרי
מה ווהיכא דנהוג נהונ) והיכא דלא
נהוג לא נהוג: תהה מוסר חככויח.
שליח צבור והצבור עונין אחריו הללהה
והוא שותק עד שיענו והשתא אינו
מפרש היאך מברמן שגש הצבור
חמבין לברך קודם שיתחילו ושמא
כולם מברמן יחד ואף על פי שהצבור
שותקין עד שיפתח שליח צבור הללויה
אין לחוש בכך:
ששתן שחה היה ורור םקח חותו
עונ'ן חהר'ו רררו'ה. ממתניי
שמעינן לה אלא מפרש והולך כל
הלכתא דאיכא למשמע ממנהגא:
ששתן םםבוה רכנות ערמשי
רארשישי הירש בתונטרם
מכאן שבראשי הפרקים ציכין לענות
ראשי הפרקים ולא סני להו בהללהה
משמע מתוך פירוש הקונםרס שבראשי
פרקים עונין ראשי פרקים ולא יותר
ועל כל דבר חוו מראשי פרקים
עונין הללויה עד שיגמור את ההלל
ובן הירם השתנישין ובםוף הרש
כשם :ב(שב דף ו: (שש) לא משמע
הכי דתניא בגמרא כיצד אמרו ישראל
שירה כנדול ינ) מקרא את ההלל והן
עונין אחיו ראשי פרקיה משמע
שמתחילת הפרק עד סופו עונה
ראש (ראש) פרק על כל דבר ודבר
עד סושו וכן שרק שני עונה ראש
פרק שני ועל כל דבר ודבר עד סופו
וכן כולם כגון הללויה בצאת ישראל
ממצרים לא לנו ה' לא לנו אהבתי
מ ישמע ה' הללו את ה' כל גוים
הודו לה' מ טוב ושמא מתחלת הלל עד הודו פרק אחד מדלא
עשה במנהגא דהלילא סימן לדבר עד הודו דבפרק ראשון הבא
אחריו היב להם לעשות קימן זה ומב שנוהנין פבשיו ששלימ צבור
אומר שלשה יאמרו נא והצבור עונין על כל אחד ואחד הודו ולא
מנינו מנהג זה בש''ש מ''מ נפקי מהנך קראי דשומע כעונה:
שהת חוםר חנח הי תוםיפה נח והה חוםיש חנח הי הוםיכה נח
חומ מוםר ענע תי חעריחח נמ ועו'. ואע''ג דאמרינן במנילה
.דף בב.) אין מפסיקין בפסוק אלא לתינוקות הכא שאני שאמרוהו
שני בני אדם כדאיתא בערבי פסחים (וף קה.ז:
םשט וכע, י םב,,נשאמו הדע, וילא,פת המפ
בצבור ושמח צבור אומר קדושה או יהא שמיה רבא מברך ישתקו
מתפלתן וישמעו והרי הן כעומן ולכשיגמור קדושה יחזרו לתפלתן
וכן יסד רב יהודאי גאון בה''ג דפירש בקוטרס וקשה מהא דאמינן
פרק מי שמתו (נבב)ב דף בב:) אם יכול להתחיל ולגמור עד שלא יגיע
שליח צבור לקדושה יתפלל ואם לאו לא יתפלל י)וי''א שם כן במודים
ולמה לן כולי האי יתפלל כדרכו ולכשיניע שם ישתוק אלא ודאי אם
היה שותק היתה שמיעתו הפסקת תפתו ומיהו שמא אע''ג דשומע
כעונה מי'מ עונה עדיף ומנוה מן המובחריי: תשר רהח כח ריםח
מינים בהור חשמ וחרה בםם ח'. תימה דבסוף מצות חליצה (יבמוח דף בו:
(שב) אמר אביי האי מאן דמקרי חליצה לא טקי לדידה לא לחודי' ואבה
ויבמי) לחודיה דמשמע אבה יבמי אלא לא אבה יבמי בבת אחח ולא
ליקרי לדידיה לא לחודיה וחפצתי :לקחתהז לחודיה דמשמע חפצתי
לקחתה אלא לא חפצתי לקחתה בפעם אחת אמר רבא אפםוקי
מלתא לית לן בה ויש לומר דלבתר דשמע הכי מרב םפרא סברה:
אב ל