ןבף ףן... .ף.. ף.... ף. .נ. ....נ נ..ף.. .ף. ...ש. .. ...ףנ
את המנילה עונוד (מניוב דף בב:) וכן תנן פרק בא םימן
.ווב וז:) ויש שםעון ברכה לפניו ואין טעון ברכה לאחריו ודופרש בנדו'
לאתהי ריחני הוה דוצי למימר לאתויי הלל וו:גילה במקום שנהגו שלא
לברך אחריהן אלא ריחמ פםיקא ליה
וכמו כן הוה מצי למימר מצות טובא
כגון ציצית ושופר וסוכה ולולב למאי
דפי' ר''ת דאין ד:ברמן לשנ:ור חוקיו
אלא אתפילין לחודייהו ודוקא כשמסלקן
משום לילה וכמאן דאנמר לילה לאו :מן
תפילין הואי):
טושר ר'ש,,,משעב,:ה,,ך
דאי לאחר שנטלו מדאגבהיה נפק ביה
כדאמריי בשוף פירקין (הף וזנ.) ומיהו
לא מםתבר כלל דהיאך יברך עליו והוא
מוח בכלי הא אמר בהקומן רבה (מומיח
וב: )שב) תפילין דואימתי מברך עליהן
משעת הנחה עד שעת קשירה וכל
שעה שאין המצוה מ:ומנת מדו לעשות
לא מיםתבר כלל לברך עליו ושמא
משיתחיל ליטול לולב קודם שיטול
האתרוג מברך והינו עובר לעשייתן
שמעכמם זה את זה ד נמי לאחר
שווטל שניהם אלא שהופך אזד מהן
כדאחיון בסוף פירקין והה ניב..ז
כשהפכו דאין יוצא במצות אלא דרך
גדילתן כדדרשינן פרק לולב וערבה
:וכח: חה:) מדכתיב עני שמים עומדיה
ואפי' נקיט להו כדרך נדילתן אפשר
שיתכוין שלא לצאת בו עד אחר ברכה
דאעי'נ דאמי' בשוף ראוהו ב''ד (ד''כ
שב :. דדוצות אינן ציכין כוונה מ''מ בעל
כרחו לא נפיק והא דלא משני הכא
בסוף פירקין (דש מנ.) דנ:יירי באדם
שאינו בקי שהולך אצל בקי ללנמוד אי
.... נימשוםדלאגמרהמצותועדאחר
ניענוע דמהאי םעדוא נמי דוברכין אנטילת יים אחר נטילה דלא גמר
דוצותו עד אחר ניגוב כדאדורי' פ''ק דםוטה .דף ד:) דאםור לאכול בלא
נינוב ידים ומיהו לא דמי רולי האי דניענוע דנו אלא מכשיי מצוה
בעלדוא ולא שמעכב כדאמרי' נ)(פ'יק דםוםה) בםוף פירקיןו) ומדאנביה נפק ביה ומשני כשהפכו ולא משני בשלא ניענע ומיהו אומת הוא דלבתר דנכק
ביה מברך כדנ:וכח פ''ק דפםחים (דף ז: ושב) דפליגי בעל ביעור חמן דומר סבר לשעבר משו:ע טפי ומר סבר להבא נמי משמע ופיך ומהעושה
לולב לעצמו דקתני נטלו לצאת בו אומר פל נטילת לולב וקשיא למאן דו:ברך לבער ונמשני שאני התם דבעידנא דאגבהינהו ופק ביה ופריך אי
הבי לשאמ יצא בו מיבי לי' וש(שני ש(שום דקבעי למיתני קיפא לישב בה תנא רישא לצאת בו וציך לומר על כרחך הואיל והד:צוה לא נגומר עדיין
לגמרי דבעי ניענוע מברך ועוד בדאמרי' בקוף פירקין (דף בא... מנהגן של אנשי ירושמם אדם יוצא מתוך ביתו ולולבו בידו נכנס לבית הכנסת
ולולבו בידו קורא קייש ולולבו בידו אעי'פ שכל אלו הדברים אין מעכבין מ''מ הואיל ויש בדבר מצוה ל:ן המובזר חשיב כעובר לעשייתן ובהדיא אמר
בייושלמי דברבומ שיק ביואה גבי ציצימ העושה ציצית לעצשוו אומר בא'יי אמ'יה אקב'ו לעשות ציצית נתעםף בה אונמר אקב''ו להתעםף בציצית
והויוו ףעו(א לשי שהש(צוה מושבמ בל זמן שהוא מעוטף ועונ:ד ומ''ומ לא לגומרי דווי ללולב דהתם מברך על נטילת לולב ומשוטל עברה כבר
,,,,, היווגחםר,.לי,ומצווהמי,בורמהו,י,ינן.מוילמתו.ר,הונה,י.בעמפך,.,,.,,,
מערבין (ףי(נין ופ. ושב) האומר לחבירו צא ולקט לך תאנים מתאנתי אוכל מהן עראי ומעשרן ודאי יוקתני םיפא בדי'א בעם הארן ובשבת פרק
,,,,,, ,., ,,. ,,,.,, ,,תלו,, ראור,דםבד,תכ,מפערדומקנ,לדבר,כי, ,, ,,,, ,,,,, ,,, ,, ,,,,
דו(קבמ שביעימ שייז (ו('יו. לא יהא לוקח ירקות שדה וימובר בשוק אבל הוא לוקט ובוו ומובר על ידו לקח לעצמו והותיר מותר לנוכור
שי' הייוו לוקח הייוו לוקם בדקתני קיפא אבל הוא לוקט ובהדיא קתמ בתותפתא ולא יהא לוקם וכשמוכר בשוק הוא הלוקט עצמו אםור זדללקט.
לאבלה או(י רחמוא ולא ללקם לקחויה דהייוו לומכור אבל הוא לוקט ובנו מובר על ידו דלא חשיב סחורה כיון דהוא לא מקטם ובירושל' אמרי'
האחין שולקטין ואחד מוכר על ייהן דעל ידי הבלעה נ:וכר שלו ושל חבירו א''ר יוסי בר בון ובלבד שלא יעשו פלטר פיי ולא יהא מוכר בההוא
אמיא בל שעה וקושרי שביימ דתנן ש'יק דר''ה ..דף שפ. ושב) ופ' זה בורר (בובדיין פד.) היינו כי האי גוונא ואפשר הקונה מחמרו כדי להרויח
ולמבוי ביומי בחוו ומי קמורב ובש' זי רשביעית (ו(י'ו) תנן שאין עושין םחורב בשירות שמעית ולא בבכורות ולא בתרומות ולא בנבלות ולא
בטישוי ולא בשקציש ולא ברמשי' לא משבחת שיהו בולם שוים לענין םחורה אלא בי האי נוונא דבהדיא שרא רחמנא למכור כדכתיב או מכור לנכרי:
שבין פנ,רפ ח, י ת ביהע,ד',ןום',חיררמה,כה,ר חורה,,תר,פח,,שביר,חבו. להי
שי'ז (ו.י'ב. שיש להן שביעית ואין להם ביעור ובהדיא פיך בשמעתין אי המ ד)לולב אין לו ביעור דמתקיים הוא וקא אםר למסור דמיו לע''ה
אלא הייה דאיבא איקורי םובא שאין עי'ה נזהר לאםור לקנות בהן בהומה טנמאה עבדי' וקרקפו' חלוק וםלית ודונעלי' ואין נותמן לא לבייר ולא
לדלן ולא לףשן ולא לקשי דשביעימ לאמלה ולשתיה ולביבה ולא לשאר דבחם ואקור לשרוע דוהן חובו ואין שוקפר לדיוים ולאיסורים שיש בפירות
שביעית שצריך לנהונ בהן קדושת שביעית:
יוקי ףףיון םבם בפויומ. משש:ע שיש בדמי אמיונ יוקר יושוזון שלש קעודות והא דתנן פ'יו דמעילה (דף פב.) נתן לו שתי פרוטות ואמר לו לך
והבא לי אתרוג באחת ובאחת רמון התם באתרוג פםול דלא בעי ליה אלא לאמלה אבל הכא כשר והדר לברכה דמיו יקרים:
מטית יו,ירי,ר רהרים י,בעיתי,פלנדמא,שמעהדצתיןו:בד,ו,.ב,ו. מ,רג.ם..יל לחללמה דבירו
בהמה המאב ועבדים וקרקעות במעות מעשר שני ואם לקז יאכל כנגדם ומפרש התם קנםא:
בד '' א