סירב דמזון שלש מיהא ו:וסרין בלוקח מן ההפקר שראה חבר
:ה שנתלקטו פירות הללו בשדה המופקר שאין ע''ה זה
שומרן הואיל ולא ראינוהו חשוד מותר לומםור לו מעם אבל לא הרבה
שלא תהא עינו צרה להצניען אבל בלוקח מן המשומר שהשדה זו מקום
משומר בגדר ופתח נעל זה נחשד
לענין שאינו מפקירן שאמרה תורה
תשנמםנה ונטשתה ואכלו אביוני ענ:ך
והערמה היא שמוכרן על יד כך פי'
בקונם' ולא יתכן פי' זה לפי נמה
םהירםנו בשם ררית ה'רב בבשובוש
זדף ד. (שב) גבי שלי חדש ושל חברי
ישן דסתם ע''ה אינו חשוד אא''כ
יודע ביה שהוא חשוד ואי בודאי חשוד
מיירי הכא א''כ נ:ן המופקר נומי ליתםר
הפיגם וכו' וכל הני דחשיב התם ואומר
ר''ת דפירות מן הוושומר אשוין
כדדרשי' בת''כ ואת ענבי נזיריך לא
תבצור מן המופקר אתה בונר ואי אתה
בונכ מן המשומר דנ:יריך תשמע דשר
מהן בני אדם וכן פיי בקונט' בשם
רבותיו בםור יבשוא יבב ב.נ.) בבי
נכרי שהיה מוכר פירות בשוק ואמר
פירות הללו של ערלה הם של נטע
רבעי הם של עזקה הם לא אמר ולא
כלום לא נתכוין :ה אלא להשביח מקחו
כלומר של עזקה מפרדם ומעוזק וגדר
סביב לו והיא שביעית והקשה שם
בקונטרס על פירושם נמה איסור יש
כאן אם עבר זומן הביעור לא שנא מן המשוומר ולא שנא מן הומופקר
אםור יקודם הזמן אלו ואלו ו:ותרין ופירש שם דעזקה עיר שבארן
ישראל ופירותיה משובחים ואם היה עובד כוכבים זה בחוצה לארן
ומשבחן ואומר מפזקה הן אין חוששין לדבריו לענין שביעית דאין נוהגין
בחו''ל דאמרינן עמון ומואב מעשרים ומעשר עני בשביעית ולענין שלא
לעשר עליהן ומפירות חו''ל משום מן הפםור על החיוב ופירוש ראשון נראה
לר''ת דמן הומשוומר אסורים כדפרישית ועזקה לשון ויעזקהו ויסקלהו
(ישכיה כז כמו בית יע:ק היתה נקראת דתנן פרק ב' דרייה זוש בנ:.)
ולהשביח נ:קחו אונור כל זה דפירות של ילדה טובים משל זקנה ופירות
הפרדם השומור םובים וושל הפקר שיד הכל ממשמשים בהן וקשו להו
ידים וגם ב:מהרים ללקטם קודם בישולם והא דקאנ:ר הכא אפי' כחצי
איסר אסור היינו משום דאסירי באכילה ושומרי ספיחים בשמעית דפ'
הבית והעליה (נ''ו( דף ביב.) לא שומרים נמן האכילה דלא היו צריכין
לשוומרם נ:בני אדם דומאיליהם היו פורשים כשהיו יודעין שהן לצורך
העומר ולא היו שומרין אותם אלא מבהו:ה חיה ועוף וו:יהו קשה
לר''ת דלא אםר בת''כ ד:ן המשוו:ר אלא בבצירה כדרך הבוצרים אבל ע''י
שינוי שרי כדקתני שיפא מכאן יא) אמרו תאנה של שביעית אין קוצצין
אותה בומוקצה אבל קוצה בחרבה אין דורכין ענבים בנת אבל דורך הוא
בעריבה אין עושין זיתים בבד ובקוטב אבל כותש הוא וומכניש לבדידה
ואמן הנמשונמר קאי ועוד דמשמעתין משו:ע דלא אםר מן המשונמר
אפילו כחצי איסר אלא לפי שמוסר דמי שביעית לחשוד אבל פירות
מיהא לאכילה שי דאי אםירי וכי דרך לקנות דבר האםור ודויהו קשה דרישא דקרא דריש ליה התם לאיםור אבילה דקתני רישא את םפיח
קי,ד.קצ,,כממנ,על.התרהריןעונ..דלר,תא.תאהר . מג.רהפויק.',רורשע,בתתת
ששית הנכנםת לשביעית הרי היא לבעלים כאילן דבתר חנהה ולא כירק דבתר לקיטה והא דלא תנא שוה לאילן לענין כלאים ')(ולא) הוי כלאי
הכרם ומה שאין כן בירק ולענין דר''ה שלו שבט כאילן אע''ג דלאחר לקיטתו ע'ישורו כירק ומ''ו: ר''ה שלו שבט כאילן כדאדורינן פ''ק דר''ה .דף
יד. )שב) דלא תנא אלא מידי דבהא אזלינן בתר חנטה ובהא אזלינן בתר לקיטה ואי'ת ואו:אי לא א:לינן באתרוג בתר לקיםה לכל דבר כיון דנדל על
כל נ:ים כירק דהכי משמע פ''ק דר''ה .ו''ז שב) באספך ו:נרנך וומיקבך נמה גויין ויקב שהן נדילין על רוב ומים ונ:תעשרין על שנה שעברה יצאו
ירקות שגדימם על כל מים מתעשין לשנה הבאה ואע''ג דומעשר ירק דרבנן מ'י'וו לענין שביעית דאורייתא דרשא גווורה היא וי''ל ומשום דדרשינן
פ''ק דר''ה .דש י.) נבי ערלה פעמים שברביית ואםורים ומשום ערלה וא''ת דהכא משנ:ע דאזלינן בירק בתר לקיטה לענין שביעית ובדוסכת
שביית .פ''ש מ''ב. תנן כל הםפיחים ומותרין חוו מםפיחי כרוב ופירשנו שם .ע''פ הירושלמי דאיירי בספיחי ששית הנכנםין לשביעית ודויתרצא
בהמ ההיא דפ' נ:קום שנהגו (דש נז. (שש) דתניא איפכא אסורין חוץ ומםפיחיי כרוב ונראה לפרש דהא דאזלינן בירק בתר לקיםה היינו בשלא
נגנ:ר נידולם בששית אבל ננו:ר גידולם בששית שרו בין לר''ע דדריש שנדיליוז על רוב מיה בין לר' יוקי הנלילי דדריש שנדילית על י(י שנה
שעברה פ''ק דר''ה .דף יד.) ומידי דהוה אבצלים הםיםים דהתם שמנע ומהם מיים ל' יום לפוי ראש השנה דאפילו מאן דפלינ התם הכא ומודה
דלר''י הגלילי כיון דננמר גידולם נמצאו נדילים על מי שוה שעברה ותו לא גדלי על ו:י שנה בבאה ולרי'ע נמי ביון דתו לא נדלי על כל
מים יצאו נ:תורת ירקות הגדלים על כל מים כדקאמרינן בירושלדמי גבי בצלים ה.זריםים פ''ב דשביעית אומר ר' מנא ומביון שו:נע ווהן ד:ים שלשים
יום לפני ר''ה נעשו כבעל שנמספקת במי גשמים ומתפשרין לשעבר וכן נראה לגמ אורז ודוחן בר''ה פ''ק .דף ינ:) דיהב להו שנ:ואל דין ירק
דבתר לקיםה וקאנ:ר הכל הולך אחר נמר פרי אלנ:א גנמר פרי עיקר אלא דנ.קם בכל דוכתי לקיםה ו:שום דדרך ללקט בנמר פרי והנהו נמר
פריים ביחד אלא שאין נמתייבשין ביחד כדקאה:רינן דעשויה פרכים פרכים ונ:יהו קשה ה:אתרוג דאמרינן פרק קמא דר''כ .דף יד:) באתרוג
שחנטו פירותיה קודם חמשה עשר דאידך שבט ונלקם באחד בשבט ובמשמע ומשום דומקפקא ליה אי אזלינן באתרונ בתר חנהה כר'
א לי ע ז ר