אמעזר אי בתר לקיטה כרבן גמליאל נהג בו שני פישוריו אלמא
דבמאן דאמר בתר לקיטה אע''ג דננמר פרי וכבר) דהרי חנם בשבט
של שנה שעברה ולא נלקם עד שבם אחר ושמא אתרוג חלוק
משאר פירות לפי שדרכו לעמוד באילן שתים ושלש שמם וכל זמן
שמתקיים באילן גדל בכל שנה ושנה
אי נמי אע''כ שחנט בשבט של שנה
שעברה זימנין דאין ננמר גידולו עד
שבם אחר וניחא השתא דנקה רבי
יוחנן פ'ק דרי'ה זוף הי.) גבי אתרוג
אפילו כזית ונעשה כבר כלומר דע''י
מי שנה הבאה גדילה ומיהו חית
לאו דווקא בעינן דהא רבי יוחנן
בתר חנטה אזיל ושמא לא חשיבא
חנמה באתרוב פחות מכזית:
צרשצערכצ וםוו עמוםמ. אית
בברםי הרק ברייה יוב
ש(:) אתרוג אחר חנטה בין למעשר בין
לשביעית וםברי כרבי אליעזר דלעיל
ואי אפשר לומר כן כדומוכח בשדועתין
דגרס אחר לקיטה ושלש מחלוקות
בבבר: שכששן רהושה. יש
נח י נקי דוא
מפרש לאמלה מידי דהוה אעצים
דנמשחן שליקטן להאיר לרבא דאמר
םתם עצים להסקה ושמא הני םתמייהו
להמ ולהכי הלכך אזמנן בתר מפרש:
צטםרש 'ת,,תה,,היב, ח
דאיכא תנא דדיש לכם דומיא
דלאכילה למעוםי כל שהנאתו אחר
ביעורו ומומעט עצי הםקה ואית דלא
ננמעם אלא דבר שהנאתו אין שוה
בכל אדם כגון נ:לוגנמא וזילוף
ואפיקמויזין כך פירש בקונט' ורבותינו
היו נורםין וסתם עצים להסקה ניתנו
תנאי היא ופי' בקונט' דטרח עלה
לישבה ולא יכול ובהגוזל קבמא .נ''ב
דש קנ..) פי' בקונט' וזה לשונו תנאי
היא איכא לוואן דאית ליה םתם עצים
להםקה ניתנו ולא חיילא שביעית
ואפילו אעצים דמשחן ואיכא דםבר
אעצים דמשחן מיהא חיילא והיינו
תנאי רבנן סברי סתם פירות לאכילה
ניתנו וחיילא עלייהו קדושת שביעית
כדאומרי' דאכל דבר שהם וביפורן
...... שוהחיילאהלכךאפילולקטן
למשרה ולכבוםה לא מהניא מחשבה למיהוי כעמ קנים שלקטן לעצים
ומשתרו דהכא סתמייהו להכי ולהמ אבל פירות סתמייהו לאכילה
ומשעת יצירתן חיילא קדושה עלייהו ותו לא מהניא נוחשבה לאפקועי
לומשרה ולכבוםה דאין נוהגין בקדושת שביעית וגבי עצים נמי סתם
עצים להסקה ניתנו ולא חיילא אפילו אעצים דנ:שחן ור' יוםי םבר
לא אמרי' סתם פירות לאמלה ניתנו ומהמא בהו מחשבה כעלי
קנים ונפנים והיכא דלקטן למשרה הוי דבר שהנאתו אחר ביעורו
ולא חל עליה שביעית: 'סבה םםרת ותתוםח םתנבתן מחר
היפור:. שמשעת ששרה הפשתן או הבבדים ביין שעה אחת
ותבער ואבד והנאתו אינה עד שילבש אותן בגדים כך פי' בקונט'
ותימה דבהגו:ל קמא .נ''ב דש בא: ושש. קא חשיב ומין הצבועין
הנאתן וביעורן שוה ונמהאי טעווא הוה ליה לאחשובי הנאתו אחר
ביעורו שביעור בשעת צביעכ ולבישה אחר כך ולומאי דבעי לומינ:ר'
התם יש שבח סומנין על נבי הצנ:ר ניחא דאין זה שייך גבי ו:שרה
וכבוסה ובקונמרס שירש שה דמיני נבעיה בשעת רתיחת היוכה
כלה השורש וקולט הצבע בבגד נמצא הנאתו וביעורו שוה אבל
נמשרה וכבוםה משעה שמטימן פשתן או בגד ביין נתקלקל ונבער
והנאתו אינה עד שלשה ימים או ארבעה שיהא הפשתן שרוי:
אי ן