הבט::ב חםריו,םרח רפחו ע,בר,יפ,לאד,נ,רש'
מבטל אירש: שרת םםיכמתו תש: בו עהורות וסיםרו כםר. כך
היא הגירסא בכל הספים כאן ובפרק חלון (שש דף בב:) דממתי לה
אמתניתין דחו שבין שתי חטרות
מלא קש או תבן מערבין שנים ואין
מערבין אחד מלא עפר או מלא
צרורות מערבין אחד ואין מערבין
שמם והיא משנה במסת אהלות
פם''ו ולא כתב שם תבן אלא עפר
או צרורות ומשם דממתי לה הכא
ובעירובין אתבן טעו להגיה הספרים
תבן במקום עפר ולא גרסינן נמי
במםכת אהלות וביטלו בטל אלא
םומאה בוקעת ועולה םומאה בוקעת
ויורדת והיא יא דהא בהא תליא
אלא שדרך הש''ם לקצר משניות של
סדר טהרות כשמביאם ואין ולומר)
דהך דמייתי והכא: בריתא היא
דאין לו להביא מן הברייתא מון
שיכול להמא מן המשנה וזה לשון
המשנה בית שמילאהו עפר או צרורות
וביטלו וכן כי של תבואה ונל של
צרורות אפי' כנלו של עכן אפילו
טומאה בצד הכלים טומאה בוקעת
ופולה בוקעת ויודת פי' לפי שהם
מבוטלים והא דקאמר תבן ואין
עתיד לפווחו ופפר םתם מחלוקת
רמ יוי ורבנן אע''ג דבמתמתין
דאהלות לא אייי רבנן מידי בתבן
מכ''ש הוא דידע ליה מון דבעפר
וצרורות מצרכי רבנן ביטול כ''ש
בתבן וכן פרק חלון (שש בש..) קאמר
מאן תנא אהלות רבי יוסי היא ופיך
אי רבי יוסי איפכא שמינן מה בין
אתבן ין אצרורות פריך מטעמא
דפרישית אע''ג דלא קתני תבן
במתני' דאהלות והא דפשיטא לן
הכא דתבן ומטלו הוי מעוטא אפי'
לרבנן דייק לה מדקתם במתםתין
דאהלות אפילו כי של תבואה
דמהני ביםול כ''ש בתבן והא דקאמר
עפר םתם מחלוקת רבי יוקי ורבנן
הוי מצי למימר דבעפר ואין עתד
לפנותו נמי פליגי דלרבנן לא בטיל
אלא א'יכ בםלו ואין עתיד לפנותו
...... לאוההנוביטלודמוכחהכאאלא
משום ר' יוםי נקם עפר םתם דאפילו בםתם קביל ולא חש להאריך
לומר תבן ועפר שאין עתיד לפנות ועפר סתם מחלוקת:
ךתהסין יוהריי שתוי ש'. וא''ת כשצלתו מרובה מחמתו אמאי
כשרה הא אי קלשת היו ההוצין נופלין כדאשכחן
בעירובין (דף נ.) גמ מקצת סכך בתוך כ' ומקצת םכך למעלה
דפםמון הסובה דכי קלשת לה הוי לה חמתה מרובה מצלתה
ועל כורחין פי' לפי שלא יכול להתקמם הםכך בתוך עשרים
דמחמת קלישותו יבא הרוח ויפ:ר או יפול דאין לפרש אפילו
היה מתקיים כך הוה מה חמתו מרובה שבזה לא היו מכשירין
אינך אמוראי דהתם מוו דאין צלתה מרובה אלא על ידי
קכך של מעלה מכ' הוה ליה םכך פסול 'מצטרף בהי סכך
בשר ויש לומר דהבא יש לנו להכשיר יותר שיש רוב הוצין
וראויין הן להתקיים בקל כך אם היה שם דבר הסומכת:
ה ת וע