פין םיפית םתחככת מכמ ררך םקח. והא דתניא לעיל (דף וש.)
ואם מכר יאמר מעות הללו מחולמן על פירות שיש לי בבית
תרבלה,כדריה,עירר,סת , םי,,עיק,י
בעלמא דלאכלה ולא לםחורה ועונש
זה מפרש בפרק קמא דקדושין (דף נ.)
לסוף מוכר את מםלטמו ואת ביתו
ר עי במג,מש,ממג,,בא לו
םתחכרין. במעשר שני חוו לירושלים
אייי דבירושמם מותר לקנות ממנו
בהמה לזבחי שלמים כדמוכח פרק
קמא דמעשר שר ועוד מדדייק
בסמוך דאי לא תימא המ מעשר מעשר
ממש והא כרב ונרת הכסף ידך
כלומר היאך מתחלל על בהמה חיה
ועוף אלא מי מעשר דמי מעשר
משמע בהדיא דאחי חון לירושלים
מדמייתי עלה קרא דוצרת הכסף
ואפי' לכתחלה שרי ר''מ לחלל
כדקתני בהדיא בתוספתא דשביעית
אחד שביעית ואחד מעשר שני נ:חללין
אותו על חיה ועוף ועל בהמה בעלת
מום דברי רבי מאיר וחכמים אומים
לא אמרו אלא שחוטין ומחללין
לכתחלה משמע והא דנקט הכא
מתחלמן דמשמע דיעבד כדאמר בריש
הזהב זנ''מ דף מב:) ח)מתחללין ואין
מתחללין מיבעי ליה משום רבומא
דרבנן נקם לה דאפילו דיעבד אין
מתחללין על חיין וממה דבריש
הזהב .שב דף מד:) משמע בין לבי'ש
בין לב''ה דיבעא אפירא לא מחלמן
גבי פלונתא דלא יעשה אדם םלעים
דיני זהב וי''ל דהכא מיירי ע'ימ
להעלותו ולאוכלו בירושמם ופלוגתא
היא בירושלמי פ''ק דמעשר שני יש
שאוסר אפילו על מנת להעלותו ומוקי
פלונתא דר' מדר ורבנן דהכא
בדמאי ותימה דמשום ג:ירה דרבנן
דשמא יגדל מהם דרים לא הוה לן
למינמר מן מתחללים יעבד כדמשמע
בריש ה:הב גבי פלוגתא דלא יעשה
אדם סלעים ינרי זהב דפריך בשלמא
להך לישנא דאמרת מדאורייתא משרא
שרי ורבנן הוא דגזרו בהו שמא
ישהה עליותיו היינו דקתני יעשה ולא
יעשה אלא להך לישנא דאמרת
מדאורח' פליני מתחלמן ולא מתחללין
מיבעי ליה משמע דמשום גזרה דרבנן
לא אמרינן אין מתחלמן דיעבד וי'ל
דאין מתחללין דהכא היינו שיחזרו
דמים למקומן כדאשכחן דכוותיה בפ'
הדש מקדש (קוישין מז.): ששפ
ינרכ םהם כררים. פרק האיש מקדש
(בד(שין דף וב: ושש) דתניא אין לוקחין בהמה במעות מעשר שמ
פירש שם בקונטרם שמא תכחיש ולא היה לו לפרש כן אלא כרמפרש
טעמא הכא שמא יגדל עדרים ואפילו ר''מ לא פמג אלא בזכרים
אבל בנקבות לא כדקאמחנן הבא ומפרש בירושלמי דבזביים שמגו
אי גזרי' זכים אטו נקבות ותימה דרבנן דהתם דאמרי ואם לקח
בשוגג יחזרו דמים למקומם במזיד תעלה ותאכל במקום וי''ל דאייי
כמו שמפרש ר' יהודה התם בד''א במתכוין ולקחו מתחלתו לשם שלמים
וח: היינו נקבה כדאיתא בביצה (דף ב.) דאז לא גזרינן דיעבד שמא יגדל
ילאו דווקא לקחו לשם שלמים דאפי' בסתם נמי כיון שהם תמימין
דהא לא ממעט אלא דווקא מתכוין להוציא מעות מעשר שני לחולין
אבל בעלי מומין קתמ רבי יהודה בסיפא בתוספתא בין בשונג בין במזיר יחזרו רמים למקומן ובולה בחימא דקדושין ימ יהודה בוא
ד א פי ל ו