דאפילו למי'ד פרק זה בורר (במבחן דף שב. ושב) אימתי דרבי
יהודה לפרש ובמה לחלוק החנו דזימנין דבמה חלוק ומ'ימ דזימנין
נמי המנו לפרש והא דאמרינן בהגוזל קמא (פי'ק דף וז: (שב) גבי
מעות מעשר שני מעות של בבל והם בבבל למאי חזו ומשני דזבין
ביה בהמה ומקיק לה התם הייוו
כרבי מאיר דשרי אפילו לכתחילה אי
נמי אפילו כרבנן והתם דלא אפשר
בענין אחר ולפי מה שפי' דר' מאיר
שרי אפי' לכתחילה לא יתכן מה
שהירש בתונטרם הרש היהב יברב
דף וב:) דגבי דמאי מחלמן אותו
כסף על נחשת נחשת על הפירות
ויח:ור ויפדה את הפירות דדוקא כך
צריך לעשות ולא מעלם מרושלים
והכא אשכחן דשרי ר''מ דמאי לחלל
על הפירות לכתחילה ובלבד שיעלו
אכלו במקום דהמ עדיף משיחזור
הפדה את הפירות:
שררהש הככו נתונים הר עםתנת.
בהדיא קתני בירושלמי
בשירת בםוף הרת םשייי והתנוור
אומר לו הרי םלע נתון לך במתנה
ובעמן אחר לא סגי ודייק דדרך
חילול אינו מדלא חילל החנווני
לכתחילה סלע של בעל המת על
פירותיו שלא כדרך מקח וממכר:
צשרשת יוה הנה הורו חשוה.
הבה תתנוש שיקן רהן יוםנן
בן זכאי אלא הנך תרי תיקן יחד
להכי תני הכא יום הנף אנב נררא
ומימה דבמנחות פרק רבי ישמעאל
(וף בב.) לא תני הנך דלולב אגב
ההוא דיום הנף ובפק בתרא דר'יה
והף ו.) תניא הנך תרתי ועוד תקנות
מובא דתקון: רפששקר כמ
הוה שיש הםשרב החיר רםירה רוה
םתיה. ואפילו לרבי יהושע דאמר
שמעתי שמקריבין אף על פי שאין
בית בפ''ק דמנילה (דף י.) הני מילי
כשיש מזבח בנוי אבל בלא מזבח לא
בבשוהה ביבשים הרק שבםי קבשים
זדף ש. ושש) דמזבח שנפגם כל
הקדשים שנשחטו שם פםומם ואין
אורלים בגינו שירי מנחה ולא קדשי
קדשים ואפילו קדשים קלים:
פר נםי שםור רםקיכת החםה
רחםיםר. שלא יוכלו להתעסק
בעומר בתחילת מלה ולא יספיקו
להקיב קודם מצות לממר וי''מ רממרי
בערב י''ט קמוך לשקיעת החמה
ולא יכול לבקר בי''ט מהיכן יקצרו
את העומר והין מגלות וקופות
ושלש עשרה נפה וכלי שרת דבים
הצרימן לעומר כדתנן במנחות פ'
.. ר' ישמעאל (דף שו.) דד סמוך
לשקיעת החמה דחמיסר קאמר שהוא י''ט הא אין בנין בית המקדש
דוחה י'ט דאיתא פרק שני דשבועות (דף ש(:) ולאו פירכא
היא דמקשי לן הא דקאמרינן לא צריכא דאיבני בממא הא נמי
אמרינן התם דאין במן בהמ''ק בלילה שנאמר וביום הקים את המשכן
ביום מקימין אותו ובלילה אין מקימין אותו אלא על כרחיך צריך
לחלק כמו שפירש בקוטרס דהני מימ בנין הבנוי בידי אדם אבל מקדש
העתיד בנוי ומשוכלל יגלה ויבא מן השמים שנא' מקדש ה' כוננו ידיך:
ולק ח ת ם