שףףף. .,,...,.ףי,..,,..,...שף,..,...
נפיק כדנמוכח בשילהי יש נוחמן .ביב דף בו): (שב) גבי אחין שקנו
אתרוג בתפיסת הבית ולא חשיב
שלי מון דאין מיוחד שלי אלא כשאול
הוי ואינו יוצא בו ומה שנהגו הקהל
לקנות אתרוג בשותפות מלמדין אותן
שיהו כולם נותן כל אחד ואחד חלקו
לחבירו על מנת להחזיר ויש לקמוך
דמון דקנאוהו על דוות לצאת בו
ואע''ג שלא פירשו םתמא דמלתא
כאילו פרשו דמי כיון דבעמן אחר
,,,, ן,יכוך רמ:,, ,,,
םתהיירהו רי. בשוה מקום
אין מדקדק הש''ס בלשונו להקדים
תנאי למעשה ותנאי כפול והן קודם
ללאו אע''ג דבהכי מיירי אלא שמקצר
לשונו לפי שלא על חדוש זה בא
להשמיענו וא דמי לתנאי ומעשה
בדבר אחד דהיינו כששניהם סותים
זה את זה כי ההיא דעל מנת שתחזיר
מ את הניר בפרק י שאחזו (ויףין
הף עה. וששז וא'ת כיון דאמר ע'ימ
שתחזירו לי א''כ אם הקדישו אינו
מקודש כדומוכח בסוף יש נוחלין (נ''נ
דף בוז:) נבי שור זה נתון לך במתנה
ע''מ שתחזירהו לי דכיון דקאמר לי
ומידי דחזי לי קאשמר ואי'כ היאך יצא
והא אנן תנן בנדרים פרק השותפין
יבב ו)'.י בבי שתיה בהית תירוו
דכל מתנה שאינה חזשאם הקמשה לא
תהא מקודשת לא שמיה נמתנה וי''ל
דה''נ הוי בידו להקדיש להיות קדוש
כל זנמן שהוא בידו עד שיחזיר ועוד
דהתם נמי לא בהקדש תלוי טעם
המתנה דמוכח בנדרים ירושלמי
דאמר עלה רבי ירמיה רבי יהודה
בעי מעתה מתנה אין אדם נותן
מתנה לחבירו ע''ל: שלא יקדשנה
לשים ומשמ מתמ' כל מתנה שהיא
בעתית בית םורון םהיםה בערשה
שאם הקדישה אינה נמוקדשת אינה
מתנה כלומר שלא ותנה לו שיהנה
המקבל שום הנאה שבעולם אלא
שיהא מותר לאביו של נותן זה ודאי
הערמה בעלמא ולא שמיה מתנה
שהרי לא זכה בה לענין עצומו לשום
דבר ואי'כ מה הקנה לו אבל הכא
דמזכה ליה שיהנה בו שרה מתנה
ולא הזכיר שם הקדש אלא וושום שעל
הקדש דה נמעשה ולשון כל נותנה
שאינה וכו' מוכיח כן דמשמע שאיוה
מתנה לשום דבר גם םעודתו היתה
ו:וכחת עליו שלא היה דעתו ליתן
כלל לעוין שום דבר רק שיבא אביו
ויאכל כמו שמפרש שם בגמרא או
משוה דויתור אסור במודר הנאה
אבל בעלמא ד:תנה היא אע''פ שאין
יכול להקישה כדתנן פרק בתרא
דנדרים (וף פב.) שנותן לבתו מה
שנושאת ונותנת לפיה ובפ''ק דקדושין
.דף שנ' ושש) שנותן לעבד ע''ד: שיצא
ד,לומרמזור,,בבר.רר,ע,י.עע.,,,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,,,.. ,, ,,..,.. ,,.', ,,,,. ,, ,'.,, ,.,. ,,.,, ,,,, ,, .., ..,,.,,
היה שיצאו כולם ואח''כ יחזירוהו: הבשר םםוער םתיי וקקיח ועפי וםקות היי ערו פיועע רהי. אצטייך מה לשמואל לו(ימי
דלא תינמא דווקא תפילין וב''.ת דאיבא בזיון בתבי בקודש בושילמו הריד בהו טשי ואין דעמו ממיישבמ דמשלמוי
אמ ר