תשר משיי תםחפעו. מדאיצטריך לשנויי הכי משמע דסבירא
ליה דמצות יאינן צריכות כוונה דהא קאי אמוציא לרשות
הרבים והתם אין שייך מתכוין לצאת כל כמה דלא בירך ועוד
דאמרי בהולך אצל בקי ללמוד ותימה דבםוף ראוהו בייד .ב''ב ד' פב'.
דאמר רבא מצות אינן ציכות כוונה
קבנותיב,יאביי מאשומאבח
םנםעמת שי: מגפים. למאי דאמרי'
בשילהי אלו דברים (פשביב ד' בפ'.
דא פטר רבי יוסי בלולב אלא משום
דזמנו בהול צריך לומר דהאי נמי
זמנו בהול כדי שלא תבא חםאת לידי
נותר: ששה רתיםמ חתש תומ
רשעה שרשר םעוה וכהר שבוה חשר
השח שעת שרש' םבור ורח עשה
שבוה חיםח רח קח םםהע רן.
פלוגתא היא בפסחים פרק אלו
דברים (שש) דמחייב התם בנתחלף
לו שפוד של נותר בשפוד של צלי
ואכלו ואית ספרים דגרסי מהו דתימא
המ ימ מצוה דרמי עמה אבל
מצוה דלא רמי עליה אימא לא כלומר
לולב דלא םני ליה דלא שקיל דאי
אפשר על ידי אחרים אבל חטאת
אפשר שיאכלנה אחר:
שתרכה םשוקר ההרםתו. ואפיי
נמצא תם משום דטעון
ביקור ב' ישיה שובה שהיוה בההרק
מי שהיה טמא ..שב דף ו).) יליף לה
תפסח בנזרה שוה: תרברט כיםמה
שרםות חיחיר םעהו םםב. אבל אינו
יודע לישאל אפילו ברשות היחד
םהקו טהור בבברםינן בםוטה הרק
כשה וד' נכ:): שרלרט רפרוה
עש'ו הוכקי: הו תרוםה שבית רצרנות.
מקמי הכא אין חולקין לו בגורן אבל
משגרין לו לביתו אם יודע לשומרה
במהרה והמ תניא בגמרא דנושאין
על האנוסה ביבמות (די וה: ושש)
עשרה אין חולקין להן תרומה בבית
הברוות וקא חשיב חרש שוטה וקטן
וקתני םיפא משגרין להן בבתיהן
ובמת הגרנות אין חולקין לו שמיון
תרומה היא שאין כל רואיו בקיאין
בו שיודע לשומרה בטהרה אבל
לביתו במשגרין לו הבקיאין בו ח)ונוי
שיודע לפרום כפיו ופורס בצבור
הכל יודעין שהביא שתי שערות
שאין קםן פורס את כפיו כדתנן במגילה
(דף בד.) כך פי' בקונט' ולא משווע הכי אלא בקטן ממש איירי דומיא
דהיודע לדבר אביו מלדמדו תורה והיודע לשחוט וכן כולהו אחריני
והא דאומר בנושאין על האנוםה .יוו.ומ דף וב. (שב. ראין חולקין
תר ו ש ה