תרומה לקטן בבית הגרנות היינו כשאינו יודע לישא את כפיו והא
דתנן בפרק הקורא את המנילה עומד .מויוב דף בו. ושב.) דקטן
אינו נושא את כפיו החנו בפני עצמו אבל עם הדומם נושא
כדאשכחן גבי שיר של מקדש פרק אין נערכין ז'שיבין דש יו') דתנן מן
רגלי ןהלוים: היו עומדים וציי
הלוים היו נקראים והא דאמרינן
בשילהי פרק קמא דחולין (ד' ד:
(שב. נתמלא זקנו ראוי ליעשות שמח
צבור ומרד לפני התיבה ולישא את
בפיו ח)עד שיתמלא זקנו איכא לאוקומה
ביחידי שאין עמו אחר אי נמי לישא
את כפיו בקביעות ובשעה שמרמם
ברםשיה בבון ביום הבהורים ובשעניוי
ובמעמדות וכן צריך לחלק נמי משום
לירד לפני התיבה דבהקורא את
המגילה עומד (וזניוב ד' שד.) תנן קטן
קורא בתורה אבל לא פורס על שמע
ולא יורד לפמ התיבה ולא נושא את
כפיו משמע הא גדול יורד לפני
התיבה ואף על פי שלא נתמלא זקנו
אלא על כרחך צריך לאוקומה ההיא
דחולין כגון ליעשות שמח צבור קבוע
ולירד לפני התיבה ביום הכפורים
יבתעייות יבטעיביתי
התיהיט כםחום. לאמן ידיו
לשחיטה אע''פ שאינו
בקי בהלכות שחיםה מותר אכול
משחימתו כדמהרש רב הונא והוא
שדול עומד על גביו וראה שלא שהה
ולא דם כך פירש בקווטרם משמע
דאם אין יודע לאמן ידיו לשחיטה
אע''פ שראהו גדול מתחילה ועד סוף
שד,הה ,לא, י,אר,לל
יש שיכול לאכול כזית מבושל ואינו
יכול לאכול כזית צמ ומשערין בצלי לפי
שדינו של פסח צלי:
נףףנ ףףף ףוףף בףןנף
ףשףב ...... ....... שש..ש ...
שלמים דקאמר בע''פ .פשביש
דש קש.) בזמן שבהמ''ק קים אין שמחה
אלא בבשר שנאמר וזבחת שלמים
ואכלת שם ושמחת ואע''ג דהאי קרא
לאו ברגלים כתיב אלא בהר גרזים
ובהר עיבל מיהו ברגלים שמחה כתיב דכתיב ושמחת בחנך כך פירש
בקונםרס וא''ת זימנין דאינם נאכלין כל ח' כנון שחל י''ם ראשון
דסוכות באחד בשבת ויום שמימ בא' בשבת דד אפשר לומר כל ח'
יא) שלמים דליל מוצאי שביעי לא ישחטו דבעינן יום הקרבה ויום
השביעי נמי לא דאין חגיגת שמחה דוחה שבת וע''כ מהני דנשחטו
מום 'ששיז אמל בשביעי ואין שלמים נאכלין לשני ימים ושני לילות
ומצא דבליל מוצאי שבת שהוא ליל שמיני עצרת לא יאכל שלמים ויש
לוומר כדאמר רב פפא פרק אלו דברים (שב דף בב.) על קושיא
,,,,אחרנהיש,כסובנמה מק ישן,'נ מנמא : ,,,,,
מוקצה לטלטול מאחר דאין עשוי כלי כדאשכחן גבי
קנים דלחם הפמם דכתיבי כדתניא במנחות פרק שתי הלחם (דף וז..
ומנקיותיו אלו קנים ותנן התםח) לא םידור הקמם ולא נטילתן דוחה
את השבת אלא נכנם מע''ש אלמא חשיב להו מוקצה אע''נ דחזו
ללחם ובפ' ארבעה אחין .יפו.ומ דב ונ') נבי זר ששיומש דקאמר אי
בקבלה והולכה טלםול בעלמא הוא ומיהו התם ניחא םפי כיון דזר הוא :
וינכ י רנ ו
גביהספסלם:והזקנים.שדואגיןשלאידחפוםלמחרויתמעכו. . .
אם יבא לולבו ממ חבירו הרי הוא שלו במתנה כדי שלא יהא אצלו לא גזול ולא שאול: בש: טלטול בעלמא. אין בו צד איסור
אלא כמטלטל עצים וכיון דמן התורה הוא במקדש כל שבעה למה אנ:רוהו מה תייג לתורה נמצאו בו: ללמוד. נענועו או ברכתו:
ייעבי רני