ברטשריבה מהבפ בםות בהחיר. ה''ה דמצי למימר ויוציאנו
מרה''י לרה''ר אלא שברוב מקומות וענינים אמרינן
דיש לחוש להעברת ארבע אמות ואין לחוש להוצאה כגון אם היה
מונח בכרמלית או בקרפף או בגינה דאין כאן איסור הוצאה מדאורח'
הש כאן איסור העברה ברה''ר או
אם הגביהו על מנת ליטלו ולא
להוציא ונמלך עמו להוציאו פטור אם
לא עמד לפוש בינתים כדאמרינן
בהרק בםבש ובם ו)) הר היי בקונוי
וטעם זה לא יתכן דגבי העברה נמי
אם מתחילה נטלו על מנת שלא
להעבירו ארבע אמות אע'יפ שהעבירו
אחרי כן לא מיחייב אם לא עמד
לפוש בינתים יוטעם ראשון נראה
אי נמי מרה'י לרה''ר אית להו הימרא
וליכא לנוינ:ר אבל ברה''ר זימנין
דלאו אדעתיה ומעביר ארבע אמותח):
שת תק'נו רענן רישור היתו.
כדקתני מתניתין ומתוך שלא
התרת לו אלא בביתו זכור הוא ולא
אתי לאפוקי ומ תימא א'יכ לתקנו
נמי כל שבעה בביתו כשחל בשבת
י,,הננא,,,מהני ת האל
בקסיקמ רירחב. לאו משום דלא
ידרנן דהא אמינן ביש בינה
(דף ד:) דהאידנא ידעינן אלא עבוד
רבנן כאילו לא ידעינן משום גזרה
דהתם דזיממן דג:רו גזרה ואתי
לקלקולי ובפ' מקום שנהגו (שבמיש דף
נז: ושש) דאמ' ליה רב ספרא י)ולרבא)
כבון אנא דידענא בקביעא דירחא
בישוב לא עבידנא במדבר מאי לא
בשו שהירש בקונטר שהיה בתי בםוב
היבור דמ'ימ אםור כדפרישי' אלא
מפרש רבינו תם דהוה דייר היכא
דמטו שלוחי תשי וזימנין דאזיל בניסן
היכא דמטו שלוחי ניםן ולא מטו
שלוחי תשרי דנזינן בההוא דוכתא
ניסן אטו תשרי ועבדינן תרי יומי
כדאמרינן בסוף פ''ק דראש השנה
והף כא:)ב): פרכשצ רירפי עקעיפמ
ריהחמ מין העי נםי. אין מסקנא זו
קיימא דלקמן מםקינן כיון דלדידן לא
דחי לדידהו נמי לא דחי נ)ווברייתא)
דקתמ דווליכין לולביהן לבית הכנםת
שוקשיין בישן םרת הששבם שרם
ובגבולין וא''ת מאי שנא דמשופר דתנן
פרק ד' דר''ה (דף בש' (שב) י''ט של
ר''ה שחל להיות בשבת בנמקדש היו
תוקעין אבל לא במדינה וי''ל דשאני
לולב שאינו אלא טלטול בעלמא
וכיון דאישתרי במקדש לא החמירו
במדינה אבל בתקיעת שופר איכא
מעשה חכמה ואחמור בה מפי ומיהי
קשה דלאחר חורבן הקילו בשושי
..... טפימבלולבדתנןבר''ה(שב)משחרב
בהמייק התקין רבי יוחנן בן זכאי שיהיו תוקעין בכ''מ שיש בו ב''ד ולולב לא אישתי כלל כדמסקי' לקמן וי'ל דשופר שהוא לעלות זכרונם של ישראו
לאביהם שבשמיה לא רצו לבטל לנמרי ומון דבחד בייד תקנו תקנו בכל מקום שיש בו ב''ד אע''פ שב:ומן הבית לא היה אלא במקדש דוקא ועוד דבמן
הוא דלולב יהא דוחה בגבולין יותר משופר דבר''ה דלא ידיע קמעות החודש אלא בירושלים אבל י''ט ראשון דלולב היה דוע אף בגבולין:
תיבםהן פי עיו,חח,רע..י''ם.ה. מרד,דד ר,דריש,א הא ,מא,לר בשוהיה ,.ואי,דבנ מום
וזימוין דאמיא הי'א לרבות כדאמחנן לעיל בםוף פרק הישן .ד' פב:) גבי תוקפת עינוי דיום הכפורים האזרח לרבות את הנשים וגבי
סוכה האזרח לרבות את הגרים כל אחד לפי עמינו: "שצשת נופח םנכי. דאי משום תשבו כעין תדורו מה דירה בין ביום בי:
בלילה דמהאי טעמא הוה מרבינןדז נשים מה דירה איש ואשתו אי לאו משום הלכתא שאמ הכא דמעטיה קרא בהדיא לילות דשבעח
ימים משמע ימים ולא לילות דשבעת ימים מיהו למאי דקאנמינן נראה לנ:י דומה קשה:
תש ב ו