שםשר תםשו כנוהח םוח. לא לגנמרי ימף ממלואים דהתם אי
אפשר לישן בעזרה כמו בחצר שהיה במקום עזרה דגננירי
םש,ד,וזה:,,אן,ישי,בעזה,אד שמכי,מ,ד בבד,מט
ולמחרת אינה מצוה לכל אדם אלא
הכהניה מקיפין בה את המ:בח
כדפי' בקונטרס דישראל אין יכולין
להמף כדתנן פ''ק דכמם .מ''ב. דאין
ישראל נכום בין האולם ולמזבח ולכך
הוצרך בקונםרס לםעם זה שהכהנים
מקיפין ואין ישראל שכן מוח הלשון
דקאמר לולב לכל מסור ועוד הבאת
שלוחי ב''ד מה יש לו להועיל ועוד
דא''כ ליתקן נומי בלולב שיביאום
שלוחי ב''ד ולידחו אלא ודאי הדבר
תלוי בזה שהכהנים זרי:ין הן ולא
אתו מדי חילול שבת אבל לולב דלכל
מסור כיון דלא דחי בישראל בכהנים
נמי לא דחי וומיהו קשה דפיך
האידנא נמי מדחי והאידוא פרבה
לכל ומסורה ובקוטרם דחק לפרש
מחי ה :מזבד,ל:ממ,,ב'יר:
אחד בון החדשיה כשהיו רואים
שאירע בשבת שביעי של ערבה והכי
אומר בירושלבמי ר' סיו:ון מפקד לאלין
דמחשבין הבון דעתכון דלא אתי
תקעתא בשבתא ודלא אתא ערבתא
בשבתא ואי דחיקתון עבדון תקעתא
ולא תעבדון ערבתא משנמע דחייש
םפי יום ערבה מתקיעת שופר ולילב
וגם עכשיו אנו ומחשבין דלא נ:יקלע
יום ערבה בשבת ואשופר ואלולב לא
חיישינן אע'יפ שיום ראשון דאורייתא
ותימה דאיוה מרבה שהוא זכר
לנמקדש בפלמא חיישינן ואהמ
דאורייתא לא חיישינן וי''ל דאין המ
נמי דהני דכתיבי בהדיא לא אתי
לפקפוקי בהו בשאר שנים אבל ערבה
דרבנן אתי לפקפוקי בה ועוד
דומספק עבדינן תרי יוו:י וכי מיקלפ
יום ראשון בשבת אין שופר בטל
לגמרי דתוקעין בשני אע''נ דכי
באו עדים קודם המנחה לא עבדי
בא''י אלא זד יונמא נמ''מ בחוצה לארו
עבדינן תרי יומי אבל שביעי של
ערבה דליתא אלא חד יומא דלא
אפשר לד:יעבד השמימ על הםפק
לפי שהוא י''ט אם היה בטל לנמרי
שבתבר תורא נרבה.
הששרתר ם'היות םר פרשה
םפים. כאן לא היו
ומתנין כל מי שיניע בערבה של
חבירו הרי הוא במתנה כדתנן נבי
לולב לנמ''ד בפירקין דלעיל .דף וד.)
ערבה הלכה למשה מםיני לא גמרי
משלכם ולאבא שאול נמי דדרש
מדכתיב ערבי אחת ללולב ואחת למקדש אלמא בעי משלכם גבי
ש:קדש כמו לולב מ''מ גבי לולב שכל אחד מביא לולבו להר הבית
והחזניה ומקבמן מידם היו צריכין להתוות אבל ערבה שלוחי ב''ד
מיתי לה ואין אחד מהן זוכה בה עד למחרת בשבת ועוד דהכהנים
ומקיפין את הנוזבח ולא היו כל כך מרובים ועוד דזריזין הן:
אמ י