השיי הרירחו וםי רב רחי. ל''ק ומידי נמשופר כדפרישנא
לעיל: שתברש שטכי םוםים. ה'ה דהוה ממ
לנמיבמר ופרועי ראש דתרוייהו אםירי אי לאו משום ערבה כדתנן
פ''ק דכלים .מ''ש. בין האולם ולמ:בח מקודש הימנו שאין בעלי מומין
ופרועי ראש נכנםים לשם:
תשר ריה רי יוחנ: םי מםרח.
םלקא דעתיה דה''ק מי
אמרה שהיא חובה דאורייתא ואתיא
ידחיא מעלוח דרבנן דלמא רבנן היא
דלא דחיון מעלות דרבנן ומשום
תקנתא דרבנן ולכך פריך הא איהו
אמרה ומשני מי אמרה שהיא בנטילה
דלו:א בזקיפה וכיון דאין מקיפין
את המזבח ולא בעי אלא זקיפה
בעלמא אחד זוקף ע''י כולן א''נ
בעלי מומין אפשר להו לזקוף בשאר
רוחות ולא יכנםו בין האולם ולדוזבח
ואפי' תימצי לומר בנטילה כדאשקינן
לעיל דאיתותב מ''ד ביקיפה ו:י אדמרה
בבעלי מומין דלמא אין הלכה למשה
ד:סיני אלא בתנמיומין הראוין לעבודה
כו:ו שאין הלבה למשה מסיוי בזרים
אלא בכהנים דבהא מודית מדלא
אמרת זרים נכנםין ולפי שיםה זו
דפרי' דד:עלה דרבנן היא קשה לאבא
שאול דיליף .וביו דף וד.) ערבה של
מיבח מדכתיב ערבי אמאי בכהנים
דלמא אפי' בישראל כמו ערבה דלולב
וי''ל דשמא הקפת נמזבח בכהנים
ושאר ישראל בעזרה בלא הקפה:
השת מייר יוהנ: ררשו: מםרי רהו:
היב. רב כהנא מתלמידי
דרב היה ומבבל ברח לא''י לפני ר'
יוחנן מחמת מרדין כדאמרינן שרק
בתרא דב'ק (הף בי'. :שכ:) והונרך
לו ר' יוחנן לכניה ספיקות וא''ר
יוחנן לבני א''י סבור הייתי שהתורה
שלכם שלא גליתם מארצכם לא היה
לכם טירוף הדעח אבל ראיתי שהיא
של במ בבל שאע''פ שגלו עמדה
להם חכמת החרש והמםגר שנלו עם
יכמה כדכתיב הכל גבוים עושי
מלחמה ותניא בםדר עולם ומ מה
נבורה עושיה בני אדה הנתונים
בשלשלאות של בר:ל אלא שהיו גבורים
במלחומתה של תורה אלמא לר' יוחנן
לא נשתכחה תורה בנלות בבל כך
פיי בקונטרה והקשה רבינו תה אמו
ו:י לא אשכחן פ' הבונה .שוב בד. (שב.
.בי מננש'יך שכםוש ום'רו וושבוה
ולא פריך הכי ועוד אטו משום
דהם בני תורה אי'א שישתכחו תורת
ערבה ורבינו חננאל נרס דלכון
אומר דלהון היא וו:פרש רבינו תם
שהיה ר' יוחנן אומר לתלמידיו שהיו
,., ,,,,, ,,,,, ,.., ,,,,,, ,נינ,ל חד משלםאר דהוא
מנהנ נביאים שכיו רנילין לדבר לתלומידים שבבבל וכן ת''ח שמבבל
לתלנ:ידים שומא''י כדאשכחן לקוון .דב ו.ב.) רב חייא בר רב (אשיז שהיה מבבל דאויר שוזת בה ארבעה דמיייי לבני א''י ור' יהושע בן
לוי שהיה מא'יי דאמר ומדליקין בה אמ הוי איייי לבוי בשל ובן ש''ק דשבמ .פף ). .בב. גבי י(שימיר חגויו ובשמא ניחא דשריך הבא
שפיכ דרבי יוחנן אדר' יוחנן דאמר יהוד נביאיה ודלהון היא משמע דמוהג הנביאים ולא ישוד והשתא נתי ניחא פרק המנרש (ניהי: וש
פד') אמתני' דמצד יעשה יטלנו הינ:נה ויחזור ייתננו לה דאנ:ר חזקיה רשב''א היא שנ:צריך כן פרק הזירק (שב דף בב.) גבי כנסי שטר חוב
זה ור' יוחנן אמר אפי' תימא רבי דילכון אד:רי שאני הבא הואיל וקנאתו ליפםל בו ופי' שם בקוום' דר' מייא ובניו עלי מבבל כדאמרינן
לעיל בםוף פ''ק .דב פ... וחזקיה בנו של ר' חייא היה ואי'ל ר' יוזון אחד ד:שלכם דהוא יב כהנא שעלה ו:בבל בו:ותו אומר דאתיא אפי' כר'
וקשה והלא חזקיה רבו של ר' יוחנן היה כדמובח פרק אלו קשרים .שוב דף ביפ.. וכשעלה רב כהוא היה ר' יוחנן ראש ישיבה כדמוכח בהגוזל
בתרא (נ''ב דף ביז.) וזקן נדול היה דומתרחו ליה גביניה וםתמא לא היה ר' יוחון ראש ישיבה כל יומי חזקיה רבו ואע''ג דאשכחן בהקומו
רבה זוימיימ דף בו: ישש) דכשעלה רב כה:א אשכחינהו לבני ר' חייא דיתבי וראנ:רי עשרין שחלקו והניחו בבישא וננע טביל יום באחת מהן מהו
שומא פעמיים עלה אחת בינמי ח:קיה ואחת בימי ר' יוחנן כששאל דומנו ר' יוחנן כל םפיקי דה'יל ולפירוש ר''ח ניחא דלתלמידיו שמבבל היה אומר
ר' יוחנן דלכון אמרי אפי' תיומא ר' ודכוותיה אשכחן פ' אין ו:ענ:ידין בירושל' דאי'ל ר' יוחנן לר' חייא בר אבא כלין תלת ומילין םלקון מן גביכון:
כא ו