שבן עםקרם סמי שנכוכיי. במקדש הלכה לומשה ש:סיני בגבולין
פמגי דר' יוחנן אמר יסוד נביאים ור' יהושע בן לוי אמר
מנהנ נביאים ופי' בקונהי דנפקא מינה דאי תקנה היא בעיא ברכה
ואי מנהגא לא בעיא דליכא למימר וצונו דמנהנ בעלמא שהנהיגו
העם ואפי' בכלל לא תםור ליתיה
וכן אמרי' בסנ:וך חבים חבים ולא
ביך קסבר נונהג וביאים הוא ויש
מדקדקין מתוך כך דלא מברכינן
אהלל דר''ח שאינו אלא מנהג בעלמא
כדמוכח פי בתרא דתעוית (דש נז:
ישב) רב איקלע לבבל זזי דקרו
הלל בר''ח סבר לאפסוקינהו שמע
דקא מדלגי ואזמ אנור ש''מ נ:מהג
אבותיהה בידיהם והא דקאמר רבי
יוכנן התם יי'כ יום יחיד בומר את
ההלל בהן ובגולה כ''א יום לא נמשום
דליהוי אחריני תקנה שיהו ק:רין
בדילוג אלא יחיד גומר החנו כמו
יחיד קורא דאורחיה דהש''ס דמשתעי
הכי כי ההיא דתניא פ''ק דברכות
יום ח' יוה) וושישין ייהיו בושרן
אותו עם הנו הבמה ור''ת אונ:ר
דאין ראיה מערבה להלל דערבה
אינה אלא םלםול וכיון דלאו תקנתא
היא אלא מנהגא לא חשיבא למיקבע
לה ברכה אבל קריאת ההלל לא גרע
מקורא בתורה ודכוותיה אשכפן
דמברכין אשני ימים טובים של גיות
ואינו אלא מנהנ בעלמא כדאיתא פ'יק
בבינה :נם ה:. י'י ומיהו אין מזה
ראיה דהא מעמא דאין מברכין
אערבה למי'ד מנהג נביאים משום
דלא אפשר לומר וצונו 'וב' ימים
םובים של נליוח אין בהם וצונו אלא
קידוש להזכרת היום בתפלה וברכת
המזון יאי משום דויברכין אתקיעת
שופר בי''ט שני של ר''ה הנהו תקותא
מנהו וחמירי מב' ימים טובים של
גליות לענין ביצה קדושה אחת נינהו
בבמוכש צשייק בבינה ינש נ:' ה:הרו
במנהג אבותיהם בידיכם ועוד
יבשבת רירת םשםבת ברבית הרש
היה קורא :הף יה.: דמייתי ראיה
דאין נ:פסיקין בהלל מרב בר שבא
דאיקלע לבי דרבינא בימים שאין
היחיד גומר בהן את ההלל ולא איפסיק
ומשני שאני רב בר שבא דלא חשיב
עליה דרבינא ואם אין מברכין עליו
מה הששקה שייך בי ועוד ראיה
מההיא עובדא דתערת (הף וז. (שש)
מעובדא דרב דאמר סבר לאפםוקינהי
דמשמע דמברכי דאי לא מברמ היה
לו לידע שה:א מנהג אבותיהם ותתמא
לא באמצע הלל איקלע ומדקאמר רב איקלע לבבל ולא קאומר
איקלע לבי כנישתא וכי תימא אכתי ממון דמברכי לקרות היה
לו לידע דמדלגי ואומאי םבר לאפםוקינהו הא לאו ו:ילתא היא
שאפילו כשגונ:רים אח ההלל יכול לברך לקרות את ההלל כנמו
שנמברכין לקרות נ:גילה ומה שנוהגין עכשיו לברך אהלל לנו:יר
כשנומרין :מברכין לקרות כשמדלנין לסימן בעלמא נוהנין כן ובין
בזה ובין בזה יכולין לברך לקרות ולגנמור ואי'ת הא דנקם י''ח
יום שיחיד נומר בהן את ההלל אמאי נקם יחיד דמשנ:ע אבל צבור
נומרין אותה אפי' בשאר ינ:ות השנה והא עובדא דרב בצבור הוה ואפ''ה ומדלגי ושמא לרבותא נקם יחיד דאפי' יחיד בפוי עצד:ו
גומרו ועוד י''ל דאפי' צבור שאין שם כל ישראל יחיד קרי להו ומשום דאמרינן בערבי פםחים (דף ביז.) נביאים אמרוהו ותיקנו להם
לישראל שיהו אומרים אותו על כל פרק ופרק על כל צרה וצרה שלא יתבא עליהן וכשנגאלין אומרין אותו על גאולתן ולכך נקט יחיד
דכי ליכא כל ישראל אין נומרין אומו אלא באלו הימים אבל לנאולת בל ישראל אומריף אותו לעולם והא דמניא המש בתעוימ ימיד
לא יתחיל ואם התחיל גומר כי ליכא כל ישראל קרי ליה יחיד אפי' צבור אם וגאלו ומן הצרה והתחילו היו נונ:רין אותו ור''ח פי' לא יתחיל
בו':,זח:יכ,ו,כ,,הנת , ,,ה,ייי,,מי',,,יתיכי,,נ,ית, יי,ה,יויכ,ויוכי:כז,נו,,יי''כ,זיירה,,.צתכר טה מה, נ,,,כעה.
י בי