צשר כייעםי חומ עריר. תימה שאותו תנא נתחלפה שיטתו
דהכא דהוה ליה למיתני על גב הוה תני על גנ ובפ''ק
דפסחים (די יו:) גבי שתי חלות של תדה דה'ל למיתמ על גג
הוה תני על גב הש לומר דאותו התנא היה שונה שמהם בשוה
על גב או שניהם על גג וכשהמע
לו לרב יהודה בראשון ואמר לו שטעה
והיה סבור שכן יש להיות גם באחר:
וצששרן חש ,יי ,הר,
פעם אחת למ''ד ערבה בנטילה:
ששטצ והריפו ותקפו. משום
שמחה: תכר והו.
בגימטיא אנא ה' ועוד משבעים
ושתים שמות הן הנקובין בשלשה
מקראות הסמוכין בפרשת ויהי בשלח
ויםע מלאך וגו' ויבא בין מחנה וגו'
ויט חשה את ידו וגו' ושלשחן בני
שבעיה ושתיה אותיות ומהם שם
הנופורש אות ראשונה של פסוק
ראשון אחרונה של אמצעי וראשון
של אחרון וכן בםדר הזה כולם בך
פי' הקונטרם ועדיין צריך טעם לזה
למה נשתנו שני שמות הללו דאמרינן
להו הפי מאחריני משום דדרשינן
באיכה רבתי קרא דכתיב ביחזקאל
:.א) ואני בתוך הגולה וקרא דכתיב
בירמיה ומ) והוא אשור בזיקים
כביכול הוא בעצמו והחנו הושענא
שיושיע לעצמו: שרר תינוקות
םוםםי: רוכתיח:. לולבי התינוקות
שומטין הנדומם מידן ואוכלין אחרוגיהן
של תינוקות ואין בדבר ג:ל ולא דמשום
דרכי שלום אלא שבך נהגו בו מזשות
שמחה כך פי' בקונט' ויש ללנמוד
מכאן לאותן בחורים שרוכבים
בסוסים לקראת חתן ונלחמים זה
עם זה וקורין בגדו של חבירו או
מקלקל לו םוםו שהן פטורין שכך
נהנו שםשת םשםע תשן ועוב יש
לומר דמתני' לא איירי בלל שיחטפו
הגדולים מידן של תינוקות אלא נויד
כלומר לאלתר התינוקות שומטין
לולבי עצומן ומתוך הערבה לפי שהלולב
ארוך ושופקין בו ואתרוניהן היו
אוכלין והשתא ניחא הא דפריך
בנמראח) למאן דאמר אתרוג בשביעי
מותר דהכא משמע תינוקות אין
גדולים לא ובקונט' דחק לפרש דהבי
פריך תינוקות דווקא שלא הוקצה
למצוה גמורה אבל של גדולים
הוקצה למצוה גנמורה אסורין כל היום וקשה דא'יכ הוה ליה למיומר
,,, ,,, ,,, ,יניהאין,גדג,א:,,,, ,,,, ,,,,,,,
לא מו משומן לפמם כלום אלא מביא מלבן שהוא אמה
על אנמה ברום אמה ונתנו לקרן ומלאהו חלקי אבמם וםיד וזפת
וקוניא וכן בכל קרן כך פירש בקונט' ובן ויומח בזבחים שרק איזהו
מקומן (ד' וד.) ובפרק שתי הלחם (ו:מזומ ד' נז:) שהקרנות לא היו
משוכין לפנים כלום אבל מ''מ מוחק בחנם נרקת הקפרים שכתוב בבל
הספים עלה שלש וכנס אמה ו:ה מקום קרנות כלומר דבאותה
כניסה היו הקרנות בנוים והשתא הוי ממש דומיא דאחריני עלה
אמה וכנס אמה כו' :ה מקום קרנות תקום הכניסה הוא מקום קרנות :
ם ביב