שתהת םםרםח םפחים סםרח. ומכאן קשיא לפי מה שפי' בקונט'
בריש שרק שני דבמין מדש הייז נבי בדוד חמשה ומחינה
חתשה אין מצמרפין דאם היה חרין עמוק חמשה ומקיפו מחיצה
חנמשה אין מצםרפין להיות בתוכו רשות היחיד הא אשכחן הכא לענין
שובה דתנורשין וכן בשיק בשבש :נם
ז:) גמ בית דאין תוכו עשרה דאם
חקק בו ארבעה על ארבעה חשיב
כומה רשות היחיד מיהו כהיא איכא
לדחות שחקק ארבעה בעומק עשרה
ועוד מקשה רבינו תם מהא דאמר פי
בתרא דעירובין (דש וש:) ובשבח כרק
הזורק .דף נש.. דבור וחולייתה
ווצטרפין לעשרה ועוד אמרינן בסוף
פרק כל נגות .כיי(ני: ננ:) גבי שתי
חצירות :ו למעלה מזו ויש גידוד חמשה
ומחינה חמשה דמודה רב חסדא
בתחתונה הואיל ורואה פני עשרה
דמעבת שנים ולא מערבת אחד אלא
יש לומר דגידוד חמשה ומחיצה חמשה
לענין שתי חצירות זו לומעלה מזו איירי
ולערן עליונה כדמיכח םוגיא דכל
נגות ולעמן עירוב אי נמי לעמן תל
ברשות הרבים גבוה חמשה והקיף על
גביו מחיצה חמשה דלא חשיב רשות
היחיד לענין שבת וא''ת ויחשבה רשות
היחיד מטעם דאי בעי מנר עליה
ומידי ומשתמש כדאשכחן בריש חלון
יםב וב ו'. יבב' בבי עשוב ברבות
הרבים בבוה עשרה וחב ארבעה
ונעו בו יתד כל שהוא מיעטו ואם
מילאו כולו ביתדות חשיב כולו רשות
היחיד הואיל ואי בעי מנח ליה מידי
ומשתמש ודייק לה מהא דאמר רבי
יוחנן בור וחוליא מצםרפין לעשרה
כלומר וכי היכי דמצטרפי לעשרה
לענין עומק הוא הדין דמצטרפי
לארבעה לענין ריחב דממתני' דשבת
פרק הזורק זוף ופ.) ובפרק המוצא
תפילין .בייונין דף נש:) דקתני חוליית
הבור שהן בביהין עםרה וריביו בי
דייק לה ר' יוחנן וכי היכי דקתני
עשרה קתני ננמי ד' ואמאי חשיב רשות
היחיד הא לא משתמש ליה ברוחב
שהאויר מפסיק אלא מאי אית לך
למימר דמנח ליה מידי ומשתמש ה'נ
וי''ל דהכא מיירי בתל שהוא רחב
הרבה בעשר אמות או בעשרים כעין
חצר דלא שייך להחשיבי רשות היחיד
מטעם דאי מנח עמה די אלא בדבר
נר כין עמוד רובב ד' ואית בשי'ק
דשבת :הש ז:) גבי בית שאין תוכו
עשרה וחקק בו להשלימו לעשרה
אומאי לא ומחלק כי האי גוונא אם יש משפת חקק ולכותל שלשה טפחים
ויש לומר דלא דמי רשות שבת שהוא למנוע רנל רבים לםוכה דבעינן
מחיצות סמוכות לםכך: ז((יי ב)ב' פנמ ז: ד''ב )בב'ז
םשר מביי הםיםר וור מםיק םחיעתב. לבסוף מסיק בעינן מחיצות
הניכרות ולא דמי לםיכך על גבי אכסדרה שאין לה פצימין
הי מרמ,,מי.רמ'רדר ה. מהר. שמר.ו:ובות,הנכרה:
עהי שעשוב שםים בייברית בהית(
ררהשרר הוהח שפח. והא דבעינן אמה נבי פשי ביראוח פרק
עושי: שסין יכידיני: וש י':) נט מתיצות שבת החמירו:
טםרש םשחים םנר:. והא דבעינן נמי נבי שבת מחינה
עשרה ו:הכא ילפינן:
י י יי ב
רבורביחנינאורבייוחנןורבחביבאמתנו.להךמילתאדלקמן: .
איכא אמוראי דמחלפי רבי יוחנן ומעיילי רבי יונתן: ארו: תשעה. גובהו דכתיב :שמ(מ בב. ואמה וחצי קומתו ואמב בת ששה םפחים:
ו ת ניא