ששרש םםנה טםר ברה. והאי קרא כתיב בסוף יחזקאל .ו:ב.
גבי מדתה של ירושלים דלעתיד היקיפה שמנה עשר
אלף קנים דנמצאת מדת ריבועה (על) ארבעת אלפים וחמש מאות
קנים אורך על ארבעת אלפים וחמש מאות קנים רוחב ומדת הקנה
שש אמות ומה שכתוב בשפרים
תמניסר אלפים פרסי לא גרם פרםי
דאטו פרסי מי כתיב בקרא אלא
גרםינן תמרסר אלפי יא) דרא קומי
הקביה והוא היקך הקנה דומנאת
ריבוע ד' אלפים וחמש ומאות קנים
אורך על ד' אלפים יחנ:ש מאות קנים
רוחב דהכי כתיב קרא :יז'קזנ חי)
ואלה תוצאות העיר מפאת צפון חומש
מאות וארבעת אלפים מדה וכתיב
:שכז ופאת ימה חמש מאות וארבעת
אלפים מדה וכתיב .שב) ופאת נגבה
חמש מאות יארבעת אלפים מדה
וכתיב (זה) ושאת קדמה חמש מאות
וד' אלפים מדה והדר כתיב סביב
שמנה עשר אלף ואע''ג דקרא גבי
ירושלים כתיב דרשינן מיניה דדרא
דקמיה קודשא בריך יני הוא דכחיב
בשיפיה דקרא ושם העיר מיים ה'
שמה: תשש ררורה וחהת רםיהר.
לא יתכן כלל לפרש דרבי יוחנן בן
ברוקה לא פלינ אלא בשביפי אלא
אכולהו נמי פליג דםבר חריות של
דקל היו מביאין כל שבעה ולא ערבה
כי הימ דאבא שאול דדישו) ערבי
אחד למקדש דהיינו כל :' וכן רבנן
דנפקא להו מהלכה דהיינו כל ז' ורי
יוחנן בן ברוקה דריש להו ערבי
כשאר תנאי דלולב הגזול והלכה לית
ליה והא דקתוי מתניתא ואותו היום
לאו דוקא יום אחד ומיהו לר' לוי
דמפרש מעמא דרי יובון בן ברוקה
כתמר ולא ו:קרא דריש אלא םברא
שהוא םינ:ן יפה לקילוםן של ישראל
שאי: להם אלא לב אחד לאביהם
שבשמים ח)ואי) אפשר דלא הוי אלא
יוה אחד בין יהיה יום אחד בין
יהיה כל שבעה לא היתה ערבה
בטלה ותרוייהו היו מרביות של
פרבה וחריות של דקל:
תשר יה ומהר יה םשכה. אין
םיכה ילולב שוין לברכה
דאלולב אין נמברך אלא פעם אחת
ביום אבל םוכה כל אימת דנכנם לה
כדי שיאכל וישתה וישן ואפילו עשר
פעמים ביום מברך אכל אחת ואחת
מידי דהוה אחפילין כל זמן שמניחן
והייוו טעמא דסוכה דאי מתרמי
ליה םעודתא לא אפשר לו:יכל חון
לסוכה אע''פ שכבר אכל בו ביום
בםוכה וכן תפילין כל היום ו:צותן
שיהו מווחין בראשו ובזרועו אבל לולב
אין פיקר מצותו אלא פ''א ביום כדאמ'
(ורו ד' חנ.) מדאגבהיה נפיק ביה:
העיף ה
חףחמו מוחוק חוחוק קוממו
שר ם
ם ישש
רשין )
ר רש ש