תטצםת םותח כפעםו. דווקא נקט לעצומו אבל לאחר לא
מברך נמידי להאי תנא דסבר דאין מברך לעשות
כדדייקינן פ' התכלת .ו.ובומ דף ו.פ. (שב:) ואיכא תנא דתני בירושלומי
בפרק הרואה עשאה לעצנמו מברך לעשות סוכה עשאה לאחר מברך
:ח: לעשות סוכה י)ולשמוז :
שטושש שועה כפעםו םשהר
םחחיינו. ציך לפרש
מעם מאי שנא דיש מצות שתקינו
לברך שהחיינו ויש מצות שלא תקינו
בעשיית סוכה ולולב תקינו כדאשכחן
הכא ובעשיית ציצית ותפילין לא
תקינו כדמוכח פרק התכלת (שי'ז
זכ) דמפרש ר' יוחנן צואי ווברך
אתפילין של יד ותפימן של ראש ואילו
לעשות תפילין לא מברך דלא חשיב
ליה וכמו כן יש לדקדק דשהחיינו
נומי לא מברך מדלא חשיב לה וכן
אפדיון הבן מברך שהחיינו כדאיתא
בםור הרת ערבי הםםים יבף''ו בב
בנא:) ואילו אמילה לא מברך מדלא
חשיב בפ' התכלת .ו.ב(ב שב) ובםוף
ר''א דמילה :שנב דף בל)') בהדי
ברכות של מילה וכן אקריאת
מנילה מברך שהחיינו כדאיתא בריש
הקורא את הנמגילה עומד (מניוב דף
שא:) ואילו אקריאת הלל לא מברך
ונראה דמצוה שיש עליה שומחה תקנו
שהשיינו ודאצ:רינן בהרואה (נדנ:מ
וף מד.) דמברך על כלים חדשים
כתב רב שירא גאון דלא םממנן
עלה דמשקינן בפרק בכל נמערבין
(כידונין ד' ח:) דבעינן מידי דאתי
מזמן לזמן וקשה וופדיון הבןם):
בשכש כיםת תח םתהר היםת
בםותח. נמדלא קאמר
ניברך שתים כדקתני שיפא בעשויה
ועומדת ואין יכול לחדש בה דבר
משמע דנפיק אהא דבירך אעשיה
שהחינו ותימה ותיפוק ליה דו:ברך
וושום יו''ט כמו שמברכין איום טוב
דפסח ועצרת וכל שאר ימים טובים
ושמא כיון דסוכה מחמת חג קאתיא
סברא הוא דזוון דידה אע'יש שבירך
בחול פםור הוא אף בחג דזדון מ
קא אתי נ:חמת נמועד קאתי אפילו
בלא יום טוב כדאמר לקמן (דף בז:)
דאי לא בריך האידנא מברך למחר
או ליומא אוחרא:
ףבף .... ...... .ףף...
דנמצוה למשמש בהן שלא
יהיח דעתו דבכרק קמא דיומא
.ד' '.) ילפינן ממן ומה צין שאין
בו אלא א:כרה אחת ולא אתפרש
מאי הוא מברך אם ננברכין לשנמור
את חוקיו כנוו שמברכין בתר
דנמםלקין תפלתו או להניח כנמ:
שמברכין בשעת הנחה כדאיתא
ההקושו ככה יחוכ:כ בם וי. יזכ.ז
דהכא הרי מונשין ועומדין ומסתברא
דמברמן לשמור חוקיו כמו דמברכין
לשווור בתר דמםלקין תפלתו כדאיתא
שרק בא סימן :והה דש יא:.:
שרהתש נר םכ חנוםה עריר
רעהר. בשאר מצות
כגון אלולב וסוכה לא תקינו לברך
לרואה אלא גבי נר חנוכה משום
הרבות הנם ובם שםום שיש בשה
,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,, ,,,., ,ג.,..,.,, ,,,, י,,אדט,,איר,,להט,,במם,,,דן
את רונ