תעיהב שםעיפי בםוה. אפילו לאחר שיצא בו כמו שמפרש
דלכולי יומא אתקצאי ואפי' לריש לקיש דאמר בשביעי
מותר היינו לבתר דנפק ביה כדאממנן למצותה אתקצאי ותימה
ר' חנינא דאמר פרק לולב הגזול (וביו דף ו(') דמםביל ביה
ברישא והדר נפיק ביה כמאן דלא
כרבי יוחנן ולא כריש לקיש וי''ל כיון
דלא אכל ליה כוליה ומשייר בה
כשיעור דמני נפיק ביה שרי אפי'
לר' יוחנן ואע''ג דממה נפשך נאסרה
כולה ביום ראשון דחםר כל שהוא
פסול דלמא רבי חמנא הפיש כולה
ליום ראשון ומקצתה לשאר הימים
מידי דהוה אז' אתרוגין לשבעת
הימים דלקמן בשמתין ואע'נ דתנאי
דמהמ בסוכה לא מהני אלא באומר
איני בודל מהן כל מן השמשות
כדאיתא פרק הממא כדי ין (נינכ
הף נ:ז והכא ביום ראשון ממה נכשך
בודל מכולן הא אמרינן התם אתרוג
דדמפסקי לילות מימים כל חד וחד
באנפי נפשיה סוכה דלא מפםקי לילות
מימים כולה כחד יומא איכתא די
והיה ר' חנינא מתנה כומה ליום
ראשון ובשאר הימים אינו בודל
ממקצתו בבין השמשות שלהן ומיהו
קשה דלעיל פרק לולב הגזול
:דף וז.) גבי מי שבא בדרך ואין בידו
לולב דקתמ לכשיבא לביתו יטול על
שולחנו משווע בגמרא דמפיק
םעודתו בשביל לולב וכל שכן שלא
יתחיל א''כ רבי חמנא הימ מטביל
בה בישא וצריך לומר דהכי קאמר
מטביל בה הים ונפיק בה למחר:
שרכצקצש חי: נרורים רח.
הירוםי בטעניםיןי
רתר מיתרםי כיח הכורתמ. אעיג
דאתרונ נמי מוקצה בין
השמשות מםעם םפק יום לא קשיא
שיבי בבהריםת הררש יבב '. יבב בורו
בד) גבי עיטרה בקרמים וא'ת ולמה
לי טעמא דאי איתרמי ליה סעודתא
תיפוק מה דאםור משום איםור
סתירת אהל וי''ל דאיצטריך ליסר
בשמימ אפי' נפלה בחול המועד הואיל
ואתקצאי לשבעה ואפילו בין השמשות
מחמת דהוה אמל בה אם היתה
קיימת וכולה כחד יומא כדפריש'
כיון דלא מפסקי לילות מיים א'נ
לענין נויי סוכה דאין בהם ומשום
םתירת אהל: בץייב עערו
שםםיני מהורה. דנ:ר אתרונ אמו
שוכה בבששרם שרקיי בבי שיוכה
רמיה, כצקת,,,םקח ,ר
דפי ארבעה אחין (ינחיש דש נא.)
דאמרינן כשהוא שומה :בן כשהוא
שוטה זבין דשוטה גרע ולא קני מקני:
םשרבר םתק םתיפי מםורי. בארו
ישראל דליכא ספיק' לא גזור אטו םוכה
אבל בבבל דאיכא קפיקא אע''ג דלא
מברך ביה נזור אםו םוכה אבל תשיעי
םפק שמימ לא גזור אתרוג אטו םוכה :
שי ת ב