שרעש תוכי פהםמ רב תכיני ריתתין. בלולב לא רצו לתקן כלל שיטלנו
הלולב מםפק לפי שהוא י''ט ומוקצה לםלטול ומינכר'
למילחיה שנוהג בו מנהג חול אבל סוכה פעמים שסוכתו עריבה
עליו אוכל בה אפי' בי''ם: בשי'' רפעשר קעתו. באין מן האפר
שבהל:ותיהן רועות שם ולא ישבו
בסוכה כל ימי החג ואע'ג דאמרי'ב
סוכת רועים לא היה להם:
תשא עתית םםפם. כוהו
כתיב כמשפמ והד בתרא
כתיב כמשפםם ואין זה כענין האחרים
דרב פפא דאמר בכילהו כתיב פרים
ובהאי כתיב פר דקאי אשומיני וכן
אההיא דר''נ בר יצחק אבל לרב
אשי אשביעי קאי דכתיב ביה כמשפטם
לפי שהוא םוף הרגל וגמר החג כתב
רחמנא כמשפטם לומר לך זהו
משפטם של ששה ומן שמיני הבא
אחריו כמשפם זה לומר לך כמשפטם:
שיי. פירש בקונט' לא פי' מהו
שיר של שמיני ובמםכת
שוכיםב) משמע שהיו אומרים בבית
הכסת למנצח על השמינית ושמא
כמו כן היו אומרים הלוים בבית
תש ,וכן ,,משנע ,בנרנשר:
ראשון ינ) דנמרינן מפסח
בבאיב יבנביפ ו') והייש בבותר
והלכת לאהליך ואי אפשר לומר והלכת
לאהמך אלא בחולו של מוער דביום
טוב חחב בראיית פנים בעזרה אא
לבוקרו של מוצאי י''ט קאמר והא לא
קשיא ליה לינה כל שבעה מי איכא
דפשיטא מה דאיכא דמי שלא הביא
חגינה יום ראשון והביא באחד הימים
צריך ללון לילה שאחריו אבל אשומן
קשיא ליה דלא אםיק אדעתיה אם
לא אמרו בראשונה שיאמרו בשני
ועוד משום כום וא''ת ותיפוק ליה
משום דםעון לינה משום שלמי שמחה
דאיכא כל שומנה דתנן (םו דף ו.נ:)
ההלל והשמחה בל שמנה ואשי' בשאר
ימות השנה אם הביא קרבן טעון
לינת לילה כדתני' בספרי (שישב יאב)
ופמת בבקר והלכת לאהמך מלמד
שטעונין לינה כלונמר כל ה:בחים
דומיא דפםח אין לי אלא אלו בלבד
ומםן לרבית עופות ומנחות ועצים
ולבונה שנאמר ופנית כל פינות שאתה
פונה מן הבקר ואילך וובפסח) שני
פליגי תנאי בשמעתין ובפרק מי
שהיה טמא (פבביב וב: )שש) ובםפרי מפרש םעמא דמ''ד טעון לינה
דהרי הוא כעצים ולבונה וי''ל דמשכחת דלא מייחי קרבן מום
שבא לירושלים כנון דשלח שלמיו מאתמול דנאכלין לשמ ימים ועוד
דבפ''ק דחגיגה (דף ש. ושש) תניא ושנוחת בחנך לרבות כל מיני
שמחות לשמחה ואמרי' בפסחים פרק אלו דבמם (דף עב.) אפי'
בכםות נקיה ויין ישן ובענין אחר לא משכחת לה שו:חת שנמנה
כשחל יום ראשון להיות בשבת משום דבעינן זביחה בשעת שמחה
וכי האי גוונא אשבחן בירושלמי בפרק שני דביבויים דתנן והעונין
לינה א''ר יונתן בשאין עמהן קרבן אבל יש עמהן קרבן בלא כך
טעונין מנה מחמת הקרבן ובפ' דם חטאת (זבביב דף ו). ושב) משמע
קצת דםעונין לינה כל שבעת ימי הפסח שכולן חשובין כלילה
אחת גבי הא דתנן ר''ט אומר אם בישל בכלי ומתחילת הרגל
יבשל בו כל הרגל ואוורי' בגוורא מ''ט דר''ט אייר יצחק ראמר קרא
ופנית בבקר והלכת לאהליך הכתוב עשאן כולן בקר אחד ואע'יג דלא
קיילמא מסקנא הכי דפריך עלה וכי אין פיגול ברגל וכי אין
נו ת ר
ביום ראשון והביא באחד מן הימים צריך ללון לילה שלאחריו:
מ אי