נותר ברגל וו''נמ לענין לינה יתכן דעשאן בקר אחד כפשםיה דקרא
שאחר הרגל ישוב לביתו וניחא השתא דשמיני עצרת וביכורים
דטעונין מנה מיתרבו מדכתיב ופםת ולחג הםוכות בעינן היקישא
נ:חג המצות ולא נמיתרבי מדכחיב ופנית כדאנ:רינן פ''ק דר''ה :דף
ב. (שב. למאי הלכתא כתב רחמנא
לחג הםוכות לאקושי לחג הנ:צות נוה
חנ הווצות טעון לינה אף חג הםוכות
טעון לינה דאי משום דכתיב ופנית
הוה אמיוא לילה אחד ואתיא היקישא
לאשנ:וינן דאסור לצאת ומירושלים
כל ז' ימי החג שכל הרגל חשוב
בקר אחד כחנ הנינות וניחא ננ:י
הא דקאמרי' הכא שכשה ששבעת ימי
החג טעון לינה:
ששרשהררש שעוניש קרש: םיר
שנושה ור'נה. בהי
ג' דביכוריה זריי) מפרש דבאמנע
הקריאה היתה תנופכ דתנן הגיע לארומי
אובד אבי מוריד הםל נמכתפו ואוחזו
בםהשושיו ובהן עיים יבו םםעיו
ומניפו וקורא מארמי אובד אבי עד
שגומר כל הפרשה כולה ומניחו בצד
המזבח ומשתחוה ויוצא משמע שלא
היה מניף אלא בשעת הקריאה אבל
בשפרי (כישת יאה) משמע דרכא
שתי תנופות דקתמ והוחתו לפני הי
אלהיך וולמד שטעונין תנופה ב'
פעמיה אחת בשעת קריאה ואחת
בםעע הףתרייה יהתם בםהרי ברף
ב' תנופות מדכתיב ולקח הכהן הטנא
מידך כר' אליע:ר בן יבקב ושו:א
סבר לה נמי כרבי יהודה דדריש
הכא והנחתו זו תנופה ולהכי בעי
ב' תנופות דולקח הכהן באמצע רריאה
בתיב יבי בתיב יהיראי בבי הםתרייה
כתיב וומשומע ליה לשון תנופה ומלשון
לך נחה את העם .שוי(מ ננ) נינא''ר
בלע'': ומוליך ונמביא א''נ מדאחר
הנחת כהן כתיבי עוד הנחה אחריתא
לאחר קריא' ש''ומ דלאחר הנחת
בהן חזר ונטלו כדי לחזור ולהניף אחר
קריאה דהיינו בשעת השתחויה אבל
קשה דבפרק בתרא דומכות זוף יד:)
או:רינן מאן תוא דפלינ עליה דרבי
יהודה ר''א בן יעקב נמנא ליה דפליגי דלנמא דרשי תרוייהו כומו תנא
דםפרי והתם משמע דר''א מייתי ליה והנחתו לומר דהנחה דועכבת
בהן ושומא מדלא נ:ייחי כל חד דרש' דחביה מכלל דלא ס''ל
וומיהו קשה דרבי יהודה דריש תנופה נמוהנחתו ואפ''ה נ:וקי לה
בשעת קריאה כדתנן פרק ג' דביכורים (ח''ו) ומשום דוהויבו ).קמא'
גבי קריאכ כתיב לכך נראה דבםפרי דריש תנופה להשתחויה
מדאיתקש להנחה ועוד תנא שלישי דליח ליה תנופה כלל כדמשמע
הכא מאן שמעת דאוור תנופה רבי יהודה נוכלל דרבנן לא בעי תנופה
כלל והוא תנא פרק כל הנ:נחות באות ו:צכ .ו.מי)ב וף שא.) דתנן
התם נבי ואלו טפונות תנופוח הביכורים כדברי ר''א בן יעקב שווע
מיוה דלרבנן לא בעו תנופה וכי קאמר בומכות ד:אן תנא דפליג עליה דרבי יהודה ר''א בן יעקב ניחא ליה לאתויי תנא דומשכח בהדיא
ועוד י''ל דב' תנופות לאו דוקא אלא לפי שיב ביכורים שאין טע:נין קריאה כגון ו:ן החג ועד החנוכה כדתנן פ''ק דביכורים .ו.י'() וקאומר
דהםעיוין קריאה נורף בשעת קריאה ושאין בהן קריאה ווניף בשעת השתשואה:
סתן םמדיררתת,ר הש י.,מ דקא קהווי,חד,יד הבם,ם,,נ:דדא,יכ,ההא,מזמהיילי,וביר,(ההן ובו,,שי ממו:
בששתותיו ובהן ממח ידו תחתיו וממפו והייוו תחת יד הבעלים וומיהו .:ההיא דבעלים חברים פי' שם בקונם' דבתנופת הכהן לא איכפח
לן אם יש בה חציצה דעיקר תנופה בבעלים היא ותיו:ה היא ומנא ליה כא דתרוייהו כתיבי והתם .ו.ושימ דש בב.. תניא גבי תנופה דשלניים
הא מצד כהן ווניח ידו תחח יד הבעלים וומניף כיצד עושה נ:ויז אימ.ירין על פיםת היד וחזה ושוק עליהם והתם ומציוו למינ:ר שאוחז
הכהן באיומורים היוצאין חוו לפיםת היד ולפי שהבעלים לנ:עלה קאמר ו.חת יד הבעלים ובירושלמי דסוטה משומע קצת דהוי בנניעה ממש
גבי תנופח מנחת םוםה דפריך בירושלו:י ואין הדבר כפור ו:ביא מפה ואינו חוצו מביא כהן זקן ואפילו תיויא ילד אין יצר הרע מצוי
לאוחה שעה ומיהו ומצינו לומימר דאף על פי שזה לנמטה נון הכלי וזה לומכ.לה מן ככלי פפנמים שנונעין ידו בידה על ידי שמתעםקין בתנופה:
רנ ל