ףףף ףן.. ..... .... ...... ..... .... ש.... .ש... ....
פרי החג דא'כ היו בו ששה פים ברכה לעצמו את יום
שמיני חג העצרת הזה ובתוספתא משמע שמברכין את הו:לך דה''ג
בה ברכה לעצמו שנאמר ביום השמיני שלח את העם הברכו את
המלך כך פי' בקווט' והשתא לא הוי
כי ההוא דתניא לעיל דאמרינן כשם
שחנ טעון שיר קרבן ברכה ומנה
ףר םשיני טעין תרב: םיר וברהה
ולינה ורבינו תם מפרש ברכה דהכא
ברכת המזון ותפלה מ ההיא דלעיל
ורגל בפני עצמו לענין שטעון מנה
ורבינו חננאל מפרש לעמן ןשידחהז
אבילות משום דאמרי' פרק בתרא
דמועד קמן :דש יה.) דהקובר את
מתו שבעה יומים קודם הרגל בטלה
ממנו גזרת שלשים וזינ:נין דמכא
שבעה קודם לרנל ואפ''ה בטלה הימנו
גזרת ל' משום שמיני עצרת ורבינו
תם עצמו יםד במעריב של שמיני
עצרת קודש ללינה ושלשים ידחם
כאשר אבלים ינחם ומיהו אי אפשר
לומר שידחה לגמרי דהא פרק בתרא
דמו'ק (הש נד. ושש) אמרי' יום אחד
לפני החג וחג ושמיני שלו הרי כאן
עשרים ואחד יום יברכת המלך לא
בעי למיתני משום דצריך לו:יתני
דומיא דברכה של ז' ימי החג שיר
שהיו אומרים מזמור שלם משא''כ
בשאר ימי החג שלא היו אומרים
מזמור שלם אלא חציו היום וחציו
למחר כך מפרש ר''ת כדאיתא בשילהי
החליל .ובו.ן דף וב.. דווותיב בה
סימנא הומבה''י ולעילי) פירשי
שהיו אומרים למנצח על השמיניח:
שצםש שח מרשכח. מפחים
ופוסלה כך פיי בקונשי
ותימה מה שיעור הוא זה בארבעה
והלא אויר פוםל בשלשה בין בםוכה
נדולה בין בםוכה קםנה בין באמצע
בדוכמ: ה',ד. קא.(קנ:)ננ:
רר.י הו. יזכ נוי'ה יאחדי והז.
שטר רםים. מן השערים הדרומיים שבעזרה הוא דתנן במסי
מדות .פ''ש מי'ו) שערים הדרומיים םמוכים למערב
וקחשיב שער המים וקתני למה נקרא שער המים שבו מכרםין
צלוחית המים של ניםוך הומים בחג:
ו)ודחיויין פב מקקף. לא במו ששיי בקווט' משוף שלא ייגב
בהיליך בחנם דא''כ כשהיא בקר: דרומית מ:רזית
ר,אא מ שעידהכת,חזדן,,ל העקר,,הר,רך,:
היא במסכת זבחים פרק קדשי קדשים :הף שנ.. והתם
דייק נ:דקא אמר כשרבתה במ:רח מכלל דמקומה בנמזרח ועל חנם
נקט טעו:א מן הדיוק דבהדיא תנן התם .דף שד:) עולת העוף כיצד
היתה נעשית עלה לכבש ופנה לסובב בא לו לקרן דרומית מזרחית):
שבר םתכים םכ םםה. תינמה דתנן בנמנחות פרק שתי הלחם
(דש וש:) שתי שולחנות היו באולם אחד של כםף ואחד של
זהב על של כםף נותר: לחם הפנים בכניםתו ועל של זהב ביציאתו
שמעלין בקודש ולא ומורידין אפי' שילקוהו מעל שלחן הזהב בהיכל
לא היו יכומם להוידו ולהמחו בשל כםף וא''כ הכא שהיו ממלאים
בצלוחית של זהב היאך היו מנםכין בםפלין של כםף וכי תיומא
בצלוחית שאינה ומקודשת היו וומלאין לא היא דגבי חבית כשנתומלא
מע''ש קתני מתני' שאינה מקודשת כדמפרש טעמא בגמרא אבל
צלורית שהיו ממלאין בחול היתה ו:קודשת וי''ל דםפלים היו קבועים
בםיד ולא כלים נינהו דנחשבין כנופו של מזבח והרי הם כלבונה
שהיתה בבזיכין של זהב שהיו מקטירין על המזבח:
ריי י
... י