סשין ה ימ, י בת:, תט,ד,בפר,קר,חד
ברר ההוטשין ערב השיבם ובשיכר היה נתב םכו השים והיין יוביו
לשיתין של מזבח שהיו חלולין מאד ועמוקין וזו תימה גדולה מנין לו
כל אותו הענין שמחוטם של הםפלים
מקלח על גנ המזבח ומשם לנקב
המזבח ומשם לשיתין דלמא הוא
דמנקב הקפלים יורדין לשיתין כמין
שני נקבי החוטם ולא שהיה בולם
כמין חומם כי ההיא דתנן במסכת
שבות יביינ ב'ינ' בבי בשים ובתרן
שערביש ברושים היו םני נקבים בשין
שני חוטמין דקין שהדמים ניתנין על
יסוד מערבית ועל יםוד דרומית
ויוין בהן ומתערבין באמה ושמא
כמין בליםת חוטם היה עשוי על הנקב
שלא יפול עליו דבר לסותמו:
תשר םעועה וחהר רק. פירש
בקונטרש אחד מן הנקבים
מעובה משמע שרוצה לומר שהיה
הנקב רחב וגדול זה מזה ולשון מעובה
משמע ששוט השפל היו עבים ומתוך
כך אין המשקה ממהר לצאת:
ששררן והםיה םנורין פםורין רנשי
םושה. שמא שתה תהן
נחש והארס מעורב במם ונמצא
שאינו מנשך מים כשיעור שהי הארס
משלים לשיעורן כך פירש בקונםרם
ויתכן פירוש זה למאי דסלקא דעתיה
נ:עיקרא בגמרא דפריך זובח: מ.)
ונעברינהו במםננת אבל לפי המסקנא
מפרשינן משום הקיבהו נא לפחתך:
שכת הני:ם. דתוקעין ומיעין
בשאיבת מים של ניסוך כך פי' הקונט'
ועוד יש לפרש דמנלן דמי השילוח בי
ויהרף עבבתיב םםעיייי היףיעה.
ש כל