ףבף .... .... ף. ... ... ..... ..... ... ש.. ...
כמאן דליתיה ולכך נפםל לעבודה דאין לו קרן דפגימה
פוסלת באבני מזבח י שתחגור בה צפורן כדאמר פ'ק דחומן
.דף יז. ושב) וטעמא פירש שם בקונט' משום דכמב אבנים שלמות תבנה
וובסידא) פמגי בה תנאי התם ר''ש
בן יוחי אומר טפח ר' אליעזר בן
יעקב אומר כזית וי''ל דהםעם משום
דלא חשיב ריבוע למר בהמ שיעורא
ולמר בהאי שיעורא וריבוע מעכב
דקתני הכא ומיהו במ:בח ויתא
דכתיב רבוע יהיה המזבח אבל קרן
מנלן דםיד היה בקרן דאע''פ שפירש
כאן בקונם' קרן אבן מרובע אמה על
אמה ברום אמה לא יתכן דע'יי מלבן
נעשה דאיי בפ' אי:הו מקומן :זנזיש
מו.) ושמא רבוע דקרן ילפינן ממזבח
וא'ת ואבע מזבח מאי איריא משום
דנפגמה תיפוק ליה משום דחםרה
האבן ואפילו לא נפגמה לא קינן
בהו שלמות דמוכח פ' איזהו מקומן
(שש) גבי מזרחית דרומית שלא היה לו
יםוד דפרך היכי פבדי לה אי דגייז
לה אבנים שלמות אמר רחמנא וי''ל
דהמ קאמר ליה התם אי גחז לשבר
האבן אי אפשר ולשברז בלא פנימה
ואין כאן שלמות ואם בא לפחות
ולהחליק בםכין בלא פגימה איכא
איםורא דלא תויף עליהן בר:ל וכן
משמע במםכת ע'ז פ' ר' ישמעאל
ודף מ .) גבי אבני מ:בח י)שקצצום וגנזום
ית חשמונאי דקאמר היכי נעביד
מתבינהו אבמם שלמות אמר רחמנא םינהו פי' לעשות בלא פגימות
לא תמף עמהם ברזל כתיב וא''ת וליעבדו על ידי שמיר דבמת
שני הוה שמיר כדמוכח במסכת סוטה בפ' עגלה ערופה (דף מב.)
דקאמר משמתו נביאים הראשומם בטלו אוים ותומים משחרב בית
המקדש בטל שמיר והיינו בית שני דאי בית ראשון ליערבינהו משחרב
בית המקדש בטלו אורים ותומים ושמיר דמשמתו נביאים הראשונים
היה חורבן הבית כדתמא בגמ' משחרב בהמ''ק בטלו אורים ותומים
והרנו בית ראשון דחמשה דבים חסר בית שני מבית ראשון דאיתא
ביומא .דף פב') אלא בםל השמיר החנו לאחר בית שני וכן הא דקאמר
רשב''ג התם משחרב בהמ''ק מטל םם הפירות מםתמא לאחר חורבן
בית שני קאמר שחרב בייו תדע דאשכחן בבית שני שהיו פירות
מתברכין בימי שמעון בן שטח י)שנעשין חטין ככליות של שור הנדול
ועוד יש להביא ראיה דהוה שמיר בבית שני מעובדא דדמא בן נתינה
בשרק בשיבושין ובד וא.) ובשרב דעייי ובד נני וז)) שכקשו שמנו שבשי
ישראל אבנים לאפוד ואבני אפוד בעו שמיר כדקאמר ר' נחמיה פ' עגלה
ערופה (בושב מב:) כדכתיב במלואותם אפי' ר' יהודה דפמג עליה ואמר
שמיר שבו בנה שלמה את בהמ''ק מודה נמ דאבני אפוד בעו שמיר
כדמוכח פ' מי שאחזו (וישין בב. (שב) גבי במן בהמ''ק שעשה שלנמה
דקאמינן היבי נעביד איכא שמיר דאייתי משה לאבני אפוד וההיא על
כרחך רבי יהודה היא דלר' נחמיה לא הוה שמיר לבית המקדש ועובדא
דדמא בן נתינה במת שני הוה דקאמרינן התם לשנה נולדה לו פרה
אדומה בעדרו ושבע פרות היו הראשונה שעשה משה שניה שעשה
עזרא כדתנן במסכת פרה :ש''נ וי'יבי) ומון שהיה שמיר בבית שני
כדפרישית אמאי גנזום בית חשמומאי ויי.'ל שמיר מן עושה אותן שלמות
שלא תחגור בה צפורן וא''ת א''כ היאך בנו את המזבח דא אפשר
לומר שהיה מתקן מבחוו ומכניםו מבפנים דאפילו כי הד גוונא בנמזבח
אסור כדתניא בממלתא בסוף פרשת וישמע יתרו לא תבנה אתהן גזית בו אי: אתה בונה גזית אבל אתה בונה נזית בהיכל ובקודש הקדשים ומה
אני מקיים ומקבות והגרזן וכל כמ ברזל לא נשמע בבית בהבנותו בבית אינו נשמע אלמא במזבח אפילו בחוו אינו נשמע וכן יסד רבינו אמהו
הזקן באזהרת אמת יהגה חיכי אבני מזבח תוך ובר כן נגוזו ועבר והיינו יכולין לחלק בין קודם שהוקדשו אבנים למזבח דעודן חולין לאחר
שהוקדשו אבל אין צייך דמשמע בפ' איזהו נמקומן (.פביב וד. ושב) שבנו אותו באבנים החלוקות כגון חלוקי אבנים מן הנחל שבחול הים ובחול
מט י תת,מד הבשי,ממ,שה ,בי מד מקש,,תרבר שלמד מםע הה:ר,.',יתדדהה,ר,במ,:
קרא דריש מזבב ושיתין למזבח בידי אדם הוה ובמילתיה גרםינן ועליו כרה דוד ומיהו קשה דר' יוחנן אדר' יוחנן דהכא סבר מששת
ימי בראשית נבראו דדריש מעשה ידי אמן מעשה אומנותו של מקום ולקמן בפרק החליל (נו.) א''ר יוחנן בשעה שכרה דוד שיתין קפא תהומא
ושמא אמוראי נינהו ואליבא דר' יוחנן: הרםטת" םורק וח שית חםקרם ויש: םנה שתותו וה ם:תח ונם יקב חעב בו מרו הםיתי:.
כך כתוב בכל הםפרים וזה גרסת הקונט' אבל בתוספתא גריס ויבן מגדל בתוכו זה היכל וגם יקב חצב בו זה מזבח וקרי למזבח
יקב לפי שמנסמן עמו את החן שמוציאין מן היקבים ומריבויא דגם דרשינן שיתין:
נם רם