הפר םייתי כתו עםהורםת ביעםכו ערינת. וא''ת דנעשה כמי שמלאוהו
הקוף מון שנתמלאה שלא בזמנה דכמ שרת אינם מקדשים שלא
בזמנו ואי משום דכי מטו מלי דבי שימשי תיקדוש דמלה אין מחוסר
זמן ומיפסלו במנה סוף סוף מאחר דקודם לכן נתמלאו יש לנו
לחושבן כאלו מלאו הקוף כדאשכחן
במנחות פ' שתי הלחם .דף ב. (שב)
גבי לחם הפנים שסידרו אחר השבת
שאפילו הוא על השלחן כמה ימים
אין בכך כלום דנעשה כמי שסידרו
הקוף וי''ל דלא דמי דשאני הכא דלא
בעי יא) בהן בגדי כהונה במילה וא''ת
והלא צלוחית של זהב המחזקת שלשה
לוגין מקודשמ היתה דלא קתמ שאינה
נמקודשת דקתר נבי חבית ולא קתר
שיהו מקדשין אותן בכט שרת אחר
קודם ניסוך וא''כ היאך היו וממלאין
ממי השילוח הא מיפסלי ביוצא מון
דנתקדשו בכלי שרת כי היכי דמיפםלי
בלינה וכן פי' בקונטרם בהדיא בריש
שתי מדות זוזמזימ פז: (שב) גבי שלחן
אבל מקדש ליפסל בלינה וביוצא ובפ'
השיבם שתבם י'נ''ו בד ב'.י שהרש
בקונםרס אבל מקדשין ליפסל אם
יצא חוו לקלעים או נגע בו טבול יום
וגם רבינו שלמה פירש פ''ב ד:בחים
(דף ב: (שש) גבי יציאה מהו שתועיל
בקידוש ידים ורגמם כדרך כל
הקדשים ינ) הנפסלים ביוצא והשתא
קשה ממי דצלוחית דלא מיפםלי ביוצא
וומיהו אין מכאן קושיא כל כך דאין
כלי שרת נמקדש בחוו עד שיכנם
לפנים דאמר שמואל בהדיא בשילהי
המזבח נמקדש (שש וף פב... דכלי שרת אין מקדשין אלא מתוכן ואין
מקדשין אלא מבפנים אנל קשה מפ''ק דדמנחות (דף ש. ושש) דפליני
בבללה חוו לחומת ע:רה דריש לקיש אמר כשירה דמדכהונה לא בעיא
פמם נמי לא בעיא ור' יוחנן אמר פקולה מון דעשייתו בכלי נהי
דכהונה לא בעיא פנים מיהא בעיא אלמא בפנים מתקדשא ואפ'יה
לא נ:יפסא ביוצא וכן משמפ בפ' התכלת .שש ו:ז.) דאמר רב ששת
הני תנאי כרבי סבירא להו דאמר שחיטה מקדשא פי' דאיפםלא ביוצא
ובסוף יו) שמעחין .דף בב.. קאומר הא דלא כרבי דאי כרבי כיון דאמר
שחיטה מקדשא דפריק להו היכא אי אבראי איפםלי ביוצא משמע
דוקא משום דשחיטה מקדשא הוא מיפםל ביוצא הא לאו הכי לא
אע''נ דרבי אית ליה תנור מקדש במחות פרק רבי ישמעאל
מף,נ:),.יה: יש.'לדחנת אין,ו בח,שתני א,נםכם. הד,עם,הזוא פםלרברנ, השחית,הזת,כהר ירר,רק
.שב. קדשו יו) ה:כשרו ליפסל בטבול יום ובמחוסר כפורים ובמנה ולא קתני וביוצא אע'ג דגבי עופות וזבחים הוה מצי למיתני ליה ולא תני
ליה איידי דלא תר מה גבי שתי הלחם ולחם הפרם ומנחות לא תר ליה בהנהו והא דאמרינן בפ' כל שעה (פבביב ו(.) גבי לישה דמנחית
נהי דבזריזין ליתא במקום זריזין איתא אורחא דמילתא הוא דדרך לעשותה במקום זרי:ין ויציאה דקידוש ידים ורגלים לאו משום פםול
יוצא הוא אלא כדקאמרינן התם כיון דפריש אקוחי אקז דעתיה והא דדייק פרק שמי הלחם ..מוב)מ וב.) אמרת לישתן ועייכתן מבחון
אלמא מדח יבש לא נתקדשה וכן בסוף כל המנחות באות מצה (שב שנ.) דדיש ר' שמעון תנור תנור שתי פעמים שתהא אפייתן בתנור
ושיהא הקדישן בתנור ופריך מהא דתנן ר''ש אומר לעולם הוי רגיל לומר שתי הלחם ולחם הפנים כשירות בעזרה וכשירות אבי פני
לאו משום דאי מקדשא הוי מיפםיל ביוצא אלא משום דדבר מכוער הוא לכוציא דבר לחוו שנתקדש וא''ת כיון דבקדושת כלי לא מיפםלא
ביוצא מנחת כהנים וחביחי כהן גרול דמת בהו קדויצה ונסכים הבמם בפמ עצמן אימת מיפםלי ביוצא ה''ל ודאי דבאותן מועיל קידוש כלי
דכוותיה אמרינן בסוף ב''ש ב:בחים .דף מב') יש לו מתירים משקרבו מתיריו אין לו מתירין משיקדשו בכלי ואם תאמר לפי מה שפירש'
דכלי שרת אין מקדשין אלא בפנים אם כן אכתי תיקשי לן ומיתי במקודשת ולא יכניםום בעזרה עד לאחר עמוד השחר כדי שלא יפםל:
במנה וי''ל דא''כ מה יועיל שתהא מקודשת ועוד דדבר מכוער הוא להשהותם כל כך בכלי שרת בחון:
תוקרת ה י,םהת,' ו םכמ,ר,תה פי ,ה ,י(ב,פו.) ניודה,ששחטה,פל,,שניט,טת,חקיה,אר
וכמו כן קשיא דרבי יוחנן אדר' יוחנן דרב פפא קאוור התם דכ'יפ כלי שרת מקדשין שלא מדעת ובפ''ק דמנחות .דף ). (שב) נבי
קנמיצת פםולין דתמא לא שנו אלא קמן אבל קידש פםל ופריך וכי מהדר ליה לקומן לדוכתיה ליקדש וליפםול א''ר יוחנן זאת אומרת כלי
שרח אין מקדשין אלא וודעת ומיהו דר' יוחנן איכא לשנויי שאני תודה דמתוך שמקדש מ' מתוך פ' מדעת מקדש נמי שלא מדפת אבל
מהך קשה שאין שיעור למים ואפ''ה אין מקדשין שלא מדעת ר''ל דשאני הכא שלא בזב:ן הוא אע''נ דאמרינן בסוף שתי הלרם .שש ב.) דכלי
שת מקדשין שלא בזמנו מ''מ נרע שלא בזמנן מבזמנן לענין שלא מדעת:
מבבנ ףמב ףנףף וףבףב
קנףשף. ףנ ףשף .... ף..ף ... ..ף ..ש ש.... .... .ש.ש ... ...שף ףש ..... .... ףףש..ש ף... ש.שש .... ..... .... ףש..
למיםמך ולמימר חליל של בית השואבה דדייק מינה בנמרא האי הוא דלא דחי הא דקרבן דחי:
םפרבר רוחת כמ מת יוי'ם ורמ בת חםשת. אע''נ דחליל אינו אםור אלא משום שמא יתקן כלי שיר כמו לא מספקין ולא מטפחין
דפ' משילין (ויוב וף וו:. וקיי''ל דאין שבוח במקדש בית השואבה שאני כדאומרינן בגמרא דאינה אלא ו:שום שמחה יתירה: