יךרר חיע סרפטרח. אע''פ שיו'יד ה''א שם גמור אין זה הוגה
שם באותיותיו אם מזמר שתי אותיות כיון דחנו מזמרם
לשם שם שלם ועוד ההוגה שם באותיותיו פירש בקונטרס שדורש
אותיות של שם בן ארבעים ושתים ואעפ''כ נ:הרין בכל השמותו):
קרש ר כ.,י''נ,למטה
מיסתבר דאין זה כדרך קריאתו אלא
יש לפרש זה שלא כנגד זה קדש
למ''ד בתחילת שיםה התחתונה ושם
בסוף שיטה עליונה:
םשכרשב רםםת חיתח. משמע
מכאן דלדידיה לא
היתה מסגת הכשר כלי שלא היתה
מסגרת בשלחן אלא ברנל היתה
מונחת בראשה ודף השלחן מונחת
עליה ולא כמו שמפרש ר''ת דלמאן
דאמר למטה היתה מחוברת נמי
בשלחן משום דקשי' ליה הא דאמר
ר' יוחנן פרק שתי הלחם (מוש(ח דף נו:.)
למאן דאמר למטה היתה טבלא
המתהפכת טמאה ובפרק אלו מומין
(בב)דומ דף וש.) לא משכחת טומאה
דאומיתא לאין לו תוך בכלי שטף
אלא בהנך דחזו למדרסות ובפרק
המוכר את הבית (נ''ב הף שו.) גבי
דף של נחתומין מסקינן שאני פשוטי
כלי עו דרבנן ולא מיסתבר למימר
דאתא כמאן דאמר מסגרתו למעלה
היתה דלההוא נמי אמר במנחות (דף
ו):) טבלא המתהפכת תיבעי ומתוך
כך היה דוחק רבינו תם דלמאן דאמר
מסגרתו מטה היתה היה לה מת
קיבול מלמטה והיינו מתהפכת שאם
היתה מתהפכת היה לה בית קיבול
מלמעלה ולכך טמאה םפי משאר
פשוטי כלי עו וזה לא יתכן דמוכח
הכא וציך לומר דהא דאמרינן גבי
דף של חתומין דרבנן היינו כמאן
דאמר מםגרתו למעלה היתה דמדרבנן
םמאה ודאורייתא תיבעי ור' אמשר
דמיקל משום דשמא מדאורייתא
טהורה א'נ ההוא שנויא דפ' המוכר
את הבית דלא כרבי יוחנן ומסקנא
לא קאי וכן פירש שם רשב''אי) דההיא
.ב. מםקנא לא קיימא ועוד י''ל דהא
דמיבעיא לן בטבלא המתהפכת היינו משום דמשמשת את האדם ומשמשי משמשי אדם כדתמא בתורת כהנים פרשת ויהי ביום השמיני
במ ען ובול אף הקולש והקולב והמותא והמנורה תייל מבל בלי עו ולא בל בלי עו יבול שאמ מוציא את השלחן ואת הטבלא ואת הדולבקי
מ'ל בל בלי מבה מה ראית לרבות את אלו ולהוציא את אלו אחר שיבה הכתוב ומיעט ת''ל שק מה שק מיוחד שמשמש אדם ואת משמשי
רא,אמ,מרב,ח ,החנ,יהטלה,ות,הדלק,,שמד,ה ות,,נמששר ד נמיהתני ה,,הת ש,ה ואת
,קףשהרבה,ושלוד,הנ מ וחמ י וחןם דקברנומנ,רר,מדת,קר,ומהשק לידלד ורקו,מ:בעיא
דמי'ב ליבויי משמשי אדף ומשמשי משמשי אדם והשלחן הטהור אצטריך ללמד שמגביהין אותו לעולי רגלים מ''מ לענין טבלא לאו דרשכ
גמורב דטבלא הממהפבת נפקא לן משלחן הטהור והשתא דף של נחתומין דפשיטא לן שהיא מדרבנן אינה משמשת אדם ומשמשי אדם והכ
מטמע בכל,בתא,דפהנ,כלר,ן,,או,המאט מ רבו,ה:תנע,רירחו,(דן, נ.,.שש) מקממר מב בנמקשךשבדק
ער,בשר,בל הרר,.(,ק. בג,. ,ב,,קורר זמדדפך, בגוורתווה,, רוא,וי',ח ,ף ב,,כל,ע,חכמד,פשטה:
הוו שקולין לקיבוך דאשילו מטלמות שאין בהן שלש על שלש ואניצי פשתן פםלינן אף על גב דלא מקבלי טומאה כל הני לא דמו לדף שמ
וחמוש מממת שהדשין רחבין וראוי להניח עליהן דבר גזרו עליהן דדמו לבית קיבול כדפירש בקונטרם במנחות (דף נ).) דמהאי טעמכ
ףמאה טבלא בממהשבמ מדאורחתא למי'ד מקגרתו למטה היתה ואי הוה מצי למימר דף של נחתומין הוה טבלא המשמשת אדכ
,,, .,,., ,.., ,,. ,,, ,,,ומ,,אם,שךדא,םפי,דלת,ומו,כלי יג רבן מריןו,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,' ,,
מששו שיעור מצמו וקתש מצח רוחב שתי אצבפות ומיהו ריבי'א מפרש י)הצין היה מונח בראש משום דקשיא ליה מאי שנא נבי כה:
נדול דקראה מצנפת כדכתיב .שש בש) ושמת המצנפת על ראשו וכתיב (ויקדז הז) ובמצנפת בד יצנף ואמר פ'ק דגיםין :דף ז. (שש) בזמ:
שבמשושמ דיאש בבן גדול מהא עטרה בראש בל אדם ובבהן הדיוה קראה מגבעות בדבתיב (שמ)ב שב.) נ)וועשית להם מנבעות) אלא ודאי
משונומ היו זו מזו דשל כהן הדיום גדולה משל כהן גדול שהציו היה דוחה אותה וכן התפמן כדאמרינן בפרק שני דזבחים (הף יש.) שערז
ביב וראה בין צין למצנשת ששם ממח תפמן וכהן הדיום אע''ג דהוה ליה נמי תפלין היה יכול להניחם במקום שכהן גדול מניח אב
ה ניו