מה לי הן רמה לי רמיהן אמרינן מה לי דמיהן
ומה לי הן נמי אמרינ אופוסקין נול שﬠד
שבשוק ראﬠײפ שאין ו איתיביה רב פפא
ודב הונא בריה דרב יהושﬠ לרבא כולם אס
יש לו מותר אם אין לו אסור אמר להו בּהתס
הלואה הכא זביני רבה ורב יוסף דאמרי
תררייהו מאי טﬠמא אמרו רבנן סוסקין ﬠל
שטר שבשוק ואנזװפ שאין לר דאמר ליה
ייישקילא מיבותיך ושדייא אהיזרי מאי אהנית
לי אי הוו לי זוזי בידי הוה מזכנינא בהיני
ובשילי בורלא אמר ליה אביי לרב יוסף אלא
מﬠתה מותר ללדת סאה בסאה משוס דמצי
א׳׳ל שקילא טיבותיך ושדייא ארזיזרי דאמר
ליה הטי דקרהי כאכלבאי אייל החם הלואה
הבא זביני אמר ליה אדא בר אבא לרבא
והא בﬠי למיתב זוזי לספּסידא א׳׳ל :דקא
יהיב ליה נמי רב אשי אמר זוזי דאינשי איבהו
ﬠכרי ליה ספסירותיה: רבה ררכ יוסף דאמרי
תרוייהו רהאי מאן ריהיב זרוי אתרﬠא חריפא
צריך לאתהוויי לבי דרי למאי אי למקנא הא
לא קני אי לקבולי ﬠליה מי שפרו; כי לא
מיחחזי נמי מקבל ﬠליה מי שפרﬠ ײלﬠולס
לקבולי טליה מי שפרנז ומאב ריהיב זוזי
אתרﬠא :יוהריפאן לבי תרי ת תא יהיב אי
מיחחזי ליה סמכא דניהיה ואי לא אמר ליה
אמינא דאשכתת פירי דשפירי מדירי ושקלת
אמר רב אשי השתא דאמרת משוס מסמך
דנזחא ואפילו אשכתיה בשוקא ראײל סמבא
דﬠתיה: אמר רב נחמן יכללא דרביהא כל
אגד נמר ליה אסור ואמר רב :המן יהאי
מאן ריהיב ורוי לקיראה וקא אולי ד' ד'
ואײל יהיבנא לך ה' ה' איתנהו גביה שרי
ליתנהו גביה אסור פשיטא לא צריכא מראית
ליה אשראי במחא מהו דתימא כיון ראית
ליה אשראי במתא כנגד שיבא בני או ונד
שאמצא מפתה רמי קמ׳׳ל כיון דמהסרי
נוביינא במאן רליחנהר דמי: ואמר רב
בהמן `האי מאן דאװיף פשיטי מהבריה
ואשכת ביה מופייבא אי בכדי שהדﬠת סרנגה
מיחייב לאהדוריה ליה יּואי לאו מחנה
גּיבﬠלמא הוא ריהיב ליה היכי רמי בכדי
שהדﬠת מרווה אמר רב אהא בריה דרב יוסף
בﬠישורייתא
לו מזומן בﬠין ו(לו( סמחוסר פֿבֿל כﬠל סמﬠוו
:ילו טוי תכנסו( כפֿרויﬠ וסװק וזריכפֿ. ספוםק
לכװﬠ כו-טרי ססס לרבנן: סככיר פסוס( סי
ככניכזררײמו( ספֿתיס יתכן מתנ
לקובֿריס פוסק ﬠכוו ﬠל סורוס: לריו סליקת לפֿיי
:ין סוסקין ﬠליו חלו( למי סים לו גורן דו(ילו :וט
סלו( יוכל סמוכר לחזור: סﬠ( לי( קני. כסכי
:ל חר וחד וירﬠ רכנליס קו( סמיך סו(י לוקס ו
זרﬠ: סכמו( רפֿמרס. רו(י מיחחזי מיםמן יכנסו( י
יך סו-כיכבו( חיכו( כני ספרﬠ: סור וסר ליס. סכר
לקירפֿס. מוכר מטוס: ד' וי. חלות :ןכבוס כזוזפֿ
ניר ו(ו כ(כד סוופחח וסוס( רחוק למפות סרי דסוי ל
נוכר סוס קף סוס( כמן כוננות ופסק ﬠס פֿחריס ו
(י בכדי םסדﬠס טופס. דפֿיכו( למימר כוכבי: סו