הוכנסה רסכי קל( כנכדי םירוימו זי:
של זיתים. ופֿװת המלוי לכ( פֿכזר רבי
למטופל ךפֿכנר כידי כ!
וכפר שיהיו וחברותיה אﬠװם שאין
ספֿי ליסכפֿ דפֿﬠװפ סחין לויס
:ולין סﬠו לסייג-רכז םנסוק כיון טים
קרירות בﬠין לקרסול! למוכרי כזכוכזי: וז
סיכול לומר לו תו לי בזה או תו
כני םסרﬠ ליבו! רדננחייסו ימיי
אהכא לאו בירו אמר רבא ייהני בי תלתא
ריהכי זוזי להר למזב להו מירי וובז להר
מינייהו ובן לכולהו :ו א אמרז אלא דלא צר
וחחים איניש איניש להוריה אבל צר וחחים
איניש איניש לחודיה למאן רזבז ובז ולמאז
רלא זכן לא ובז אמר רכ פפי משמיה ררבא
:האי םיפזומתא קניא למאי הלכתא רב הביכא
אמר למקניא ממש רבנן אמרי לקבולי נזליה
מי שפרﬠ יוהלכתא לקבולי ﬠליה מי שפרﬠ
הובאהרא רנהיגו למקני ממש קנו: היה הוא
תחלה לקוצרים: אמר רב ימחוסר שתים
פוסק שלש אינו פוסק ושמואל אמר בירי
ארם אפילו מאה פוםק בירי שמים אפי' אחת
אינו פוסק תנז פוסק ﬠמו ﬠל הנריש והא
מחוסר משרא בהמה למיבש ולמירש ומיררא
'בנוז רשרא בהמה ויבש ולשמואל ראמר
בירי שמים אפי' אחת אינו פוסק והא מחוסר
מיררא רכירי שמים היא אפשר בנפווהא: ונבל
הנגבים של נננבים: והא מהוםר מכמר ונניולי
לבי מננצרתא ני” למירש ולמננר כרתני רבי
חייא נבל הכומר של זיתים הבא נמי נבל
הכומר של ﬠנבים והא מחוסרי תלת באתרא
רההוא רזביז הוא רנניר: וﬠל המﬠמז של
זיתים: והא מהוםר מכמר וﬠיולי לבי רפי
>יּ< למירש ולמננר תני רבי חייא נול כומר של
זיתים הא איכא תלה באתרא רההוא רובין
נט ההוא מנגיר: ונבל הביצים של יוצר: אמאי
והא מהוםר לפופי ויבושי ﬠיולי לאתונא
למשרף ולמיפק תכנון רמלפפה ויבישו והא
איכא תלת טבאתרא רההוא רובין הוא
רמפיק: ונבל הסיר משישקנזנו בכבשז: והא
מחוסר מקלה ואפוקי ומירק באתרא רההוא
רזבין ההוא רייק ולשמואל ראמר בירי ארם
אפי' מאה פוסק למה לי משישקנננו בבכשז
אימא משראוי לשקﬠו נכבשו: וﬠל הביצים
של יוצר: תנו רבנו אין פוסקים נבל הביצים
של יוצר ﬠר שיﬠשו רברי ר' מאיר אמר רבי
יוסי יברײא בבצפר לבז אבל כﬠפר שחור כנוז
כפר הנביא והכרוחיה כפר שיהיז והכרוחיה
פוסקיז אנוװפ שאין לזה יש לזה אמימר יהיב
זוזי מכי מנניילי נזפרא כמאז אי בר' מאיר
האמר ﬠך שיﬠשו אי ברבי יוסי האמר אﬠײפ
שאין לזה יש לזה לננולם כרבי יוםי ובאחריה
ראמימר ﬠשיק ﬠפרא אי רמﬠיילי ﬠפרא
סמבא רנותיה ויהיב להו זוזי ואי לא לא סמבא
רנזתיה: ופוםק ﬠמו נול הזבל כל ימות
השנה: חכמים היינך חנא קמא אמר רבא
ימרח