הא נמרחיו שומר שבר לא אהא הבא מנגות
וטול את שלך שומר שכר אבל נמרתיו מאי
:שומר חנם אי הבי אדחני וכולן שאמרו טול
את שלך והבא מטות שומר חנם נשמננינן
נמרתיו וב"ש טול את שלך טול את שלך
אצטריבא ליה סלקא דﬠתך אמינא שומר חנם
נמי לא הוי קמ׳׳ל איכא דאמרי אמר רב נחמן
בר פפא אף אנן נמי חנינא וכולן שאמרו טו
את שלך והבא מﬠות שומר חנם מאי לאו
הוא הדין נמרתיו לא טול את שלך שאני
הונא מר בר מרימר קמיה ררבינא רמי
מתניחין אהדדי ומשני חנן ובולן שאמרו
טול את שלך והבא מנזוח שומר חנם והוא
הדין לנמרתיו ורמינהו אמר לו שואל שלח
ושלחה ומתה חייב וכן בשﬠה שמחזירה
ומשני אמר רפרם בר פפא א׳׳ר חסדא לא
שנו אלא שהחויר בתוך ימי שאילתה אבל
לאחר ימי שאילתה פטור איבנויא להו פטור
משואל וחייב בשומר שבר או דלמא שומר
שבר נמי לא הוי אמר אמימר ימסתברא
פטור משואל וחייב בשומר שכר כי” הואיל
ונהנה מהנה הוה יזיתניא כוותיה דאמימר
יהלוקח כלים מבית האומן לשנרן לבית חמיו ואמר לו אם מקבלין אותן
ממני אני נותן לך דמיהן ואם לאו אני נותן לך לפי טובת הנאה שבהן
ונאנסו בהליכה חייב בחזירה פטור מפני שהוא בנושא שבר ייהההוא
נברא דובין ליה חמרא לחבריה א׳׳ל קא ממטינא ליה לרובתא פלוני אי
מזרבנא מוטב ואי לא מהדרנא ליה נחליר אזל ולא אודבנא ובהרי דקא אתא
אתניס אתא לקמיה דרב נחמן יחייביה איתיביה יירבה לרב נחמן נאנםו
בהליכה חייב ובחזרה פטור מפני שהוא בנושא שבר א׳׳ל יחזרה דהאי
הליכה היא מאי טﬠמא סברא הוא בחוידתו אילו אשכח לובוניה מי לא
ובנה: שמור לי ואשמור לך שומר שכר: ייואמאי השמירה בבניליס היא
אװר פפא טראמר ליה שמור לי היום ואשמור לך למחר חנו רבנן ישמור
לי ואשמור לך השאילבי ואשאילך שמור לי ואשאילך השאילני ואשמור
לך כולן נﬠשו שומרי שבר זה לזה ואמאי :שמירה בבﬠלי' היא א׳׳ר פפא לראמר
ליה שמור לי היום ואשמור לך למחר הנהו אהלויי דכל יומא הוה אפי לה חד
מינייהו ההוא יומא אמרו ליה לחר מינייהו ויל אפי לן אמר להו נטרו לי
נלימאי אדאתא פשﬠו בה ראננוב אתו לקמיה דרב פפא חייבינהו אמרו ליה
רבנן לרב פפא אמאי פשיטה בבﬠלים היא אכסיף לסוף אינלאי מילתא דההוא
שﬠחא שברא הוה קא שתי הניחא למאן דאמר יּיבּפשינגה בבﬠליס פטור משום
הכי אכםיף אלא למ׳׳ד חייב אמאי אכםיף אלא ההוא יומא לאו דידיה הוה ואמרו
ליה לדידי׳ ויל אפי לן את ואמר להו בההוא אנרא דקא אפינא לבך נטורו נלימאי
ﬠר
נ(כולסו חומריו בפרק סםופֿל )לקמן ד, לס(: וסלי ישמור לן למחר. דללוו במלפֿכחו סוג( ספתכ(:
:מחייב בפֿוכסין םפֿין כל סנפֿס פלו ספֿף סוג( מטפֿילו: סמירס בבכוליס סייז. פֿםמור לי ולשמור לך
:ל סםפֿילכי כליך ופֿכי פֿםפֿיל לך בליי םמור לי ופֿםפֿילך חו סםפֿילכי ולשמור לך פֿין ככ(ן בכנליס :ויל
בוכרי פֿסל סמכבסיס בו בנדיט וסופֿ כנםב. ופֿיכני( דלומרי לסלוח וסול( מין ביסס: ויל ופֿפ' לן.
:וו מיכסו כפמירת כולימו מלל( בטומרי סכס ופֿבֿטריך למימר פסﬠו בס רגּ(י לכ( לכ( מיטייני: בסימס
וֹינלפֿי מיליה( רססיגּ( טﬠינו( טברי! סוס פסי. ולו( סיס בתלמכמן :ןﬠדיין לכ( סתםיל למפות וכמבֿכ(
ﬠבֿמו לסיום מלפֿכתן ﬠליו ו(נל מס בהפסק מיך וכ(פס ולפֿחר םפֿפס סמי סברו( ובפֿותס סﬠס
ויו( סופֿיל וכסכﬠסו םומרין סיס במלפֿכתן ו-פֿמרינן לקמן ודי בֿסי( סיס ﬠמו בסכנת ספֿלס לויט
נס: סביטי( לממן דפֿמר. בפרק ססופֿל נטﬠ( פטיﬠס בכﬠליס פטור סייכו דפֿיכםיף: מלו( לממן
כפֿמרס פטור בכﬠליס פֿלפֿ בחילול ושומר סכר סכזיונן בלו( פסיפס פֿכל סומו נ-וכס סחיובו
פוס בכנליו ﬠמו סוו(יל ופשﬠ נ(מכ(י פֿיכסיף: בססופֿ יזנרי( ובו'. וסוו לסו :ומרי סבר:
כנר