הניתא יילמאן ראמר אין הרב יכיל )לומר
נבבר נבשה נבמי ואיני זב שפיר א א מא
דאמר איכול הרב לומר ללבבר נבשה נבמי ואינ'
ונר מאי איכא למימר אלא אירי ואירי בשאין
מנביה להן מזונות שהא פליני דמר םבב
יכו ומר םבר אי יכו ורבי יותב ראמר יכו
הרב שביק מתלתין ונבביר בלרייתא אלא
ו-כולי נבלמא משל שמים הוא אוכל ולא מצי
קציץ ומאי קוצץ ראמר רבי הושנביא מזונות
רבוותיה נבי בהמתו תבן נקוגּן לה אלא בהא
קמיפלני וימר םבר משלו הוא אוכל ומר םבר משל שמים הוא אוכל:
מחני' :יבּקוצגּן ארם נבל ירי נבצמו נבל ירי בנו ובתו הגדולים נבל ירי נבברו
ושפתתו הנרולים נבל ירי אשחר מפני שיש בהן רנבת :אבל אינו קוצץ נבל ירי
בנו ובתו הקטנים ולא נבל ירי נבברו ושפהתו הקטנים ולא נבל ירי בהמתו מפני
שאז כהן רנבת גּװהשוכר אח הפונבלים לנבשות בנמנב רכנבי שלו הרי אלו לא
יאב ו אם לא הורינבן פורה ומאכילן הנתפרםו נבנוליר נתפתתו תביותיו הרי
אלו לא יאכלו אם לא הורינבן מנבשר ומאבילן ישומרי פירות אוכלין מהלכות
מרינה אבל לא מן התורה: גמי שומרי פירות אמר רב לא שנו אלא שומרי
נבות ופררםין אבל שומרי ניתות ונברימות אוכלין מן התורה קםבר משמר
כנבושה מנבשה רמי ושמואל אמר ולא שנו אלא שומרי ניתות ונברימות אבל
שומרי ננות ופררםים אינן אוכלים לא מן התורה ולא מהלכות מריבה קא םבר
משמר לאו כנבושה מנבשה רמי מתיכ רב אתא בר רב הובא ייּהמשמר את
הפרה מממא בנרים ואי אמרת משמר לאו כנבושה מנבשה רמי אמאי מממא
בנרים אמר רבה בר נבולא טנזירה שמא יזיז בה אבר מתיב רב כהנא יהמשמר
ארבנבה ותמשה מקשארת הרי זה לא ימלא בריםו מאתר מהן אלא מכל אתר
ואחר אוכל לפי חשבון ואי אמרת משמר לאו כנבושה מנבשה רמי אמאי אוכל
אמר רב שימי בר אשי ככנבקורין שנו נבקורין והלא נגמרה מלאכתן למנבשר
שלא ביםל פיקם שלהם אמר רב אשי כוותיה רשמואל מםתברא רתנ װואלו
אוכלין מן התורה הנבושה במתובר לקרקנב בשנבת נמר מלאכה ובּתלוש כו׳
מכלל ראיכא רלא קא אכיל מן התורה אלא מהלכות מרינה אימא םיפא
ואלו שאינן אוכלין מאי אינן אוכלין אילימא שאין אוכלין מן התורה אלא
מהלכות מרינה היינו רישא אלא לאו שאין אוכלין לא מן התורה ולא מהלכות
מרינה ומאי ניהו לנבושה במתובר לקרקנב בשנבה שאין נמר מלאכה וכל שכון
שומרי ננוח ופררםות: מחני' סיסארכנבה שומרים הן שומר תנם והשוא
נושא שכר והשובר ”ושומר תנם נשבנב נבל הכל װסוהשואל משלם את הכל
“ונושא שכר פוהשרכר נשבנבים נבל השבורה ונבל השנויה ונבל המתה
ומשלמין את האבידה ואת הגניבה: במ' “ומאן תנא ארבנבה שומרים אמר
רב נחמן אמר רבה בר אבוה רבי מאיר היא אמר ליה רבא לרב נתמן מי
איכא דלית ליה ארבנבה שומרין אמר ליה הכי קאמינא לך מאן תנא שוכר
בנושא שבר רבי מאיר היא והא רבי מאיר איפבא שמנבינן ליה טירתניא שובר
ביצר משלם ר' מאיר אומר בשומר תנם ר' יהודה אומר בשומר שכר רבה בר
אבוה איפבא קתני אי הכי ארבנבה שלשה נינהו אמר רב נתמן בר יצחק יר'
שרמרין וריניהם שלשה ההוא רנביא דהוה קא רנבי חיותא אנורא רבהר פפא שריג
תרא מינייהו ונפלה למיא אתא לקמיה ררבה ופםריה אמר מאי חו"ל למנבכר
הא
יו פֿוכלין מתמכוֹ. ומפֿי כינסו מו ﬠופס במתובר בפﬠס פסיכו: במר מלפֿכס כוֹו ﬠופס בתלופ בפﬠס
ו מן ספֿרז: מימין סיסו! ופֿלו פפֿיכן פֿוכלין. וקמכי סביב( מלוי מיכן לווכלין ווֹי כימו( נזמין פֿוכלין
נספתכ( ﬠל כרמך מן סכנורס רחבי בריפוץ רניופמﬠיכן רפֿיכווֹ מנ-וריבוי\ דווֹכיל ולב( מן סתורס במפמר
י קממר דכיון רכוֹינו ﬠיפס מﬠפס לכ( פֿכיל מן סתורס ומכיל מסלכות מדיכס ךפֿילו במפמר במקובר
נפו: ממפ קתני פיסלי דלגּיז מכיל כלל בפﬠס פכוֹיכס במר מלפֿכס וכ"פ מנומר: מחני' פומר
:וח סכתובוח בפפֿר פותרים לחיוב סולו כפבכנ פכך ﬠלתס לו ופכוור. ולקמן בספומל )דף 5ד:› יליף
בס ופֿבירס ומונםין: נמ' מי פֿיכפֿ ולית ליס פֿרבﬠס פומרין. ﬠל כרמן ניּורבﬠס מיכי פומרין
י רמי. דקתני מחני' בחרוייסו כיּכוורין ממונﬠ ומפלמין בניבס וכוֹבירס: ריּמ סיון. כדמפרפ ומציל:
ר מפלס ר' ממיר לוומר כפומר פכר ר' יסודס חומר כפומר מכס: יזיוספֿ. בסמות: סריג. סכיוליקס:
כי(