ֵ.ְְ,ָ .,.ְ    ,.
סמסי קבלו סכר סיס לו לסססיל לסם סו
וסכירוס סיכס בקנית נסליפיןיּו(: וכי בם
וסװס וסלס סמכוסס סיסו: בכיתי סל ר'
לממסרות וניסו סל רבן נמליסל סיו
וקכיס לס סיס מסתמך סלס סיס ססס
הסחר סלסי ססוסל )לקמן דף קב( גנ'
לס כגמרס נסורי לסתו מﬠלמס וכחוֹ
חכינס וסססס וסלס ססובר מסתכנס וֹ
לדכנס ססובר כסבֿר וסיך יוכס סמסס
ויס לומר סנס מסביר ניתו פחות לכ
הרסו ווﬠװכו. תוספות ניכוין ﬠ
סלס תכירו תיתכן כﬠליסן לכﬠל סיס
לס: יוכלו: מינוס רכ, סכס. לסך כﬠיל
גיטין )דף ﬠזב( גני סזורק נט לסססו ו
ולסו קל ותומר סוס.ִמן סכוכנס סזס י;
סלרס סבזרינן דסי סימס סין סי לס ל,
בבֿד מבֿרס: סלס סמר רכ ססי. לס
דכיון רמידס ססרכסי לס גרﬠס מסל
כמי לס סנס סלכן נכי מסכס רוברס
לס ביסס לס סססס סלוסס סלכך כ
ולס סלוסס סוס. כוﬠמס דיס סילוק
דסתרכסי מסוס יד כדסמרז לﬠיל נו*
סבֿכוריך לרכויי מסוס יד מסוס קטן
נכו רחוב סוס לס סין מכין כו' כ
מבֿיס לסתויי רמסגרס סלס מדﬠסס
ומקומו מושכר לו וﬠישור אתר שאני ﬠתיר
למור נתון לﬠקיבא בז יוםף ברי שיזכה בו
לﬠניים ומקומו מושכר לו וכי רבי יהושﬠ ורבי
ﬠקיבא בצד שרתו של רבז גמליאל היו
ﬠומריז אמר ליה שדמי האי מרבנז ברלא
נמרי אינשי שמﬠחא כי אחא לםורא אמר
להו הבי אמר ﬠולא והכי אותביתיה אמר
ליה ההוא מרבנז רבן גמליאל מטלטלי אנב
מקרקﬠי הקנה להם רבי זירא קבלה רבי
אבא לא קבלה אמר רבא שפיר ﬠביר רלא
קבלה וכי לא היה להם םררר לקנות ממנו
בחליפיז אלא טובת הנאה אינה ממון לקנות
ממנו בהליפין הבא נמי טובת הנאה אינה
ממון לקנות ﬠל נבי קרקﬠ ולא היא טאמתנוח
כהונה נתינה בתיבא בהו חליפין ררר מקח
וממכר הוא מטלטלין אנב מקרקﬠ בחינה
אלימתא היא רב פפא אמר יּירﬠת אחרה
מקנה אותן שאני ומבא תימרא ו-תנן ראה
אוחז רצון אחר המציאה בו' ואמר רבי ירמיה
אמר רבי יוחנן בּוהוא שרץ אחריהן ומניﬠז
ובﬠי רבי ירמיה במתנה היאך קבלה מיניה
רבי אבא בר כהנא גאﬠײפ שרץ אחריהן ואיז
מניﬠן מאי טנומא לאו משום ררﬠת אחרת
מקנה אותן שאני אמר ליה רב שימי לרב
פפא הרי נט ררﬠת אחרת מקנה אותה ”ואמר
ﬠולא יוהוא שﬠומרת בצר ביתה או בצר הצרה
שאני נמ הראיתיה בﬠל כרתה מתקיף לה רב
ששת בריה ררב אירי ולאו קל ותומר הוא
ומה נפו ראיתיה בﬠל כרתה אי נורמות בצר
ביתה ובצד הצרה איז אי לא לא מתנה
דמרﬠחיה לא כל שכן אלא אמר רב אשי