אשלשה מםבנוות זה נול גב זה :כריכות
ברה׳'י גּוכברות של בנוה׳׳ב וגיזי צמר
הלקותין מבית האומן שכדי יין וכדי שמן הרי
אלו תייב להכריז: במ' מנומא דמצא
פירות בבלי ומנורת בכים הא בלי ולפניו
פירות כים ולפניו מנורת הרי אלו שלו תנינא
להא דתנו רבנן ימצא כלי ולפניו פירות
הכים ולפניו מנוות הרי אלו שלו ימקצחן
ככלי ומקצתן נול נבי קרקנו מקצתן בכים
ומקצתן נול גבי קרקנו הייב להכריז ורמינהו
ימצא רבר שאין בו םימן בצר רבר שיש
בו םימן הייב להכריז בא בנול םימן ובטל
את שלו זבה הלה ברבר שאין בו םימן אמר
רב זביר לא קשיא הא בכובא וביתנא הא
בצבא ופירי ואו רב פפא אמר הא והא בצבא
ופירי ולא קשיא הא ראשתייר בה מירי הא
דלא אשתייר בה מירי וכו ואיבנוית אימא הא
והא דלא אשתייר בה מירי ולא כשיא ײהא
דמהררי אפיה לגבי פירי הא ר א מהררי
אפיה לגבי פירי ואיבנוית אימא הא והא
רמהררי אפיה לנבי פירי ולא קשיא מהא
דאית לה אוגבין לצבא הא דלית לה אונבין
לצבא: צבורי פירות וצבורי מנורת: שמנות
מינה מנין הוי םימן תני צבור פירות שמנות
מינה מקום הוי םימן תני צבורי פירות:
שלשה מטבנורת זה נול גב זה: אמר רבי
יצחק מגרלאה `והוא שנושויין במגדלין
תניא במי הבי מצא מנורת מפוזרות הרי אלו
שלו נושויין במגדלים חייב להכריז ואלו הן
נושויין במגדלים שלשה מםבנוין זה נול גב
זה הא גופא כשיא אמרת מצא מנורת
מפוזרות הרי א ו שלו הא משלהפי שלחופי הייב להכריז אימא סיפא
נושויין במנרלין הייב להכריז הא משלהפי שלחופי הרי אלו שלו תבא כל
שאין נושויז כמנרלי :מפוזרות קרי להו וגן אײר חנינא לא שנו אלא של שלשה
מלכים אב של מ ר אתר אינו תייב להכריז היכי רמי אי רנושוייז במנרלין
אפילו של מלר אהר נמי ואי דאין נושויין כמגדלין אפילו של שלשה
מלכים במי לא אלא אי אתמר הבי אתמר לא שבו אלא של מלך אתר
כנוין שלשה מלכים בּ<)אבל של מלך אתר אינו הייב להכריז( והיכי
דמי רנושויין במגדלים רריהא תתאה ומצינוא נוילויה וזרםא נוילויה מצינוא
דאמרינן אנוהי אנחינהו אבל של מלך אתר רבולהו בי הדדי נינהו אנו׳'נ
דמנתי אהדדי הרי אלו שלו אימר אתרמויי אתרמי ובהדי הררי בפול
ורבי יוחנן אמר אפילו של מלר אהד נמי מבריז ”מאי מבריז
מנין מאי איריא תלתא אפי' תרין נמי אמר רבינא ני” ײמבנוא מכריז
יּילבנוי ר׳ ירמיה בשיר מהו בשורה מהו בחצובה מהו בםולם מהו
ורן פשוט מהא חרא דאמר רב נתמן אמר רבה בר אבות :כל שאילו
מבנים לה קיסם ביניהן רנרםזלם בבת אהה חייב להכריז בﬠי רב אשי
באבני
'נ סלסחן סוס וכן כﬠין :ולכנס מלכים :וחלוקין ברחנו ודומיו לג' מכונכנוח: כ׳׳ב וכיכי ומי כגון
וו כי סודי כינסו. :ווין ברחנו: יוﬠץ וכי סודי מלחי. וס כנל זיז ולפֿו מבֿולחפי: חיכּזור ופֿחרמויס
וסימן קין לו בסם וחכיי' מקוס דלו( ידﬠ סיכן כפל: יופי' כל כולך ,יותר מכריו. הוכוֹיל
:ימן דלנוֹ חחנימי דכפול סכי: וכידכיכן מלזי מכריז פולין. כך וכך מכובכנוח מבֿחחי ווס בניו ובחן
יו. כנכוככנוח סלחתי סלכך תרי לחו סימכח סולו דכניכנוכו מכוכננות כי: כפיר. כנוכוליו כﬠנול כחבֿכנדס:
לי קנקן כל חמד ככנד חריו טל ספיי( כזר::  כסולס. רוב חכנבֿכני כנל סחחחון ודוב סכנליון ﬠל
ליכויים: פטוט ננסח. דרייב חדד(: כל סיזיּלו מכניס כז'. וכי םוו בפולס כיכוליס ככח חחח:
וייוֹוייי