ידובין ולא רבצן רובין ולא ﬠומר תחת משאו
ולא מפורק תחת משאו משאוי שיכול לﬠמור
בו ואי אמרת צﬠר בﬠלי חיים דאורייתא מה
לי רובין ומה לי רבצן ומה לי ﬠומד הא מני
ר' יוםי הגלילי היא דאמר צﬠד כﬠלי חיים
דרבנן ה׳׳נ מםתברא דקתני תחת משאר משאוי
שיכול לﬠמוד בו מאן שמﬠת ליה ראית ליה
האי םברא רבי יוםי הגלילי ש׳׳מ רמי מצית
מרקמת לה כרבי יוםי הגלילי והא קתני םיפא
תחת משאו ולא מפורק מאי לא מפורק
אילימא לא מפורק כלל הא כתיב בּהקם תקים
ﬠמו אלא פשיטא לא מפורק בחנם אלא
בשכר מאן שמﬠת ליה ראית ליה האי םברא
רבנן לﬠולם ר' יוםי הגלילי היא ובפזﬠינה םבר
לה כרבנן ת׳׳ר ואו וכי תראה יבול אפי' מרחוק
ת׳׳ל בּבי תפנﬠ אי כי תפגﬠ יכול פניﬠה ממש
ת'׳ל בי תראה ואיזו היא ראייה שיש בה פניﬠה
”שיﬠדו חכמים אחד משבﬠ ומחצה במיל וזה
הוא רים תנא :ומררה ﬠמו ﬠד פדםה אמר רבה
בר כר חנה :ובופזל שכר: מחני' פֿייאבדתו
ראברח אביו אכרתו קודמת אכרתו ואבדת
רבו שלו קודם האבדת אביו ראברח רבו
של רבו קודמת שאביו הביאו לﬠולם הוה ורבו שלמדו חכמה מביאו לחיי
הﬠולם הבא יואם אביו ובו חכם של אביו קודמת יהיה אביו ורבו נושאין משאוי
מניח את של רבו ואחר בך מניח את של אביו תהיה אכיר ורבו בבית
השבי פררה את דבו ואחר בך פורה את אביר טואם אביו חכם פרדה את
אביו ואח׳׳כ פורה את רבו: גמ' מנא הני מילי :ואמר רב יהודה אמר רב אמר
קרא יּאפם כי לא יהיה בן' אבירן ישלך קודם לשל כל ארם ואמר רב יהודה
אמר רכ ככל המקיים בﬠצמו כר פוף בא לידי בך: היה אביו ורבו נושאין
משאוי ובו': :ותנו רבנן רבו שאמרו רבו שלמדו חכמה רלא רבו שלמדו מקרא
ומשנה דברי ר׳׳מ י<רבי יהודה אומר לבל שרוב חכמתו הימנו רבי יוםי אומר
אפילו לא האיר ﬠיניו אלא במשנה אחת זה הוא דבר אמר רבא כנון שרב
םחורה דאםברן ייזוהמא ליםטרון שמואל קרﬠ מאניה ﬠליה ההוא מרבנן
ראםבריה ”אתר יורו- לאמת השחי ואחד פותח ביון אמר ﬠרלא מתלמידי
חכמים שבבבל ﬠומדין זה מפני וה וקורﬠין זה ﬠל וה :ולﬠנין אבדה במקום
אביו אינן חוורין אלא לרבו מובהק קבﬠי מיניה רב חםדא מרב הונא תלמיד
וצריך לו רבו מאי אמד ליה חםדא חםדא לא צריכנא לך את צריכת לי ﬠד
ארבﬠין שבין איקפרי אהדדי ולא ﬠיילי לגבי הרדי יתיב רב חםדא ארבﬠין
תﬠניתא משום רחלש רﬠתיה דרב הונא יתיב רב הונא אדבﬠין תﬠניתא
משום רחשדיה לרב חםדא איתמר רב יצחק בר יוסף אמר ר' יוחנן הלבה
ברבי יהודה רב אחא בר דב הונא אמר רב ששת הלבה ברבי יוםי ומי
אמר רבי יוחנן הכי ותאמר רבי יוחנן “והלכה בסתם משנה וחנן רבו שלמדו
חכמה מאי חכמה רוב חכמתו ת׳׳ר הﬠוםקין במקרא מדה ואינה מדה במשנה
מדה ונוםלין ﬠליה שבר סגמרא אין לך מדה גדולה מזו ולﬠולם הוי דץ
למשנה יותר מן גמרא הא גופא קשיא אמרת כנמרא אין לך מדה גדולה
מזו והדר אמרת ולﬠולם הוי רץ למשנה יותר מן הגמרא אמר רבי יוחנן
בימי
ו כיון מסר בלו( כוורת. וסליי :וכנר סנדול סור( פחכו ססיכל :ובין כוולס לסיכל: פומדין וס מסכי וס.
מיד בבית סמדרפ יכוד ומקםין וכנפרקין וכולס למדיס זס מוס: לרנו מינסק. שרוב חכמתו ממכר
נופ סיס בידו מפי לזמרים: מלוי. כלומר קידס ללוביו לﬠכין מנדס: וכולן רבו בלמדו סכמס.
פפ מקרו( מקרפֿ פס מכונס מפלס: מדס. סיד( קלת: ופֿיכס מדס. םסמסכס וגמרכ! יפים
:רויס :זביככיסס לכו סיס גמרפֿ בכתב וגס לל\ סיס כיתן ליכתב כוֹלפֿ לפי פכתמﬠכוו סלבבות
מרס. כבר פירטתי למﬠלסכ( פסוכ( להפ לב לסכין סתימות טﬠמי סמפכס מס סס וכםפתיס
:יו סכניסן קיימות פו לדכנפ דברי סתנכוֹיס סכולוקיס כדבר וכימפֿ סס מני פלוכי מכס סולו:
כימי
יק שלא יבא לירי ﬠניויו סרף בא לירי ﬠליו באשר קורﬠ התלמיד צל רבו, ובן פירש רבא כי רבו כגון דב סחורה ראסברן
דברי רײכו רי יהודה אומד כל שרוב שבזהפך בה בשר בתוך הצלחת נקראת ורכזליסטרון; רבתלםור ארץ ישראל ב( רנ
רבן. אציץ; ראמי ר' יוחנן הלכה כר' פרמיה ררב רשמﬠ ררמך רבזﬠ ﬠלוהו. דמתניתין נבזי כר' יוסי רייקא ל( דהא רארקימנ
במותו' וקרן] ﬠל ההוא מרכב] ראםבריה ת'׳ר הﬠרסק במקרא פ” במקרא :לבר ראיז כזחﬠםק גם כתלמיד בזויה שאינה מרה
מח השחי ואחר פותח כיון פירﬠו לו :פתרון המצות. במשנה מדה שנוטלין ﬠליה שבר פי' המתצסק בפתרון המשנה שיש
ני' סנכרון כﬠרך זתלםסר תכ"ם ﬠוד גירםנ( פפרס. בו :רכיוס דרוֹיּכ' פיין כי!! רק מקומו לבניל פֿבֿל דנדי ריח. ד( וכן :ובלו כםכזײק ובפיײח כנסריייק כפו