ובן אמר רבה השביחו לאמצﬠ א׳׳ל אביי
מי דמי התם נרולים נבי לטניס ירﬠי וקא
מתלי הכא מי ירﬠ דליחיל אנלנל מלתא
ומטא לקמיה ררבי אמי ייאמר להו נרולה
מזו אמרו שמין להם בארים השתא ריריה
לא יהבינן ליה אהררוה ייהא לקמיה ררב
תסדא אמר להו מי רמי התם ברשות נהיה
הבא לאו ברשות נחית וﬠוד קטן הוא ואין
מורידין קרוב לנכסי קטן :אהררוה לקמיה
דרבי אמי אמר להו לא סיימוה קמי דקטן
הוא: מחני' :המפקיר פירות אצל חבירו
הרי נה יוציא לו חסרונות לחטים ולאורז
תשﬠה חצאי קבין לבור לשﬠררין ולרוחן
תשנוה קבין לבור לבוסמין ולורﬠ פשת
שלש סאין לבור הבל לפי המרה וחבל
לפי הזמן א׳׳ר יוחנן בן נורי רבי מה אכפת
להן לﬠבברין והלא אוכלות בין מהרבה
ובין מקמﬠא אלא אינו יוציא לו חסרונות
אלא לבור אחר בלבר רבי יהודה אומר אם
היתה מרה מרובה אינו מוציא לו חסרונות
מפני שמותירות: גמ' אורו טובא חסר
אמר רבה בר בר חנה א׳׳ר יוחנן יבאררז
בלוף שנו: לבוסמין ולזרﬠ פשתן נ' סאין
בור )וכו׳(: א׳'ר יוחנן א׳׳ר חייא זרﬠ הפשתן
בנבﬠולין שנו תניא נמי הבי לבוסמין רלזרﬠ
פשתן בנבﬠולין יולאורו שאינו קלוף שלשה
סאין לבור: הבל לפי המדה וכו': יתנא
בן לבל בור ובור רבן לכל שנה ושנה:
א׳׳ר יוחנן כן נורי רבו': תביא אמרו לו
לרבי יוחנן הרבה אוברות מהן הרבה
מתפזרות מהן תנא ברװא שﬠירבכן ﬠס
פירותיו אבל יחד לו קרן זוית אומר ו הרי
שלך לפניך ובי ﬠירבן ﬠס פירותיו מאי הוי
ליחוי לריריה כמה הויין במסתפק מהם
וליחוי במה אסתפק ײדלא טידﬠי כמה
אסתפק: ר“י אומר אם היתה ובו': במה
מרה מרובה אמר רבה בר בר חנה א׳׳ר 
יוחנן ﬠשרה בורין תביא נמי הבי כמה מדה מרובה ﬠשרה בורין תני תנא
קמיה ררב נחמן בר׳׳א שמרר לו מתוך נורנו והחזיר לו מתוך נורנו
אבל מרר לו מתוך נורנו והחזיר לו מתוך ביתו אינו יוציא לו חסרונות
מפני שמותירות א׳׳ל רבי בשופטני ﬠסקינן ריהבי בכיילא רבא ושקלי
בכיילא זוטא דלמא בימות הגורן קאמרת טבדװא שמרר לו בימות הנורן
והחזיר לו בימות הנורן אבל מרר לו בימות הנורן והחזיר לו בימות
הגשמים אינו יוציא לו חסרון מפני שמותירות אװל רב פפא לאביי א"ב
לפקﬠ ברא הוה ﬠוברא ופקﬠ ברא אבﬠ"א משרם איצצא: מחני' `יוציא לו
שתות ליין ר׳׳י אומר חרמש :יוציא לו שלשה לרנין שמן למאה לונ
ומתצה שמרים לונ ומחצה בלﬠ אם היה שמן מווקק אינו יוציא לו שמרים
אם היו קנקניס ישנים אינו יוציא לו בלﬠ ר׳׳י אומר אף להמוכר משמן
מווקק לחבירו כל ימורנ השנה הרי זה מקבל ﬠליו לונ ומחצה שמרים
למאה: גמ' ולא פליני יומר בי אתריה ומר בי אתריה באחריה דמר חפר
בקירא ולא מייין טפי באחריה רמר חפר בבופרא ומייגן טפי איבﬠית אימא משרם
נרנישתא הא מייצא טפי והא לא מייצא טפי באחריה דרב יהודה רמר ארבﬠים
רתמבי ברזי ברנא אזיל רבא בשיחא זוזי פריס רב יהודה שיהא שיהא פזךזא
ר
נפק חמיד והוכוֹ מווקק סרי סליקת מקבל ﬠליו לפחות לו לונ ומחבֿס מבומכנ בנמרים: למפֿכ, למבני:
ביות מבפכיס בם-ﬠוי: כדרך םﬠוכנין מכו בנפח: כופרפֿ. זפכנ: נרגיםספֿ. קרקﬠ סﬠיפיו ממכס
ייי: ו-ר“י מייז טפי מההיכ( רפֿכנריס דכנכפֿ קמפֿ: בפֿםריס דרב יסודס. מילוני( בפֿפי בפסיו: סיס ולמו
בוו' בוכפֿ. מדס קטני: סירני: במקומו םפֿרבכניס וםמוכס ממלמין מח סחביונ: פֿניל וכי! בסיּסיז. בפסי:
יבֿיר: פריס ליו: רב 'סוויס טייני! סיספֿ בנוופֿ. נכנסו: רב יסודי: כיןכווכי ובים מוכרן סס כוזי בזוז: