שנתו וזמנו וחד לעברה יי) שנתו ולא זמנו וחד ללא פברה לא שנתו
ולא זומנו ומיהו ההוא נמי יש לישב דאיירי בנ:ותר הפסח שדרך
התנאיה שמסמיכין אאד קרא אעי'נ דנפקי מתרי קראי דאשכב: בפרק
אלו מציאות .נ''ו. ד' ו.. גבי והתעלו:ח ומהם דדריש ומיניה כהן והוא
בבית הקברות זקן ואינו לפי כבודו
או שהיתה שלו מרובה משל חבירו
אע''ג דנפקי וותרי קראי דלא אתי
קרא אלא לחד כדמםיק התם וכן
פ'ק דחניגה (דף ד.) רגמם פרט
לבעלי קבין והאי קרא גופיה דאם
כשב דרשינן ליה בפרק מי שהיה טמא
.פשביש וו' )שש) לרבות חמורת הפסח
אחר הפסח שקרבה שלומים ונ:וקי לה
בנמצא אשר שחיטה והמיר בו אחר
שחיטה וקרא אשמכתא בעלמא
דפשיטא היא ולא צריכא קרא:
צבתשר רהר: חה נר' חו והה.
הוה מצי לאתויי מהאי
עניינא גופיה דכתיב ביה זונייכ ונ)
כאשר דרת דבה:
ט'שרן וחרםי: ומקרםות. בכולהו
כתיב לה' נבי ערכין כתיב
בערכך נפשות לה' .)יביא בז) ובחרמין
כמב .שב) קדש קדשים הוא לה' ונבי
חרומי כהן וומי דריש יה בבכורות
בר''פ כל פםולי המוקדשים ..די ונ.)
ובהקדשות כחיב יזכ) איש כי יקדיש
את ביתו קדש לה' וא''ת מהאי םעומא
נמי חיפוק מה חםאת ואשם ועולה
ושלמים כדדרשינן נו:י לקמן בשנ:עתין
מדכתיב לה' אלהיך בקרא דמוצא
שפתיך תשנ:ור וי''ל ח)ודלקו:ן דאית ליה
קרא אחרינא לקדשי דק הבית מאשר
דברת מוקי ליה קרא דלה' אלהיך
חטאות ואשמות דמסתבר אבל הכא:
אי לאו דכתיב דרוש ידרשנו בחטאת
ואשם הוה ומוקמינן בה: האי קרא ולא
הוה םשעייו ערבין םרשיו והקבםוש
ןומכא למלפינהו נמי מדרוש ידרשנו
לה,נהע,איא מל, טהו:
ו:מך שהי הם מוטלין חובה
עליך ועולומ ושלמים כגון עולת ראיה
ושלמי חגיגה שהם חובה דאלו נדרים
ינבבות שבי תריר נבר יהתי ותישה
שלו:י חגיגה וראיה :מנא קביעא להו
דעבר הרגל ולא חג אינו חייב
באחריות: וא''כ אם אקרביה אקרטה
וכו' כדאקשינן לעיל נבי פםח וי''ל
דנ:''מ כיכא דהופרשו ילא הקריבם
קאי עמיהו בבל תאחר כיון שלא
נפםלו בכך וי''ומ דנפקא להו חטאת
ומדכתיב לשון דרישה גבי חםאת
דכתיב .ויקיש י. דרש דרש משה ואשם עולה ושלנמים דאיתקוש
בהיקישא דזאת התורה בסוף התודה :ו:מזומ דש פב: ישש) ולא יתכ: דא''כ
ודרים ונדבות נמי ובכור ומעשר ופסח נמי תיפוק ו:התם דכולהו
איתקוש: ושטשרהש ועשוה. מעשר ובכור מכי דרוש ידרשנו
לא נפקא דלא דמי חיובא דידהו לחיובא דחםאת ואשם דאי לית
ליה בכור וו:עשר לא ומיחייב בהו ופםח לא גרםינן הכא דאי בשלמי פסח כרב ששת דוהיכא דבפקא שלמים נפקא להו וומיהו יש לחלק:
פי חכיפי חםבת רםיתח ב:רע. ואי חליפי אשם לרעייה אזלא דקי''ל .וזיי בב:) כל שבחטאת מתה באשם רועה ולר''ת דמפרשי.' דוון המן באשם
קרב עולה א''כ מקרב קרבי: שתהשש כתור תרנכ. ואין בל תאחר אלא בכל כרנל: שת ספםי עינו נשפר פםפמ יחרימח. שייש
בקונטרס דכתיב חקצה שלש שנים תוציא את כל ו:עשר תבואתך אם שהה ו:עשרות שנה ראשונה ושניה ואפילו למאי דפחשית
ליל דאיכא בבל תאחר במעשר שהופרש ולא נתנו יקרא דשנת הביעור אצםריך לאונו שלא הושיש ש(יימ דשולהן יוקמףי מיא דממגוי
וקצת תימכ בכולה שמעחין מהיכא תיתי לן דנפםל דאיצטריך קרא דאינו נפםל (בן אותו בלא ירצה ואין מאבר ודרו בלא ירצב
למה לי: קרשרש רבוי חהעעח וינחו. דעולה ומבפרת על חייבי עשה כדאמריון בשרק קמא ד)במיף .פ. .. .בב.י
םב ב ו