שיסן ט:בי נפקע. בםוף פ''ב דזבחים (דף בש..) פליג ר' אלעזר
אבן ע:אי ודריש דאותו בזבב הוא מדבר ואינו מדבר בכהן
אבל רוצה ליישב כאן אליבא דבן עזאי וכולה סוגיא נ:סיק התם כמו
בשמעתיו וק''ק שהרי התם דחק ליישב מיתא דאחרים אליבא דבן
עזאי ובתמורה בםוף אלו קדשים
:הף נא: ושכ) נבי רי יוסי היה אומכ
ב' בברים ששום בר יקרם שםשע בבן
עזאי דמוקי היקישא דמעשר לבכור
מה בכור אינו נאכל אלא לפנים מן
החודוה אף מעשר אינו נאכל אלא
לפנים נמן החומה לית ליה דאחים
וקאמר ולרבנן דמפקי ליה לםענ:א
אחרינא בכור שאינו נפסל משנה
לחברתה מנא להו ומיהו אין לחוש אם
השי'ם הולך ומיישב בכל פנין:
בתרש םשקםים םםנו םםו: ובי:
רו. בשוף שרק שני ביבהיש
.דף בש') פי' בקונט' ממון של גזל אבל
נרא' דמייי בנדר כדמוכח בפרק במה
מדליקין ושנש דש ונ. וששז דתניא
ר' נתן אומר בעון נדריה מתה אשתו
של אדם שנאמר אם אין לך לשלם למה
יקח משכבך מתחתיך והא דדיש
הכא בך חטא ולא באשתך חטא
מיירי במשלם אח''כ אלא שעבר בבל
תאחר: וצ םעות פםה. דכתיב והיונא
חהיכש תעשו זנכונ' ונ).
ששםצר וו םדות רח תפשה.
תיומה הא אמרינן בפ'
המוצא תפילין (פייונין דף ני. ושש) נבי
הא דומוקים ושמרת את החקה ה:את יא'
דמוקי ר''ע בפסח דאפיה כסח זו
מנות עשה עשוש בהשמר בעשה עםה
וכן בפרק בתא דיומא .דש שא.) נבי
הא דאמר ר''ל מפני מה לא נאמר
אזהרה בעינוי משום דלא אפשר דהימ
מכתוב ופריך ולכתוב השמר בעינוי
ומשני השמר דעשה עשה והאי נמי
השמר דעשה הוא שישלם מה שנדר
ועשה מוצא שפתיך וי''ל דתפלין לאחר
שקיעת החמה דקאי שעשה דהנתת
תפלין הוי עשה אבל תשמור דהכא קאי
אלא תאחר דליל מינה שישמור שלא
יאחר ולר' יוחנן דאומר בסוף הקותן
רבה יחו'יח בד ני' יזה) צהי שוים
תפלין לאחר שקיעת החונה דהשנ:ד
..... דעשהלאוהואההיאדפסחומילכ
מצות עשה עייב דלא ברייע ובביא דר'יל דיומא לא קיימי ומיהו לא יתכן בלל לאוקמיה דלא כר''ע דמשנה היא בפ''ק דכריתות זדף ב.'
וקוגיא דשמעתא משמע בגוו' .דב ו') דאתיא בר'יע דקתני אוב ולא קתני ידעוני ינ) וציך לחלק בההיא דר' יוחנו דלא דו:יא לשאר השמר דעשה:
סשיי וו,ימ,ר ית,.ה,,צדקה,)בבב,ף..,,,יייס,ותרפרת יה.במ, רו:טת,עשה,מי,כמן,כאמ',בר
לשו שבמוב ליצושו וא'ימ הא דמון שיק באומי משקלי .בבפ.ן דף פב.. חייבי חטאות ואשמות אין ממשכמן אותן חייבי עולות ושלנמים נ:משכני:
אומן ב''ד אי ש(קמו ראמא לודי דל מאמי אשו' (ולומ ושלשום ומו לא ואי רפבר בבל תאחר אהי' חטאות ואשמות נדוי וי''ל דלפולש
בשלא עבר עדיון אלא דמזיון שבוא ממעצל לבביא ד)זומוציא הוצאות מות שלא לצורך בדי שלא ישאר בידו ומה לקנות.ז ולהכי ומוושכנין ואם אי:
מוצאין במה למשכנו אז כופין כדקאמר הכא וא'ית ואעולות מ''ם ח' ולא) בעי למשכוי םפי ומחטאות ואשמות והא בפ''ק דזבחים זוש י.'
אש(י דעולומ וש(ו מבשריף אבייבו עשב יייל ביון דאווייון שעלמא ..)פ.נ פב ב(.. שאם עשה תשובה לא זז ו:שם עד שמוחלין לו הרי
במשובה ממבשר ולא דש(ו למהאומ ואשמומנ): תמ יעפי ורע עשיים. וראה לי דומשני כך שהרי הקשה מפשה ומלא חעשה ומעשויי
ניאב בבל מד רוצה ב' שקוקים ומרי למה לי ומשוי צריכי בכל חד תרי קראי דחד קרא אתא נלל אמר ולא אפריש וקרא השני
אמא גלל אשייש ולא אממב ושריך ש(י מצימ אמרמ דאמי ולא אשריש והא נדבה כתיבא ביה ותנן כו' פירושו כך נ''ל היאך מוקמח
בעקב ובלא מעשב ובעשוו אודדב דמיאי דאמי ולא אשייש הא אותן ג' עויינים עשה ולא תעשה ועישוי נראה דקאי לנדבה כמ:
לנדר שהרי באומו קרא כתיב ודבה כראו:ר לפיל נדבה כמשו:עה ואיך ו:צי היות קאי או:ר ולא אפריש לנדבה הא זה איפכא מזכ
שהרי אמר ולא אפריש אינו אומר הי זו אדרבה הוא כאומר הרי עלי יו) כזה נדר שהרי אינו מפריש א: ונדבה פירושה היא דאמד
הרי זו ומפריש באותה שעה בדתנן איזהו ובו' ומשני משכחת לה דאמר ולא אפריש דמשומע נדר משכחת לה תרתי אפי' בנדבה כגון דאומה
הרי עלי עולה על וונת שלא אתחייב באחריותכ כשאונמר הרי עמ הוא כנ:ו נדר ורוצה לעשות נדבה כשב:באר בו דין נדבה באומר דאינו חפן
יב אחחח.ב) אהומחמ.הדאר.:ת.איש, כו,המר יכמלכ,ד,ה,כנבט,שה,מהשלויתחחב,באריכ
ם ה יה