שתית חורח גטעהת. דפםול להקרבה כדתנן בבכורות (דף
בא.) זקן חולה ומזוהם ובפרק כל האסורים .ממ(יב דף
ב:) דרשינן ליה מדכתיב מן הצאן מן הכבשים ומן הע:ים ועוד
כתיב (חנזמ א) י תגישו פסח וחולה אין רע: פשר שתוה ומחר
בר ההרםים. להכי וקם בכור דעיקר
שנה בבכור כתיב י)מדכתיב כל הבכור
אשר יולד .דבייב ש() מלמד שהבכור
נאכל כל שנתו כלומר דכתיב ביה
תאכלנו שנה בשנה ושאר הקדשים
,,רש התדממדכרכל: ,,,
םשהחת רה. כנון
דאקדשה ערב פסח י'י כך הפי'
י'הניחא להמ''ד דבעי כםדרן משכחת
לה כנון דאקדשיה בחר חנ המצות:
שכש ערמ רנכים היםי םםםהת רה.
דאי באקדשיה בתוך הרנל
דכי מטיא שתא אכתי ליכא שלש
רנלים דשלימים בעינן כדלעיל ה''נ
איכא רנלים שלימים דהוף רגל ראשון
דאשתקד ווצםרף ח)(על) תחלת רגל
דהשתא ובירושלומי מפרש תפתר כגון
דאקדשיה כשהיה מחוהר :מן בפשח
ולקמן אין משמע כן דאמרינן אין
ון,ש נה כלא ,מעראה
רה שםנר םטוערת. לר'מ דאמר
לעיל ברגל אחד ולר''א בן יעקב
דאמ ר ש ני רגמם לא מ ש כח ח לה אא בח ולה
ברנלים והוא הדין דהוה מצי לשנויי
הכה,,לרי. רו: ,ששצר,, ית
םתם לרבי דילפינן וותמיומה דבתי ערי
הושש הבשובש השרק ייוםני) בערהין
.דף פא:): שתר חנ חםעות. לאו
דוקא דהוא הדין בתוך חנ המנות
כדמוכח לעילד) דכומ רגל בעי:
רצרש םרו שבכ תחהר. יורש חייב
להביא כדתנן בד:סכת קימן
(פ''ש משוב ב) ומיתי לה בכנמה דוכמ
האשה שהביאה חטאתה ומתה יביאו
יורשים עולתה ונמשמע בפ''ק דקדושין
.דף ינ:) דלמ''ד שעבודא לאו דאורייתא
כשהפישה מחיים ולמ'ד דאורייתא
אע''פ שלא הפרישה מחים ובםוף יש
בכור .ננויות הף א:) נמי אמר מה
להלן יורשים חייבים בעולת רמה
של אביהן: תב ריתע כרעיח.
והוא הדין זקן וחולה ונמי שאין לו
קרקע וכל הפםורים דמן הראיה:
רשת חיתר שםםחה. וקינא בה
ובאת שמה והבאתם שמה:
תשש בפרה םשהחה. שיי בקונמי
בבבל בבגדים וצבעוניםז
ובא''י בכלי פשתן הנמגוהצין כדאיתא
בקדושין (די וד: ופש) וקשיא לר'ית
דהני מילי בזמן הזה אבל בזמן שבימ
המקדש קיים אין שמחה אלא בבשר
כדאמר בעייפ זכשייש ד' מה. ישכז ועוד אתריי פ'ק דחגיגה (ד' י.
(שב) אמתני' דאיזה קםן כל שאינו יכול לאחוז בידוח) זשל אביוז לעלות
מירושלים להר הבית עד הכא מאן ינ) אתייה וומשני עד הכא
מיחייבה אומיה בשמחה משמע ש:קוקה לעלות משום שלמי שמחה
ומפרש ר'ית בעלה משמחה שהחיוב על בעלה ולא עליה לפיכך לא
קרינא בה ובאת שמה והא דקאנמר בחגיגה דמיחייבה אמיה משום בעלה ולא משום היא ודמיהו אשכחן בפםחים פ' אלו דבים .ד' בא..
אפי' בזמן שבהמ''ק קיים היכא דלא אפשר משמחה בכםות נקיה ויין ישן כגון היכא דחל יו'ט ראשון של חנ להיות בשבת דבעינן זביחה בשעת שמחה :