תב ככפכ םום. בעל ד:ום מעיקרו דתם ונעשה בעל מום כיון
דלא חזי לאכילה מונים לו משעת הרצאה ואין לדקדק ומכאן
שיהיה שייך בל תאחר בתינה לכהן דהכא לענין להאמלו בתוך שנתו
דצריך כדאיתא פרק זעד כמה: זנכויוח דש וי:ז:
שרשרי קשכה כםרנו. לא מצי
למילף מכאן מינייהו כלל
אם לא נאמר שהיתה קבלה בידם
סדר שמות החדשיה :ה אחר :ה והכי
אמר בירושלמי שמת החדשים עלו
בידם מבבל בראשונה בירח האיתנים
שבו נודו אבות בירח בול שבו כל
הפולם נובל והארו עשויב בולות בולות
שבו בומם לבהמה בבתיהם בירח :יו
שבו זיו האילנות שובאן ואילך ויהי בחדש
ניםן שנת עשרים ויהי בחדש כםלו שנת
עשרים בחדש העשירי הוא חדש טבת:
ששברש קמ םיירי. וקשיא דהא
קא אמר לרגלים ואמר
לפיל כיון שפברה פליו שנה בלא
רגמם ורגמם בלא שנה י'ל מכל
מקום בחדשים לא קא ו:יירי:
שש חפירו. משנה היא בעדיות
יוייי דםנו ') והייש בםנהברין
(ד' יפ: )שב) גבי נ)עברוה ביום ל' של
אדר דאמר רב נבמן מעובר וקדוש
ומקשי ליה רבא נמכדי ומפורים לפסח
תלתין יוד:ין הוי ומפורים דרשינן
בהלכות הפסח ומ מטי יש ירחא
וו:רחקים להו אתי לזלזולי ה''נ ה''מ
לאקשויי אנמתניתין דעדיות:
ששששקת כמ קב םייי. לקמן
(ד' יב.) יני גמ אחד
בתשרי ר''ה לירקות ולא קתני לנדרים
כדקת:י בברייתא משום דו:תויתין
בהפםקה לא קא מיירי:
שיבםרת חםנח. לקמן .ד' ב.)
אמרינן דזה תשי:
ששת רח יםשרש ישה 'שה.
פלונחא דתנאי היא בסוף
פרק הבית והעליה זב''ו( ה' ביז..) נבי
שומרי סכיחיה בשביעית אי מתנדב
שומר חנם וקצת תימה דפריך הכא
פשיטא במילתא דהויא פלוגתא דתנאי
ושמא יש לחלק דהכא יליכא למיחש
כולי האי כמו בשומר: