ףן ..... ף... .... ש..ף. ש. ... ... ש..... .ף.... ש...
,,רקא,חמיומיי,דוא,תלי,ב: ,,,,,,,, ,,,,,. ,,,,,,,
,,,,',מתה,אופקדוב: ,,,,,,.
בישא באחד ביסן
ר'ה לרנלים דהיא נשנית םתמא ומני
היא ומשני ר''ש היא ופריך רישא
דאמר ארבעה ראשי שניה הן ראש
השנה למלכים ולרגמם וסיפא הא
דאמרי רבי אלעזר ור''ש אחד בתשרי
ופריך רישא וסיכא ר' שמעון
ומניעתא רבי מאיר רבי היא כיי רבי
תנא מתני' ושנאה אליבא דתנאי וםתם
לה כוותייהו אי המ דחד תנא כמו
רבי שנאה מתני' ונםיב לה אליבא
דתנאי א''כ מה זה דאמר ארבעה
ראשי שנים הן חמשה הוו דבשלו:א
אי ר'ש הוה תני בהדיא בישא לא
הוה רק ארבעה דאיהו ר'יש לא םבר
אחד באלול ר''ה לבהמה אבל ינ) כא
דאמרת דרבי נסיב לה אליבא דחנאי
ותנא אחד באלול בשביל ר''ה א''כ
חמשה ר'יה הוו ומשני אמר רבא
ארבעה לד''ה לר''מ ארבעה דל רגרם
לרי'ש ארבעה דל מעשר בהמה:
בשרר רנר'ש ררח ה''רי םחורתח.
אפילו ביום לא חיילי עד י:ם
שני למאן דאו:ר נדרים ונדבות אין
מקריבין ביו''ט ווושמ לאתויי מעיקרא
ומחייב וקאי בקונטרם פירש להביא
קרבן מחיב ועומד הוא משעה שנדר
והיה לו להקריבו מערב הרגל וא
הוקבעו רגלים לענין הקרבח הקרבן
אלא לענין בל תאחר יוואורתא נמי
חייל ולא פי' כן בשביל שיעבור בבל
תאחר משנכנק רגל שלישי בתחלת
הלילה דהא לר''מ דאמר לעיל ברגל
אחד אינו עובר פד שיעבור כל הרגל
וה''ה לרבון עד שיעברו שלשה רגלים
ובפרק בי דבינה (ד' יה: :שכ) אמר
דאין מביחין תודה בחג המצית
ובעצרת אלא בחנ הםוכות משמפ
דאם הביא בחג הסוכות בחול המועד
דלא עבר והא דפירש כאן בקונטרם
דדמאורתא חייל היינו לענין דאם
מחויב ועומד לפני הרגל איכא כוליה
רגל ואם נכנס רגל וקא נדר אפי'
ליל ראשון ליכא כוליה רנל ואיוו עולה
למנין שלשה רנלים: שררר רתכי שםכםח. ולמאן דאנור .בממז(מ
דף בב.) אפילו בזמ: שבית המקדש קיים האיר הומזרח מתיר מ''מ עד
יום הביאכם לומצוה כדאנ:רינן במנחות פרק רבי ישמעאל (שב):
ו ו רי