התיי יוברות. יש תימה מאי ם''ד הא לא מיתוקמינן כלל אלא לרבי
,,,.. מל.,וו . ,,,ב'יומ,,נ) קסחיםרפרת
הא לא מתוקומא כר''ש דרת מה אחד באלול אלא כר''מ אתיא
ח):ואכתיז ציכי למימר דנסיב לה
אליא. דותילרנלי,ד נ:יוקמא
מתרנמינן יעלון דוכרייא עילוי ענא
והוא לשון נקיה נ)ובקונט' מפרש לקמן
(ד' יא.) לגבי הא דאמר רבי יהושע
במקן וברא העולם דקאמרינן באותו
ההרש ישן בהשה ותיה םשיבויבים יה
עם זה ובכאן לא פירש כן:
םםהר כנםרו פםורו. ואע''נ דתנן
ב פ '' ק דמ ע ש ר ו' ז מ ' ' נ .) ה ת ב ו א ה
והזיתים משיביאו שליש מ''מ אין דרך
ללקטם אלא כשנגמרו: שת םפםר
רנ: ררה םכו תשי. כבתנן בשירקון
(דף נ.) ולירקות דהיינו למעשר כך
ומשרש בגמ' .דף יש.) ומיהו לא מפרש
מנלן ושמא נפקא לן מדכתיב עשר
תעשר את כל תבואת זרעך היוצא השדה
םנה םנה ואשר םנם םנה שתשרי
דכתיב ומראשית השנה כדלקמן (ביינ)
גבי לשמיטין ח)(ועי''ל דםעדמא דבתשרי
בבהירם רשרי הררב בבתובות יבב בו.)
דלא נתחייבו ישראל במעשר עד
שהתחילו למוות שנ:יטין א''כ מעשר
בשמיםין תלה רחמנא ושמיטין הה
תשרי רייה:: רש חםרמ הרי ויהח.
דנ:וקים ליה למתמי לתקופות והא דלא
תנא תשי ר'ה למלמ אומות העולם
נרבמורהעולט,ד יה:
נשרח השורה.
ומומן מוד הלבנה והתקופה מאחד
בתםרי ורר יהיםנ שויה שרשן ייש
נפקותא מרובה בדבר במה שקודם
מנין של זה למנין של זה חצי שנה והא
דקיינמא לן פרק מצד מעברין (בייונין
ד' ו(. )שב) דאין תקופת ניסן נופלת אלא
בארבעה רבעי היום אם בתחילת
היוף ובו' היינו משום דהתם כולהו
כר' יהושע דתניא בברייתא כוותיה
דשמואל םבר כר' יהושע דלר''א בכ'ה
באלול נברא העולם ולר' יהושע
בכ'ה באדר היינו דכשנברא אדם
בששי קדש החדש וזה טעם למחשבי
העבור לאחר שצרפו כל השעות
יב) והקפהח) של כל מחזורים שנוסירין
)'יו םרש'יב היר יר ישים תשע םעוא
מרמ'יב חלקית דרגילים לומר להי
שהיתה הלבנה נ:ופה ע''י שקםרגה
ווהגה נזיפה בעצמה ז''ט תרמ''ב ולא
ו:צינו טעם זה בכל מקום אלא זהו
הטעם לפי שהמונה מבריאת העולם
לא מונה ר''ה עד יום ששי שנברא אדם
הראשון ובשעה תשיעית ננמווה דאמר
פרק אחד דיר נמצמונות (שנכהדין ה' נז:)
ומסתמא אז קדש החדש ומשקדש
החדש ע''כ היה המולד ו' שעות קודם
דשית שעי מכסי םיהרא ונמצא המולד
בת חילת
ייי'נ ייי' רייר ייריי 'רי רייר ירי ררייר ייייי רייר' רי:ר ריר ררי ייי יי רי יררייר ירייר יייר יייי
'' י'' וי'י 'נב'י י' ייו' יבי'י'' י'' '''יי' 'בי