בתחילת שעה ט''ו דהיא שעה שלישית של יום וםימן וי''ד פי' ביום
ו' בסוך שעה י''ד היה המולד מאחר שלא היה ר''ה עד יום ו' שקידש
אדם הראשון החדש נמצא שנברא העולם בכ''ה באלול ואותה שנה
של תוהו שומונין משום דיום אחד בשנה חשוב שנה וכשתדקדק על
נוולד מקן של תוהו שלפמ תשרי של
יישוב שבו נברא אדם תמצא מולד
רען ברביעי בתםע םעום תרשי'ב
חלקים שאתה צריך להשיך ב' ד'
תל''ח לאחריו ב' ימים ד' שעות
תל''ח חלקים ומולד תשרי של תוהו
שלפניו שנמצא ב' ה' ר''ד ולתקופה
מניםן של תוהו מונין שהיתה התקופה
בתחילת ליל ארבפה וננמצאת תקופת
תשרי של ישוב של אחריו ביום
די מ'ו שעוח כדאמרינן בפרק כיצד
נמעביןח' אין בין תקופה לתקופה
אלא תשים ואחד יום ו:' שעות
ומשצה נמנא דשתי תקוכות מ'ו שעות
ונמצא דקדומה תקופת תשרי למולד
א' כ'ג פיי יום אחד כ''ג שעות ונמצא
דקדומה תקופת ניסן את הנוולד :'
ט' תרמ''ב דל חצי ח)(שעה) עודפת
התקופה על הומולד ה' י' תרנמ''ב פי'
ה' ימים י' שעות תרמ''ב חלקים
וכשתנרף הי יי תרמ''ב עם אי כי'נ
עולה ז' ם' תרמ''ב והרי עכשיו נוהגין
למנות מתשרי של תוהו שנות העולם
כדפי' דיום אחד בשנה חשוב שנה
(נ) ותקופת ניםן ו:ונין ו:ולד תשרי ב'
ה' ר''ד וזקוקים להםיר ז' ם'
תרדמ''ב ודבר תיומה הוא במה נחלקו
ר''א ור' יהושע דתניא לקמן .דף ינ.)
המונין לתקופה נ:ניסן ולמולדות
מתשרי והלא היו יכוים לברר הדבר
דכ'ד שעות מיכסי סיהרא בין חדתא
לעתיקא כדאיתא י)בםוף פ''ק דערכין
(דף ש. )שב) והם ומרחיקין המולד זה
מ:ה ב' ד' תל''ח כולי האי אין ראוי
לטעות דאיך יטעו בו שני יומים:
שתשרש םתםהה בו. שאין
הלבנה נראית
לרחוקים כנון שחרית לבני מערב
וערבית לבני מזרח לפי שקטנה
היא סומוך לחדושה כפי' הקונטרם
והביא ר''ת ב)ראיה ומויקרא רבה
בפרשתאמוראלהכהניםדקאמר .....
התם תקעו בחדש שופר בכםה ליום חגנו והלא ניםן חדש ונכםה ויש בו חג אלא :ה שחגו בו ביום ואין לך חדש שהוא נכםכ ויש
בו חג וחגו ביוומו אלא תשרי ועוד מפרש ר''ת ד:תכםה מזווון כומו ליוב הכםא יבא ביתו דבשרק חלק .בובדיין דף ו..) נבי עש:ון וו:ואב שיבבי
בישי דארעא דישראל הוו וכו' 'והר''ר משום ומפרש שהחדש מתכםה בו שאין חטאת ר''ח קרב בראש השנה בדבתיב ומלבד עולח
החדש ומנחתה ולא כתיב מלבד חשאת ועולה והקשה לו ר'ית דבריש תוםפתא דשבועות תניא ו)זל') שעירים נ:קריבים ישראל בכמ
שנה וחשיב י''ב בראשי חדשים ובאופן דמוםף דר'ה וחיות אשר הנה נ:רובעות יםד ר''א הקלירי ומוםפי חדש עשתי עשרה דהיינ:
פרים בני בקר שנים ואיל אחד כבשים במ שנה שבעה ושיר לכפר והשיב לר''ת שלא אומר שאין בו ומוםף אלא ד:תכםה שלא הזכיי
הכא חטאת בקרא דמלבד כנ:ו שהזכיר עולה ועוד פי' ומתכתה שאין מזכיהיין נ:וסף של ר''ח בתפלה משום דאו:רי' רשב''נ ה''ל בריה דבםיכ
קמה עייל קמי תיבותא כי ומטי לראשי חדשים אישתיק ולא רצה לאומרו יו) פי' דוווטב שיבא זכאי ויכפר על החייב ואל יבא חייב ויכפר עו
הזכאי פירוש ההוא דר''ח קרוי חייב משום דאמרי'ח) אמר הקב''ה הביאו כפרה וכו' עכ''ל ור''ת רגיל להזכיר ולומר ד:לבד עולת החדש
ת ננ,שמ ים,כי ת.ת נ,. רר,ה: .ט:תםה,,:יוב..לב.,שי,.הר,מ:ילםה.אשי.שרודי .אמ
מבציר בציר אסופי מבעיא וא''ת אדרבה כ''ש דציך םפי נישום דכתיב בקרא שנה ואין כאן שנה שלינ:ה אא''כ תמשך עה
יוה''כ אחר ויש לונ:ר דכיון דלא שייך טפנמא דתוםפת מומילא בלא שום יתור ממעםא ד:קרא דוקדשתם דמשו:ע דוקא שנת החומשים:
ו אי