צפר מתח םונח םנת חחםים בחת. בלא וי'ו גרס דאין
,,,תת,ו:םרה שמ:הבה,,,..,,...,,,,,...,.,,,
דע': (דף ש: ושש) בשמעתא דתנא
דבי אמהו גבי מאן דלא ידע בכמה
שוי בשבוע קאי נשקול מכל מאה
תרתי ושדי אפרטי וכל הסוגיא
כדבריו ועד דסתם מתמתין דהכא
אוקמא כרמ ישמעאל דפמג ארבנן
דפליגי על רמ יהודה ועוד דלר'
ישמעאל מקדשין חדשים ואנן קי''ל
בכומה הש''ס שמקדשין חדשם ור'
יוםי נמוקו עמו קמ כרבי ישמעאל
בפ''ק ודקדושיןז (דף מ.. דאית מה
דיובל בתחיתו משמט ובערכין בםוף
והששים םבהום יבב ה)' שוהם
דמאן דאית מה מתחילתו משמט
סבר לה כרבי ישמעאל דאמר מר'ה
חיילא יובל ואבל לא נראה דהא אומר
התלמוד הכא ובפ' י)מאיו נערכיו)
((יפין דף יש ושב) לאפוקי מדרבי
יהודהז ומיהו אין ראיה גמורה מהא
דקאנמר הכא ובערכין לאפוקי מדרבי
יהודה דאשכחן בפרק המגרש (ההין
הש כה:) אתקין רבא בבירן מן יומא
דנן ולעלם לאפוקי מררבי יוםי דאמר
זמנו של שטר מומח עמו אע''ג דרבא
גופיה פסק כוותיה ביש נוחטן
:נ''נ ום כוי.) וכן בשייק בכשוכוש יבך
י.) לאפוקי דרשב''ג דאמר כתובה
דאורייתא וקיימא לן כ''מ ששנה
רשב'ג במשנתנו הלכה כמותו והיא
משנה בפרק בתרא דכתובות מדף
כי:זיי: ששרר עער נחםר םרר
רע תורט. תימה הא איצטיך למאן
דאמר ביש מועד קטן :דף נ.ז
... .....יא)דחורשבשביעיתלאלקידקאמר
מכדי זמירה בכלל זריעה ובצירה בכלל קצירה למאי הלכתא כתבינהו חמנא למימר דאהני תולדות נ:חייב אאחרנייתא לא מחייב אלמא
אפי' תולדות דכתיבי אבות דידהו לא ממייב אלא אהנך דכתיבי בהדיא וא''כ צריך לכתוב חרישה לאשמוינן דאםירא וי''ל דעיקר דיוקא
תצ, ודק צ, ח פ , רי דומר מ הנ ) : ,, ה ן י , ת םת ., ,פ, רירי בקר , ס פמם ,ש ביאר ש מש , . ב ש בע ר א, דנרע
אפ, דם תורחן זרר,ביד,א,בבה ר י,בתמחם,שמ,לי.,ולג יי,דהתם נד ול יחם,א,אלט חר
םתו, דל,הן א.נזעה,,קיר,םכ םשטד מה םער,יפיב,דוקא,כי,אחיה, ו',ק, בל,,ענמנה,ראט
קוצה אותה בחרבה והי'נ תנן בפ''ח דשביית (משוב () והא דתניא בתורת כהנים מן המשומר אי אתה בוצר יאבל אתה בוצר מן המופקר
מופקר נמי כדרך בצירה אסור וע''י שינוי שלא כדרך בצירה מופקר שרי ומשומר אפילו שלא כדרך בצירה נמי אסור ושומרי ספיחים בשביעית
דפרק הבית והעמה .פייב דף ביב.) שומרי םפיחים בשביעית נוטלין שכרן משום עומר ושתי הלחם א''כ אםור מון דמשומר ואמאי לא
אמינן מן המותר לישראל י'ל דלא היה שמירה ממש דלא היו צריכים לשומרה מבמ אדם דמאיטהן היו פורשין כשהיו יודעין שהן
לצורך עומר ולא היו שומרין אותן אלא מבהמה וחיה ועוף: דישי יםםקער סוםיעיי סחור פכ חקורם סע כיח. תימה לר'ת הא אנמרינן
פ''ק דמועד קטן (דף ד... ינ) הלכתא לרבי ישמעאל קראי לר''ע דעשר נטיעות הלכה למשה מסיני וכיון דכלכתא למשרי ילדה מומילא
זקשה אקורה ותיין רי'מ דהבא מיבעי מה במוקשת של אחר שביית מנא מה ובחנם דמק דכיון דשביית גופה מהלכה לא ילפינן ומינה
שבת ויוה'יכ ויי'ם דאיןי) דמן ק''ו מהלכה והשתא לר' ישמעאל איצטריך קרא משום שבת וי'ט ואיצטריך הלכתא למשרי ילדה והא דלא
ני ההר'הב,ר''ר מםרקא,לוד, לשת. ור ו'כ תידוהכ,. ל,פי',אכ לההח .ליינכיאיי ית
פעי פביד ביח. ררייע הוה ימף בולהו משביעית שבת ויי'ט ויוהייב דבולהו מודו דתוסשת יוה''כ דאורייתא כדאמינן בפרק שואל (שפמ
דב במב'. ובפרק המבא (שיוב דף פ.) וק''ק דבפ' מקום שנהנו (פבבב דף וד: )שש) בעי למימר דהא יוה''כ םפקו אםור בבין השמשות
שלו אייי ואמאי הא אפילו ודאי יום קמוך לחשיכה אםור בכמסתו או ודאי מלה סמוך מום ביציאתו משום תוספת וכמו כן קשיא בפרק
במה מדליקין (שפמ דף וד.. דתנן ספק חשכה אין מדליקין ושמא וושום דםגי בתוםפת משהו נקיט הכי ועוד דרבן גמליאל דפרק
קמא דמו''ק (דף נ:) מת ליה תוספת כלל דקאמר התם נמנו על שמ פרקים הללו והתירום כלומר פסח ועצרת ומפרש בירושלמי
בריש מקת שביעית בשעה שהתירו למקרא סמכו ששת ימים תעבוד ועשית כל מלאכתך מה ערב שבת בראשית אתה מותר לעשות
עד שתשקע החמה אף כל ערב י)ושבת) אתה מותר לעשות עד שתשקע החמה וטעם :ה נמי איחא ביש מו''ק (די ד.) יליף שבת שבתון
משבת בראשית מה להלן היא אסורה לפםה ולאחריה מותר כו' אלא דלא קאי במסקנא הכי אלא דגמירי הלכתא בזמן שבהמ'ק קיים דומיא
דניסוך המים ולפי אותה מקקנא יתכן לפרש הלכתא כר''ע וקראי לבזמן שאין בייה קיים ומיהו לרבי דאמר שביעית ב:מן ה:ה דרבנן לא אפשר:
כאי לו