בףשףנ ..ף.ף ...ף. ....... ףש.... ... .ש... ..ש...
להתענות והתענה אבל השתא ודאי אסור להתענות
כדאמרינן בפםחים פרק אלו דברים .ד' שב:) מר בריה
דרבינא כולי שתא הוה יתיב בתעניתא לבר מעצרתא ופויא ומעלי
יומא דכפורי וסבר לה כר'ע דאי
כר' ישמעאל לית ליה הך דרשה ובהכי
ניחא הא דלא קאמר התם הכל מודים
בערבי יום הכפוים דבעינן נמי לכם
,,,, כדתוי,ה צת:,,,,,,
וקנירה כדכשיב וייכדא נכ)
לא תזרעו ולא תקצרו ואע'יפ שלא
םםטו הבם(ת שרתע חבות הייירות
לבעלים ביובל:
םשרת נררש רשניו ורח רשני
שניו ורחהר'ו. שיכוש
מיעומא דהיא מוקמינן אקריאת
דרור שהיא לפניו ולא אתקיעה דלפני
פניו ולא אהשמטה דלאחריו דכתיב
בתריה ושבתם איש אל אחוזתו ואיש
אל משפחתו תשובו והא דמוקמי'
ריבוי דיובל לפני פניו ולאחריו משום
דבעלמא נמי דריש המ אלא דהכא
מוקי מיעומא בדדמי אי נמי ריבוי
ריובל משמע שריבה הכתוב שבכל
ען הוב.בל זפח,זנ.זיהש,
רעריי. ר' יוםי מודה נ:דקאומר לעיל
א''א דליכא חד בשוף העולם ושו:א
נפקא ליה נמקרא אחרינא:
םשררר. כוכף היחוכ בארו
ומכההו בעהר וקונץ
באמצע כפיפתו ואותו היחור יוצא לצד
אחר כפוף נמעט נועיקר האילן:
שישיש. הוא המרכיב אילן בחבירו
ישבעע בשבריר ושרביב
חייב בערלה וקשיא דבפ''ק דערלה
יבםיו ו' שםשע בהרבבה הטור שן
הערלה ותמא נמי בתורת כהנים
ונטעתם פרט למבריך ומרכיב נמכאן
אתה אומר ספוק בפנים ושפוקן
ושפוק ספוקן אע''פ שהבריכן בארו
מותר ולשון ספוק בגפנים כלשון
ו)).הרכבה) באילן ומה שמבריך בשנה
זו ומוציא זמורות וחזר והבריכן לשנה
אחרת זהו ספוק ספוקן וי''ל דהתם
כשלא נפסקה ומאביה ובאילן זקן
והכא כשנפסקה מאביה כדנמוכח
י)ולקמיה דמונין לו משעת נטיעתו:
י)ובפ''ק דערלה) וצריך לדקדק אי הוה שייך לשנויי הכי בפרק ו:שוח מלחדוה .ב(שב וף בנ:) גבי חוזר מעורכי המלחומה משום ומבריך ומשני
כאן בהרכבת איםור כאן בהרכבת היחרח): ךשיתי רקייםי כםכיטית. לא הוה צריך לומיתני בשביעית כיון דתנא רישא ערב שביעיח
ומתוך כך מדקדקין דאפילו לכתחילה שרי ליםע ותדע דלקמן וווקמינן לה כר''נ: ובפ' הנזקין .וישין וו:) שנ:עינן לר''ומ דאומר בנוטע בשביעימ
בין בשוגג ובין בנמזיד יעקר והיינו מעו:א דמפרש התם דנחשדו על השביעית אבל אי לאו הכי ומוחר לקיים כדאו:ר התם א''כ אם היה כא:
שום איםור לא היה מתיר לקיים ולקמן ומי קתם אין ווטעין פחות משלשים יום כ):הא שלשים יום נוטעין לכתחלהז וההיא דלדברי האומי
שלשים צריך שלשים ושלשים מוקי לה ר''ת לענין ערלה ולא לענין שביעית כמו שאפרש ומדקאמר מותר לקיימו הוה ד:שו:ע דלכתחלה אםוי
ליטע דאי לכתחלה שרי מה שייך מותר לקיווו ושמא איידי דבעי למיתני םיפא אםור לקיינ:ו תנא רישא ומותר לקייומו ותידמה דבפ''ב דשביעיח
.ו.שוב ש) תון ומייתי לה בפ''ק דמו''ק .דף ע'. שחורשין בשדה הלבן מוד פתח ובשדכ האילן עד עצרת וכיון דאשילו ליטע בתחילב
שרי שלשים יום לפני ר''ה אמאי אםור לחרוש לשתרי נמי חרוש עד לפני ר''ה שלשים יום ואור''ת דלא החמירו בנטיעה כמי
בחישה משוה דאין תוםפת שיעית דאורייתא בנטיעה אלא בחרישה דכתיב ביה קרא כדדרשינן לעיל .ב''א. ומבחריש ובקציר תשבוח
ועוד יש ליתן םעם משום דכל חורש ערב שביעית הוי להועיל בשביית אבל אין לאסור ערב שביעית ליטפ נ:חנות שהאילן גדמ
בשביעית דבל האילנות נמי מיגדל גדלי בשביעית וא''כ לא יםע לעולם ובירושלמי ימהרש טעומא אחרינא בריש ומםבת שביעית דניםינק
התם ולנ:ה עד עצרת עד כאן הוא יפה לפרי נ:כאן ואילך מנבל פירותיו והא תמא אחד אילן םרק ואחד אילן מאכל עד כאק
נמעבה הקורות מכאן ואילך מתיש כחן ולפי טעם :ה ניחא דכיון דאין מועיל לאילן מכאן ואילך מיחזי כמתקן שדהו לצורך שביעית:
י הי ר ית