בשריהת נםיטה :ו בםורין פר םיו עםכם. דנהי דלנטיעה ר''ה
תשרי לפנין ערלה לאילן מיהא ט''ו בשבט כדדריש רבי
ינאי וודכתיב ובשנה הרביעית ובשנה החנ:ישית והא דקבעי שבט ר''ה
הואיל ויצאו רוב גשמי שנה כדאמרינן לקמן ..וף יד.) מ''מ נפקא מינה
במאי דתשרי ר''ה לענין נוםע ל' יום
לפני ר''ה דעלתה לו שנה ולא אזלינן
בתר ט''ו בשבט למנות ל' יום
לפני ם''ו בשבט ויש הלכות גדולות
םבעוב בהם והירות םנה רביעיש
בתר דפריק להו אסורין עד דנפקא
ועיילא חמישית ושבוש הוא דבהני לא
איירי בשמעתין כלל דאותן שחנטו
ברביעית קודם ט''ו בשבט אסורין
לעולם והחנוטין ברביעית אחר טי'ו
בשבט שרו לאחר פדיה לאלתר
נ)ובהג'ה של אשפמיא כתוב ופירי
דפרדס דשנת ארבע אשירי עד
דפריק להו:
שת נימםריי יוש מהר עםנח
חםוב םנה. השתא לא ידע
הא דמסקינן לבס:ף דל' לקליטה:
שן היר הרש ו'וה חהר. סתש
פר בן שלש דקתמ מפא והאי
יוה אחד משום דיום אחד בשנה
חשוב שנה ולר''א ל' וכל אותו יום ל'
אין דינו לא כבן בקר ולא כפר מידי
דהוה אפלגס בסוף פ''ק דחולין .די
בנ. ושש) דאיצםריך או לרבוי ושמא התם שאני מדקתני בפ''ק דפרה
.ו.שוב נ) דבן י''ג חדש אינו כשר לא לאיל ולא לכבש ולא קתני הכי גבי
פר ולא לכל מילי אומרינן דיום אחד בשנה חשוב שנה דיש דברים
דאפילו מעת לעת בעינן כדתנן בפ' יוצא דופן ..מדב ד' ו.ב.) בן
מ' שנים ויום אחד בן י''ג שנה ויום אחד בת י'יב שנה ויום אחד
דאותו יום אחד כדי להשלים מעת לעת דבבת ג' שמם ויום אחד
פליגי תנאי בגמ' (שב ד' ו:ד:. דלר''מ אפי' בבת שתי שנים ויום אחד
קח בבא,דכת ט,יו:הדויו,י:םד מב ההחכו:ם
בקה ש: םתים פר ש: ני. ע'כ בן בקר בן שתים דקאמינן היינו
ענל בן בקר ולא פר בן בקר כדמוכח בתורת כהנים נבי פר כהן
ומשיר דתניא פר יכיל אפיל: זקן ת''ל בן אי בן יכול קטן ת''ל פר
הא כיצד בן ני כדברי חכתיה רייוו אוצור אף בן ארבע בן שצוש
כשרים וממה דחנן בפ''ק דפרה .משוב נ) ר' יוםי הגלימ אומר
פרים בני שתים שנאמר יפר שני בן בקר תקח לחםאת וחכ''א אף
בני נ' ר''מ אומר אף בני ארבעה וחמשה כשרים אלומא מכשיר ר''מ
בפר אפילו במ שתי ש:ים דהא וווםיף ארבי יוסי הגלילי והכא
ומשנמע נמדענל בן בקר לר''מ בן שנים פר בן בקר בן ג' אבל פחות
מבן ג' לא וצ''ל דאף דקאמר ר''מ במםכת פרה .שש.) ארבנן קאי ולא
אר' יוםי הגלילי ובתורת כהנים מתני דר' יושי הנלילי בתר מילתא
,,,, ,.., 'י,חכם נבק התם ל, בך דפרה,,,, ,,, ,,.
נ: ו''ה אננ.: שברש םיום חהר כורה רהה שתה'רת: חינו ר':
םיום בחר טורח כהכ גםוע:. האי תחילתן היינו תחילת שנה וסוף
חשבו: והאי סופן היינו םוף שנה ותחילת חשבון וא''ת זבה תוכיב שהיא
איפכא מנדה שאין םוף היום עולה לכ בתחילתכ שזהו מנהג
כותים כדאיתא בריש פרק בנות כותים .ודב ד' וו. ושש) דיום שפוםקת בו םופרתו לממן ז' דאעי'נ דפיך עלה אנן נמי נספיה לא קיימא
לן הכי מדפריך בפרק בתרא דנדה (ד' בש.) ורב ככותאי אמרה לשמעתיה ואפ''ה תחילת היום עולה בםופה לר' יוסי בפרק כיצד
צולין .פשזיש ד' פא.. דאמרינן מקצת היום ככולו דלא מצי למשכח םומאת התהום דזבה משום דאין סותרת למפרע ואינה מטמאה
אלא מכאן ולהבא וזבה גדולה נמי לא משכחת אלא בשופעת או ברואה שני בין השמשוח וצ''ל דהאי ק''ו דהכא לרבנן ולא לרבי
יוקי ו:יהו אפילו לרבנן קשיא דנהי נמי דלכי חזיא בשביעי ומטמאה לומפרע וו''ו: כיון דשריא לשנוש לאחר טבילה מיד מדאורייתא
אי לאו משום דאסרו רבנן שנמא תבא לידי םפק כדאמרינן בפרק בחרא דנדה ..די עב. ישב. ע'יכ עולה לה תחלת היום דאי לאו
הכי וםפרה לה ז' ימים ואחר תםהר אמר רחמנא .(יביא ש() וליכא ונראה דלא דמיא זבה להני דהא אימים נקיים קפיד רחוווא
והיאך יעלה סוף היום והרי אין יום זה םהור דכבר ראתה ואע''פ דבשומרת יום םוף היום עולה כמו שאפרש שאני התם דםפירת
אחד לאחד נפקא לן בסוף נדה (וף בנ.. מדכתיב יהיה אבל הכא אחר תטהר כתיב דדרשינן שלא תהא טונמאה מפםקת אבל תחלת
היום דין הוא שיעלה בםופה דכל כומה דלא ראתה הי הוא טהור וא''ת ואמאי דחיק לאשכוחי זבה נמורה לר' יוםי ברואה בשתי בין השמשות
הא נמשכחת לה ברואה בלילות דספירת לילה לאו ספירה היא כדאיתא בפ''ב דמגילה .ד' ב. )שב. וי''ל דדחיק אזבה ביוממי משום דכתיב כל
ימי :ובה דמהאי םעומא א''ל ר' שמעיה לר' אבא בםוף נדה .שב) אינ:א ביממי תהוי :בה בלילות תהוי נדה ובפ''ק דהויות .ד' ד.) נמי
גני צדוקים דאמר נ'זבה לא הוי אלא ביממא ונמיהו לא יתכן דאם כן הוה ליה לפרושי ילימא זבה ביממי היכי ו:שכחת לה ועוד דכי משני
ד ר ו אה