דרואה שני בין השמשות הל''ל שלש בין השמשות ומיהו בסוף פרק שני
דנזיר (ד' שז. (שב) גרסי' בכל הספרים כנון דחזא שלשה בין השמשות
והך שמער מד לא,ה:,שח נחד יק,מה,לנהאה
היום סליק לה שימור ה''נ סוף היום
םליק לה שימור ובסוף פ''ב דנזיר
ינ''ינ) עורש הן ייי בבכיש השש
ביון דחזאי בפלגי דיומא ואידך פלגי
דיומא סליק לה שימור ואע''נ שר''ת
מפרש דאידך פלגא דיום של אחריו
קאמר לא משמע כן וגם מתוך שנוייא
דמשני דלא הוה שהות ביום ואין זה
שנהב ביתים בםיערת יים חהיםתת
דהתה בזבה צעורה בנריכה :י
נקיים ינ) ויום שפוםקת לאו נקי הוא
אבל בשומרת יום לא כתיב טהרה
אלא מרבוייא דקרא אתי כדפישית
ועוב בהםוהרש יי י:הוי םוף היום
בתחלת םפירה אבל בשומרת יום הה
בםוף ספירה דסגי ליה בחד יומאי):
תרן נוםפין. נ:שנה היא כייב
:.:םביוויהובי ,,,,,.'
שלשים לקליטה ושלשים
לתוספת שביעית דבעינן שלא תהא
נקלטת בתוספת שביעית וקשיא לר''ת
חדא דבלשון המשנה אין משמע כן י')
פי' דלא איירי בתוספת שביעית כלל
אלא בקליטה ועוד דא''כ מאי קשיא ליה
אי אוקמה להא ברייתא דלעיל כר''א
הא כי היכי דבמתניי דשיית קתני
ל' ומוקמי מה בקליטה בלא שלשים של
תוםפת ה'נ נימא דשלשים דבייחא
דלעיל בשלשים של קליטה בלאו הנך
של תוספת ועוד לקמן (ד' יו:) גבי
אור: ודוחן ופרגין ושומשמין דמחלק
לעמן שביעית בין השרישו לפני ר''ה
להשרישו לאחר ר'ה משמע דלא
םייםינן בשה שהשרישי בתוםהת
דקתני שביעית דומיא דמעשר ומפרש
רי'ת דהי'ק ר''נ לדברי האומר ל'
לקליטה בשביעית צריך שלשים ושלשים
לענין ערלה פי' ולא אתי לפרושי
מתני' אלא מערלה אבל לענין שביעית
לא חיישינן אלא שלא תקלום בשביעית עצמה ולר' יהודה דקולטת
בג' ימים המותר לקיים כיון דלא נקלט בשביעית אע''פ שנטעה באיסור
בתוםפת שביעית ג' ימים לפני ר''ה ואורז ודוחן ופרגין ושומשמין
שזריעתן באיםור מלאכה דאורייתא דכתיב ..ףבדב שב) לא תזרע
ואסירי בתוספת שביית מ''מ לא חיישינן ובלבד שישישו לפני ר''ה
והא דמייתי בסוף הערל זינמ(ח דף פנ.) הא דר'נ נבי הלכה כר' יומ
באנדרוגינוס ובהרכבה לאו משום דאתי ר'נ לפרושי מתמ' אשביעית
דלא מחתי לה אלא למימר דאף לעמן ערלה הלכה כר' יוםי:
רצש םרםים כורה רתב: וכתמ:. בפרק הנ:קין (נישין דף נה.) גבי הא דאמר ר''נ: נוטע בשביעית בין בשוננ בין בנ:זיד יעקור קאוור וכי
תימא שבת נמי זימנין דמקלע יום שלשים בשבת דאי נםע בההוא יומא םלקא ליה שתא ואי לא לא סלקא ליה שתא לא נקט ל'
משום דנבעי שלשים לחשוב שנה דהא לר''מ ביום א' םני ומשום קליטה נקט ל' ומיהו בפרק יוצא דופן (ווב דף ו.ב.) משמע קצת דאיכא
תנא לר''מ דאמר ל': שיבשתי יופ עחר חוע רפייר וקע קרי כיח םנח. דא''א לומר דשנה שנית לנמבול היתה ולא חשיב ליכ
שנה משום דאבתי לא עייל אלא יום א' דהכתיב קרא אחרינא .ניבשימ ב. ובחדש השמ בשבעה ועשרים יום לחדש ולא כתיב בשתים ושש מאוח
אע''פ שנכנםו לה שלשים ובירושלמי דייק מדכתיב ויהי בחדש הראשון בשנה השנית באחד לחדש הוקם הנמשכן דלא עייל אלא יום אחו
י,,מה,ת ,ר הת ששיה,,התה ,שי דד,ר,אלא..נום,,אחד א,וזיב, לה,,הא,יב,ה, בשט נית,בחדר,השני
היתה תחילת השנה פירוש דהכל מודים דבראשון הוא ניםן דניםן אקרי ראשון דכתיב (שמ(מ יש) החדש הזה לכם וגו' ראשון ופי' בקונםרס דלכ
גרקי' ליכ דדלמא כר'יא קבירא להו והאי ראשון לאו ניקן כוא אלא תשרי ומפני שהוא ראשון לבריאת עולם ולמנין השנים קרי ליכ ראשו:
ובםדר עולם תניא בהדיא דלר''א האי ראשון תשי ונראה דלעולם גרםי' ליה ודייק מהא דאם איתא דםברי בתשרי נברא העולב
דלמא האי ראשון ניסן וקרי ליה ראשון לפי שהוא ראשון לחדשים ועמד נ:בול שנה וחצי ותו לא תידוק מיניה יום אחד בשנה חשוב שנה:
ב רא ש