שרתש השנה ששרח פשורה םמשותינו שםדריש. רבי יהושע מודה
בהא ברוב ספרים ואע''פ שהתחילו המכות מניםן דמשפם
התצ:ית,יי'נ ום,מתק ה'מד.(בב. ')'רתםידה
חיה ועוף כשנדלים ןגדמם) בנוי
בכח בדעח ובקומה וכל זה היה
במעשה בראשית בתחלת יצירתם
מלר,,ני ,,,דכחב,,,צבגח):
דאייר קרי ליה זיו ל''ק מידי כדפי'
בריב הירתין יבב ". ב''ו י'רב ''ייי
תש םהפר יםיר חםכמ. בסוך
,,, החול,נמ)זד,,שב)ר
שחנ וקמםר רה שניה:. סוניא
דשמעחא מוכח דבתשרי נמול אברהם
אבינו דבפרק השוכר את הפועלים
(נ''מ דף ב(:) אמר בשלישי של מילה
באו אצלו מלאמם וא: נאמר לו
לומועד אשוב אליך כעת חיה ובפרקי
דרבי אליעזר ו)נמי אמרינן דמוה''כ
נמול א''א והשתא הא דאמר בחג לאו
דוקא דשני יומים לכני החג הוכ כיון
דנמול ביוה'כ ואע'ג דמשמע הכא
לו:ועד ראשון המ קאמר למועד
ראשון אאר הבב :ה דקיימא ביה
דכאילו קיימי בחנ דמי כיון דלא הוה
בו כי אם שני ימים לפניו ח: ולמאי
דמשקינן דיולדת לשבעה יולדת
לנמקוטעין לא הוה צריך לשנויי שנה
מעוברת היתה דכי מדלית נמי ימי
טומאה טבלה נמי בליל חמישי לחג
ואכשר דילדה ביום אחרון של פשח
אלא משום האמרינן בסדר עולם
ובמכילתא בפרשת הסעו במ ישראל
מרעמסס ואמריי) דבט''ו בנישן
נוד יצחק י)וומיהו פליני אדככא
דקאמר נמי בט''ו בויסן דבר הקב''ה
עם אברהה בט''ו בנישן באו ומלאכים
לבשרו) ורבי מאיר שליח צבור יסד
במעריב של פסח ומצות אפה יאכלו
בליי חג כסח ואמרי' בבראשית רבה
לושי ועשי עוגות הדא אמרת שפסח
היה וכל הני לא ס''ל דלמועד אשוב
אליך כעת חיה אמועד ראשון אלא
כלומר לומועד כזה שהוא פסח וכן
תרגם אונקלוש כעת חיה כעת דאתון
קימין והשתא הא בכתיב בפרשת
נמילה אשר תלד לך שרה לו:ועד הזה
בשנה האחרת (ניאזיח יז.ז ואמרינן
ובמדרש תנחומא)ח) מלמד שםרט לו
םריטה בכותל דלשנה האחרת על
כרחך דבו''ו בניסו ואמר ובו ביום
נמול ובו ביום באו מלאכים בשנה יו
תימה דכל הני דאמרי בתשרי הוה
היכי נמקיים ההוא קרא דלמועד הזה
בשנה האחרת ואיך יתכן לונמר
שנצטוה בפשח ולא נמול עד תשרי
והלא זריזין ומקדיניין למצות ועוד
הכתיב בענם היוה היה ישה) בו
ביום שצוהו מל ואומר ר'ת דהוי
דאמרי בתשרי שבירא להו כרבי
יהושע דאמר בנישן נברא העולם
יי) ולהמ הדר לפםח שנה אחרח
למועד הזה היינו למופד אחר דביום
הכפורים אוור לו וקרוב לסוכות כלומר
למועד ה:ה ראשון של שוה אחרת:
ט לה