ףףף ף... .ף.... ף.. .... .נ.... ףוף.. נש...ף ...ף. ..ףנ
העולם י') דנהי דלענין השמם ראוי למנות ממנו לענין מנין
דיאן,מוניףומ. לקרות תוך ,,דשים,,נן תו:
נברא העולם מדומונין לתקופה כרבי
יהושע מ''מ מונין שנות נח וביאת
עולם יו.) ושנות החמה מתשרי
ונטם,נמזשרי,ילנים שין
ומתניחי: דלא קחני לנדרים בהפםק'
לא נמיירי כדפרישית לפיל .דף ז. נד''ב
שבששמה) גבי ולעיבורים: תבה
ררכנ:. ו:דתנן לירקות יותר משאר כל
פירות נמשומע דכל שאר פירות דמעשרן
דאורייתא וכן משמע בריש מסכת
מעשרומ בירושלמי דדריש כולהו
מקרא חון מירקות ומשיק דמעשר
ירקות מדבריהה והכי איתא התה
עשר תעשר את כל תבואת זרעך
כלל ופרם אין בכלל אלא מה שבפרם
אין לי אלא תבואה קטנית מנין ת''ל
וכל מעשר כארה ווירע הארן לרבות
זרע שים וגרניר יכול שאמ מרבה
זרע לוף העליון זרע כרשין זרע לפת
וצנון ושאר זרעוני גוה שאינם
נאכלין ת''ל ו:זרפ הארו ולא כל זרפ
הארו פרי הפן לרבות כל פירות
האילן יכול שאני ו:רבה חרובי שיטה
וצלמוני וחרובי גירה ח''ל ומפרי
הען ולא כל פרי העו ירקות נמנין
אישי בן עקיבא אומר המעשרות
לירקוח מדבריהם והכי נומי איתא
בירושלווי בםוף חלה רבותינו שבגולה
היו מפרישין תרומות ונ:פשרות עד שבאו הר:בים ובטלום ו:אן אינון
כרובים תרגמומא ר' :עירא רב יהודה בשם שמואל חלה בחו''ל ותרומת
מו''ל אוכל והולך ואח''כ נמפריש רבי אבא בשם שמואל אומר לא חשו
אלא לדגן ותיר:ש ייצהר רבי אילא בשם שנ:יאל אומר לא רשי אלא
לתרומה גדולה בלבד אבל לירקות אפילו לתרוומה לא חשו דתני איסי
בן עקיבא המעשרות לירקות וודבריהם מכל המ נ:שמע דשאר כל
פירות דאורייתא אבל אי אפשר לומר כן דלקומן בפירקין .דף ש'..
אנורו מעשר חרובין דרבנן ובפרק כיצד מברכין (ניווש דש וו.ז מעשר
צלף ומדרבנן ובפרק אלו עוברין .פבביב דף מד.) ומעשר תבלין
דרבנן ואפילו תאוים ורמונים וחמרים דכחיבי בקרא דארו חםה
פםורין ומן המעשרות דלא ומחייב ומדאורייתא אלא דגן ותירוש ויצהר
כדאמרינן בפי תעשר בהתה יננידיח הש נה. ישכ) תירוש ודנן
דאורייתא שאר מיניה מדרבנן ובפרק העור והרומב (ייוי: דש שכ. ישכ' מקיש בימשקין דקדשים דתרומת ודבן) תירוש וינהר אין מידי
אחרינא לא וומנ:עט דבש תמרים ויין תפוחים ובריש ביצה .דף ו' ושש) האי תנא תנא דלםרא קציעות הוא דאמר כל דבר שבנמנין
אפילו בדרבנן לא בטיל והא דמשמע בםוף הערל .יבמ)מ דף פא. ישש) דעיגול בעינולין אינו עולה אי תרומה בזומן ה:ה דאורייתא
אע''נ דלעולם תרומת תאנים דרבנן נ:''מ כעין דאירייתא תקון והא דתניא בפרק אלו הן הלוקין .וזביח דף יש:) נבי כהן שעלתה בידו
חאנה של טבל דכהן שאכלה לוקה אחת וזר שאכלה לוקה שתים וכן הא דתנן במםכת פרה פ' צלוחית שהניחה וכו' .בי''א מ''נ) נבי
דבילה של תרוו:ה שנפלה לומי חםאת דהאוכלה בו:יתה כל הני לסיניני בעלויא ונפקא ווינה לתרוומה דאורייתא אי ננמי מכת מרד:ת
וו:יתכ לקוברו בין רשעים גנ:ורים וכא דאמרינן בפרק הנודר נון הירק (מדייש הף מב.) דדגן נמידי דמדגן משמע אפי' קטנית היינו
בלשון בני אדם והא דקאומרינן בירושלמי ירקות ומדבריהם הייני שאין להם סמך מן הפשוק ואע''ג דבתורת כהנים בםוף פרשת
בחקותי (בקשרי בפרשת עשר תעשר תניא זרע הארו לרבות שום ושחלים וגרגר והדר תני מנין לרבות הירקות לד:עשרות ת''ל וכל
מעשר משום דלא משתמע שפיר מקרא לא חשיב ליה אסנ:כתא גנמורה אי ננ:י ברייתא דאיסי ב: עקיבא פליגאב':
ברירי רחגישב כיח מקרםה. ובפ''ק דפאה (ומשוב ב. תנן לענין פאה האוג והחרובין מדאורייתא לא נמחייבי בפאה אלא :יתים ונפוים
דכתיבי בקרא כדדריש בפרק הזרוע .ב(וין וף בוא.) ארבע שבכרם שתים שבאילן כגון זיתים והשתא אי נושום דחביבא ליה
מילתא דרבנן אקדים אוג וחרובין ליתני זיתים ונפנים לבסוף כדפריך בריש יבומות .דש ו. ישב) ליתנייה לאחות אשה לבםוף והתם
שנאן בםירוגין ובאמצע וי''ל דהתם בפאה לא אתא אלא לפרושי אלו שלקיםתן כאחד הלכך לא חייש לומתנינהו על הסדר א''נ
האחרון אחרון אין לקיטתן כאחד כולי האי כומו הראשון שלפניו ופאה שייך בדבר שלקיטתן כאחד ותוי לא זו אף :ו:
בחי פקשי שחפח ועחר פקםי דנ:. בר''ש דאמר במתניתין אחד בתשרי ראש השנה לומעשר בהומה ותיו:ה דה''מ לשנויי ד''ה
ולפרושי מעשרות כג:ן מעשר ראשון ומעשר שני ומעשר עני כדתנן בריש מםכת ומעשרות ולעיל נמי בפירקין זדף ד.) נבי
בל תאחר קתני ומעשרות וקתני נמי בכור ומפשר דהיינו מעשר בהמה ועוד קשא דאי מהרר לאקשויי אמאי תני מפשרות לשון רבים
ברישא הי'ל לאקשויי אייקות דהא תנא ירקות ברישא והדר מעשרות ונראה לי דלאו אברייתא פריך אלא אמתמתין קאי דקתמ
ולירקות משום ומעשרות דהם מדרבנן דליתמ מעשר שתם והוה ידענא דבכל נמעשר איירי בין בירק בין בדנן ומשני נושום דהוה
משמע אזד מעשר בהו:ה ואחד מעשר דגן סתם כר' שוועון והדר דייק אמאי תנא ירקות לשון רבים והייה דהוה מצי לאקשוי
אשו:יג,.ואינלת וה כול לוצא,המו,יד,יה תעי. י. פמן ורני לנמושרד,ו:יח, דוק מנר:ת ,מ.שה.ב)
מ ש תבא