ששששב תםםם. בירושלמי מוקי לה בנכרי:
שששםשש כירכים. פירש בקונםרס שהזרע
צומח בתוכו ואינו משמע כן בירושלמי דמעשרות פ''ק דאנורי' מתני'
כדי שת:רע ותצמח כיצד הוא בודק ר' שומואל בר נחמני בשם רבי
יונתן נוטל מלא קונ:צו ונותן לתוך
הספל של מים אם שקע רובה
חייבת ואם לאו פטורה ר' יונה בעא
מעתה מה ששקע יהא חייב ומה
שלא שקע יהא פשור אלא ברוב כל
פרידה ופידה את אמרת משמע
משתצמח לזרעים הייוו שננמר
משילם כל כך שאם תולשין אותן
ו:ורעין אותן במקוה אבר מצמיא:
שששהתש. פי' בקונטרס דבן
ותירוש קרוין תבואה
דכתיב כתבואת גורן וכתבואת יקב
ואי אפשר לומר כן חדא דאם כן
לא ליתני זיתים ומהוו בכלל תבואה
כמו ענבים דתריוייהי בכלל תבואת
יקב נינהו ועוד דשיעור אחר תנא
בבי עיבים בהי'ק בשעשרות יבםי' נ'
דתנן הענביהיי והבאושיה משיבאישו
ובאושים מין ענבים הוא מלשון
ויעש באושים :ישכיכ כ) יוי ואית
דגרשי הבאישים ובירושלמי נרםינן
הענבים והבאושים משיבאישו ר'
:ירא בשה ר' יסא משיקרא באושא
וצריך טעם למה לא אילינן בענבים
בתר שליש כמו בתבואה וזיתים מהאי
קרא גופיה דנמייתי הכא ומנלן כל
הנך שיעורין המפורשין בכל ארד
ואחד גבי פירות בפ'יק דמעשרות
(שש.. בתארם וענבים ורמומה ומובא
דחשיב התם ואי לאו ענים אכולהו
אחרינא לא הוה חיישינן דלאו
דאוריתא אלא ענבים דאורייתא נינהו
דכתיב תירוש ויצהר ונראה לי דכל
אותן שיעורין הוא הבאת שליש שלהם
והא דלא קתני משיביאו שליש כדקתוי
גבי תבואה וזיחים משום דבכולהו
אפשר ליתן בהם סימן חוץ מתבואה
וזיתים וכן ומשו:ע בירושלמי דנבי
התלתן משתצמח דריש לה רבי זעירא
מדכתיב עשר תעשר את כל תבואת
זרעך כו' דבר שהוא נזרע ומצמיח
יצא פחות משליש שאינו נזרע ימצמיר
רבי חניוא בשם רבי אמר זיתים
וענבים שלא הביאו שליש ומשקין
היוצא מהן אינן מכשיין וא''ת והיכי
ילפינן הכא חיוב ומעשר משביעית
והלא כל אילנות הולכין לשביעית
בתר חנטה וענבים נמי בכלל
כדאומרינן לקמן אמרי רבנן אילן בתר
חנטה ירק בתר לקיהה תבואה
ו:יתיםבתרשמשואפ''הלענין .......
להתחייב במעשר שיעור אחר הו:פורש בפ'ק דמעשרות .ו:שוב נ) ויש לומר דבכולהו מחא דחזו כשיפור המפורש בהם אבל תבואה וזיתיש
קודם הבאת שליש נמי חזו כדאו:ינן פרק המוציא יין (שוב דף ש:) אנפיקינון שו:ן :ית שלא הביא שליש שמשיר השעי וש(עדן הבשר ואמיינק
בפרק אלו עוברין .ששביש דף מנ') עמילן של םבחים פת תבואה שלא הביאה שליש ימהאי טעמא ניחא דקשיא ליה טפי אהנך מנלן דאזלינן בחי
שליש כיון דמקודם לכן חזו וו:ייתי ראיה משביעית דאפילו לשביפית לא משערינן עד הבאת שליש כ''ש להתחייב במעשר דהא שאר אילנות דאזלינק
לשביעית בתר חנטה אפ''ה לא מחייבי במעשר עד דמםו לשיעור הומפורש בהם: שבתב םביפית שםפישית. תימה דלעיל .דב ).. נשקא ל:
מבחריש ובקציר תשבות קציר של שביעית היוצא לומוצאי שביעית :פירש בקונםרם כנון תבואה שהביאה שליש בשביעית אתה נוהג בכ מוהנ
שביעית בשמינית ויי'ל י)(דהאי דהכא איצטיך ללמד על חריש שהוא לתוםפת כדפירש' לעיל ינ) ועוד ני'ל) דאי ווהכא הוה אמינא דהא דווהג בב
מנהג שביעית בשמינית הייני דקדושת שביעית נוהגת בהם דאסירא בסחורה יחייבי: בביעור ישאר דיני פירות שביעית אבל לחרוש ולקצוי
ולעדור אותה תבואה לא הייתי אוםר דדבר התלוי בפבודת הארו כיון דנפקא שביעית שריא אפילו לצורך שירות שביעימ והבי איצטייך ההוא
קרא וניחא השתא דדריש מיניה תוספת שביעית דאי לאו הכי נמה תוםפת שייך בפירות שנדלו בשביית במאי דאםירי בשווינית:
י יי