.ףן ... .... .ף... ףףש ..ש .... ..... ף..ש .. ..ש ....
,, ,םיפת,ב::,קי'רימבעתחםנת,'מבד,קררה
ששר קורםוע. אחד משנמונה בשמינית כדאיתא בפרק המוכר את
הםהינה ינ'יב ו.י ושבה ההתותה נשט
ה ידלוחת מ,וו
וכרי. ואף על גב ירושה היא להם
מאבורהם כדרתא בע''ז כרק רבי
ישמעאל .דש ונ:) דאמר רחמנא
ואשיהם תשרפון באש מכדי ירושה
היא להם מאבותיהם ואין אדם אוםר
דבר שאינו שלו מ''מ יש לו במה שזרע
ומ''מ ביוייק) התם שפיר משום אשרות
שמדורות הראשומם:
רתקררשצ פוםה והרר מבוה.
הקשה רי שברהם אבן
עזרא הא ממחרת הפהח היינו ט''ו
במסן שהוא מחרת שחיטת הפסח
הוהתע ביייב כבבתיב בהרהה שםעי
ממחרת הפםח יצאו בני ישראל מד
רמה וזה היה בט''ו והשיב לו ר'ת
דה''ק קרא ויאכלו מעבור הארו
ממחרת הפםח כלומר נ:ן הישן מצות
וקלוי דהוא חדש אכלו בעצם היום הזה
דהינו ט'ז דאקריבו עומר והדר אכול
וה''נ אשכחן מיז דאקרי בעצה היום
הזה כדבתיב ולחם וקלי וכרמל לא
תאכלו עד עצם היום הזה י)וא''ת
ואמאי איצטיך למכתב שאכלו נמן
הישן הא פשיטא דמצות אבלו בלילה
הראשונה הש לומר דכהיא אכילה לא
חשיבה דסני בםית להכי אתא קרא
למימר דעיקר אמלה היתה מן הישן
ואתא קרא לםפר שבחו של מן דכתי' ינה
ולא היה עוד לבני ישראל מן דאמרינן
במדרש משל לתינוק שאכל פת שעוין
מפני שאין לו פת חטין ומקודם לכן
היו יכולין לאכול מן הישן כשעלו מן
הירדן בעשור לחדש אלא שבמן היו
חפצים יותר כל זמן שלא פםק להם
ומיהו קשיא דבתוספתא דסוטה (כיי'ב)
ובפ''ק דקדושין :הף וז. ישש) אמינן
שהיו מסתפקין במן שבכליהם עד ט''ז
בייםו רבתיב רםבוש םשו םשםרת
באכלם נמעבור הארו שמע מינה
משאכלו חדש פסק וע''כ י''ל דט'': נמי
קרי מנמחרת הפםח לפי שהוא יום
מחרת אכילתו דנאכל במל ט'ו ובפ'
שני דחלה בירושלי פלוגתא היא
דאמוראי והכי איתא התם ר' יונה
בעא קמיה דר' ירמיה בשעה שנכנסו
י ישראללארוומצאוקמהלחהמהי
שתהא אסורה משום חדש אוור ליה למה לא עד כדון לחה אפילו
יבשה אמר ליה ואפילו יבשה ואפילו קצורה ו:עתה ואפילו חיטין
בעלייה כך אנו אוומרים לא אכלו ישראל מצה בלילי הפסח אי'ר
יונה מאן דנפקית תהית דלא אי'ל שמיה היא שמצות עשה דוחה
ל''ת על דעת ר' יונה דאמר מצות עשה דחה ל''ת אע''פ שדנו
כתוב בצדה ניחא על דעת ר' יוםי דאומר אין מצות עשה דוחה לא תעשה
אלא א''כ כתוב בצדה ממה שהיו תגרי נכים מוכרין להם וכרמ
ישמעאל דא'ר ישמעאל כל מאות שנאמרו בתורה לאחר י''ד נאמרו
שבע שכבשו ושבע שחלקו התיב ר' בון בר כהנא הא כתיב ויאכלו
מעבור הארו ממחרת הפסח לאו בט''ו התיב ר' אלע:ר בר יוםי
קנמיה דר' דוםא והכתיב מנמחרת הפקח יצאו בני ישראל לאו בחמשה
,, ,,,, ,,,, ,,,.., ,,,,,,, ,. ,. ,,,,,,, ,,,, ,,'., ,,,, ,,,,, ,,,,,.., , צ: שיש,,הק,גת תנ:ע,ניד,א,היר: יו,,םורק
דאמר לעיל תבואה שנקצרת בחג בידוע שהביאה שליש לפני ר''ה לעמן שתהא ראויה לקצור אינה ממהרת להתבשל בחמשה יומי אבל הכא לענין
עודור דכתי' . )יביב פנ) כרדול רך ומלא ינ) ועוד דאחר גמר בישולה מאחרין אותן בשדות כדי שתתבשל יפה כדנושמע גבי נ)ורבא ) בפ' איזהו נשך :נ'ימ בו :) :