.ם .... .... ... ...... .ש.... ...... ..... .ש.. ...ש.
ותימה דהדרא קושיא לדוכתיה דקאמר לפיל ודלנמא לא עייל
כלל וקאמר רחוונא תשו:יט ותיזיל עד חנ הםוכות וי''ל דהאי תנא לית
ד,דרילתיל:,תב,םכם,י,פיכ.י:. ומתוך שנורון ומעש נ:עט
נלקטין ונפרכין מעט ולמחר ו:עם
ונמצא חדש וישן מעורבין יחד אה
הלכו בהם אחר לקיטה כשאר ירק
לכך אזיל בהו בתר השרשה שבשנה
אחת משרשת כל השדה שהרי בבת
אשת זורים אותה ומעשר פירות
המלן וקטרת וירק מדרבנן הם
ויכולח ביד חכמים לקבוע זמן לכל
אחד לפי דפתם כך פירש הקונטרס
ותיו:ה תינח מעשר דרבנן אלא
שביעית דאורייתא הואי דינם בתר
לקיםה כשאר ירק היכי אזלינן בתר
השרשה להתיר בשביעית כשהשרישו
בששית ושמא בשביעית בזמן ה:ה
ורמ היא כדאמר גבי פרוזבול
בפרק השולח .עישין וף ו). (שב. א''נ
כדתניא בת''כ מנין לאורז ודוחן
ופרגין ושומשמין שהשרישו לפני ר''ה
שכונסין אותן בשביעית תי'ל ואםפת
את תבואתה בשביעית יכול אע''פ שלא
השרישו ת'ל שש שנים תזרע ואםפת
ששה זורעים וששה אוספים ולא ששה
זוררם ושבעה אוספים:
היססהי נורנו רתותו. כלווור וכיון
דיכול לתקן אמאי אזיל
בתר השרשה ומסיק דרבנן הברי אין
בילה ותימה מאי קא משני אכתי תקשי
לר''ש שזורי דםבר יש בילה ואזיל בתר
השרשה כדקתר בהדיא מקצתן השרישו
ובסיפא דהך משנה נמי תנן בפרק ב'
דשביעית (מ'יב) ארי'ש שזורי פול המצרי
שזרעו לזרע בתחלה כיוצא בהן כלונ:ר
בתר השרשי כאורז ודוחן ועוד תאי קשיי
מה ויצבור נורנו לתוכו הי דמועיל
לצבירת גורן לענין חדש וישן לענין
שניה הנכוםת לשלישית לא מהני דשניה מעשר שני שלישית מעשר עני
וכן חנ:ישית הנכנסת לששית וומיהו זה יכול לתקן שיפריש מעשר אחד
ויחלל על מעות ויאכל הנ:עות בירושלים והמעשר יחלק לעניים וקצת
תפמתלי,שבמז טמ תפשמת,י ר.י בר ,:
אדרבנן שאף בפול הומצרי הולכין בתר השרשה: בשי יכי
יברק שר והםנ' חםר בםוחר הרשה שררש םיור'. כרוב ששריש נרשונן
בהקומו רבה .בוביב ו. (שב. ר' שמואל בר נחנמני א''ר יונתן ולא יתכן
כדומוכח כאן דפריך ותי אמר שמואל המ ועוד דא''כ קשיא דר' יונתן
אדר' יונתן לפי הספרים דנרס התם א''ר יונתן הלכה כר''ש שזורי
במסוכן ובתרונמת נועשר של דמאי דמשמע בהני דוקא כדומוכח
בבהמה המקשה (זווי: תכ:) ואע'יפ שיש ספים דגרשי בההיא אתר
ר' יוחנן ולא יתכן במםכת כתובות ביש פרק אע''פ .דף וב.):
תצין םייי וםם:. לענין מעשר איירי והוא הדין מים לענין ה:אה
בפי התערובות (זנדיכ כ.): תשר נם' תהי. אין זה אחר
לקיטה דזנונין דננמר לפני ר''ה ונלקט אחר ר''ה וכל ירק נמי הולכי:
בו אחר נדמר פרי אלא דנקיט בכל דוכתי בתר לקיםה ד:שום דלקיםה
תכף לגנמר פרי אבל הני אין לקיטתן בנמר פרי שמו:תין להן עד
שיתייבשו ואין לקיטתן כאחד דמתייבשין פרכין פרכין אבל נמר פרי
כאחת ולכך מותר לעשר לשמואל אף על נב דםבר אין בילה
ותיומה שנמואל דאמר כמאן הא בין ר' שו:עין שזירי ביק רבנן
מודו דאזלינן בתר השרשה דלפני ראש השנה כדפי' והוה מה
ישן ושמואל דאזיל בתר גד:ר פרי דלאחר ראש השנה הוה ליה חדש:
הי ה