תית מםינב כרשני ששיהב כיח. תימה והא ודאי כרבנן סבירא ליה
טפי מר' שמעון שזורי דרבנן דפליגי עליה בפ''ב דשביעית
.ו:שמב ש) סבירא להו דפול המצרי בתר לקיטה וםפי ינ' :הוה: ליה
לשמואל לפסוק כרבנן דר''ש שזורי ואפילו אם תמצא לומר דאיכא רבנן
בבריתא דס'ל פול המצרי בתר
השרשה ולית להו צובר גרנו מ''מ לימא
הלכה כרבנן דמתני' דשביעית והוי
מחא טפי מדר''ש שזוי וי''ל דשמואל
בא לפםוק כר''ש שזורי בכל דבר
אפילו באורז ודוחן ופרנין ושומשמין
ולא מםעמיה דטעמיה דר''ש יו) משום
דצובר גרנו דיש בילה ושמואל סבר
אין בילה אלא דמשום דהכל הולך אחר
נמר שרי ואף עי'נ דבהקומו רבה
.ו:וב(מ דף ו:) מייתי ההוא דפול
המצרי ולא מייתי ההיא דאורז ודוחן
ופרנין כל במ''מ נפקא נ:ינה לנבי
ההיא: שש נורי ויקב. אסמכתא
בעלמא דמעשר ירק דרבנן ועיקר
קרא לפסולת גורן ויקב כדלעיל .וף
ינ.. לענין םוכה א''נ משום שביעית
, , דמ רירמ רי ך, א יי ,, , , , .
בפרק שני דשביעית בוצלי
,,,,ו:ופידל,דין:, ,,,
:רעו ל:רפ הא תנן בפי שני
דשביעית (ח''ז. מוצא בהן דבתר
השרשה ואפי' לא דונע מהם מים והך
משנה פירש בקונטרס דאתיא כרבי
יוסי הגלילי אבל איפכא נראה דאתיא
כר''ע ולא כרבי יוםי הגלילי דאמר
עלה בירושלמי א''ר מנא מכיון שמנע
ו(הן מים שלשים יום לפמ רי'ה נעשו
כבעל כלומר יצאו מתורת ירקות
הגדילים על כל מים ונעשו כשדה ביח
הבעל שמשתפקת במי נשמים
ונמתעשרין לשעבר: שתתר תםתם
םי'ם. מפרש נמי לב'יה כמ: לב''ש
אלא קמא נקט דלמר זמן חניטתה של
גשמי שנה זו באחד בשבט ולמר בט'ו
בשבם וכל החנוטים קודם זמן הזה
היינו על נשמי שנה שלפני חשרי והא
דלא אזיל באילנות בתר תשרי כמו
בשליש בתבואה ד:שום דדרשינן לעיל
... . . . ..ר) פיו ד ה ז . :נ :.ל י ש י,
שהפיש ו:עשר א' למעשר שמ ופדאו וחלקו לעניים:
ל רב י