ףף(ש...............ג,....... ה...,.
בת ששית הנכנםת לשביעית הרי היא לבעלים כאילן בתר חנטה
ופםור ממעשר כירק דבתר לקיטה
והא דלא תנא שוכ לאילן לענין כלאים
דלא הוי כלאים בכרם משא''כ בירק
ולענין ר''ה שלו שבט כאילן דאוור
בשמעתין לא תניא הכא אלא מידי
דבהאי אזלי בתר חנטה ובהאי בתר
לקיטה וא''ת אמאי לא אזלינן באתרוג
בתר לקיטה לכל דבר כיון שנדל על
כל מים כירק למאי דפרישית
לעיל יב דההיא דרשה צריכא בשביעית
דאורייחא וי''ל משום דדרשינן לעיל
.דף י.) גבי ערלה פעמים שברביעית
ועדיין אםורין משום ערלה וא''ת
דהכא ומשנמע דאזלינן בירק בתר
לקיםה לענין שביעית ובמםכת
שביעית (ב'יש ומ''ב) תנן כל הםפיחין
שיתרין םיו שםהירי בריב והירם
הר''ש שם ע''פ הירושלמי דאיירי
בםפיחי ששית הנכנםת לשביעית
ומתרו בהכי ההיא דפרק ניקום
שנהנו (זכדיכ הש זי . ישש' דתניא איפכא
כולם אסורין חוו מםפיחי כרוב
:נראה לפרש דהא דאנ:ר בירק בתר
לקיטה היינו כשלא נגמר נדולם
בששית אבל נגמר גדולם בששית שרו
בין לר'יע בין לר' יישי הגרלי מידי
דהוה אבצלים הםיםים דלעיל שמנע
מהם מים שלשים יום לפני ר''ה דאפי'
ניא: דפלינ התם הכא ו:ידכ דלר' ייםי
הגלילי כיון דנגמר נדולם נמצאו נדילים
על מי שנה שעברה ותו לא גדמ על מי
שנה הבאה ולר''ע :נ:י כיון דתו לא
גדלי על כל ו:ים יוצאין מתורת ירקות
הגימם על כל מים כדאמי' בירושלמי
כדמפרש לעיל גבי בצלים דנעשו
כשדה הבעל שנ:סתפקת במי גשמים
ונמתעשרים לשעבר וכן לעיל .דף יו')
גבי אורז ודוחן דיהיב להי שויואל דין
ירק דבתר לקיטה וקאמר הכל הולך
אחר ננ:ר פרי אלנמא גמר פרי עיקר
אלא דנקם בכל ד:כתי לקיםה משום
דדרך ללקט בתר גומר פרי יהנהו
ננמרי פריים ביחד אלא שאין נמתייבשין
ביהד כדאמריי דעשייין פרכין כרכין
ומיהו קשה מאתרונ דבשתוך דאמר הכא באתרוג שחנטו פירותיו
קודם ט''ו דאידך שבם ונמשמע משום דמםפקא ליה אי א:לינן בתר
חנטה באתריג כר''א או בתר לקיטה כר''ג נהג בו שני עישורין אלנ:א
דאזלי' בתר לקיטה אף על גב דננמר הפרי ז.נמי) דהרי חנט בשבם
של שנה שעברה ולא נלקם עד שבם אחר ושמא אתרונ חלוק משאר
פירות לפי שדרכו לעמוד באילן שתים ושלש שנים וכל זמן שו:תקיים
באילן נדל בכל שנה ושנה אי נמי אף על פי שחנט בשבט זומנין דאין
ננמר גדולו עד שבט אחר וניחא השתא דנקט רבי יוחנן לקמן .דף הי..
גבי אתרוג אפילו כזית ונעשית ככר כלומר דפל ידי מי שוה הבאב
דיהמיו,כת,מי,הרת,דהא,,רינ,ת,ה,מל .
אפילו יידע כומאן הלכה וד:חמיר על פצומי ולא בעי לשנויי דר''ע מםפקא ליה הלכתא כומאן ופבד לחומרא דומשתו:א יודע היכ דהלככ כב''ה: