פב םשם רתקותה. אמתני' נמי דקתני באחד בשבט קא בעי אעיינ
דשאלו באתרוגי) (וקשיא אמאי לא בעי באחד באלול ר''ה למעשר
בהמה או בקמייתא בו' בםיון ר''ה לשתי הלחם ובאינך):
רשישרש. אפ''נ שבישול הפירות הולך אחר החומה שנאומר
(דנייש ונ) ממגד תבואות שמש ה''נ
בתיב יםב.' ששנב ברם ירםים יבם
,,,ירארמינהבג: ,,,,,
דמאי חומרא הי קולא
היא לענין מעשר וחומרא לענין
שביעית ואי הוה אזיל לחומרא בתרהיהו
הוה שייך חומרא אבל השתא הוה ליה
למימר בשלמא םיפא בתר חנטה וי''ל
דהכי קאמר בשלווא שיפא אפילו
מטעם סכק דבתר שוטה או בתר
לקיטה אזלת לחומרא לענין ביעור
וניחא הא דפטורה מן המעשר מאחר
דחייבו חכמים להפקיר:
רר התכ םםםםםיש שו וחת חםרת
תתחייש שםטםי. לא נקט האי
טעמא אלא למאן דאמר לעיל .וף יד..
שוה לאילן לכל דבר כשאר אילוות
דכולהו מודו דבתר חנטה אפי' המ
פטוין מן המעשר מטעם יד הכל
ממשומשין דלמאי דםבר אבםולמוס
משום במשה זקנים דאתרונ אחר
לקיטה לו:פשר ואחר חנטה
לשביעית יםז לא הוה צריך לטעם
זה דבין לענין חדש וישן בין לענין
מעשר שני ופני אזיל בתר לקיטה
ובחנם אחתי לקמן דאבטולמום
בהיינו ששייר בבהורים יב''נ שיייי
דאתרוג שוה לאילן בנ' דרכים
ולירק בדרך אחד:
שתרן רשר םחייש שםכשר
חתייש נרר שה'וש ונרקש
כחיוכ. לעמין חדש וישן מעשר שני
ועמ לא בעי גדל ונלקם בשנה אחת
ואזרנן בתר חנמה והכא פםור משום
יד הכל ממשמשין:
שתרן רר רשר החייש ההיכוה
חחרש נרר הבש'ש'ש ונרבש
כםכיטית. וא''ת ומאי קשיא מה םיפא
בין לרבכ בין לרב המוונא הא כולהו
תנאי פמגי אדר''ש בהא דהא מילתא
דפשיםא דבכל דוכתי בין למעשר בין
לשביעית אילן בתר חנטה ירק בתר
לקיטה תבואה וזיתים בתר שליש ועוד
קשיא דבפ' מקום שנהגו :כשזיש נא:'
קאמר רבי שמעון גופיה כל השפיחים
אסורין חוו מהפיבי כרוב שמעמידה
רב :םים גאון בשל שביעית היוצאים
בשמינית ונראכ הני מילי לענין שאר
דיני שביעית חון מלענין ביעור ועוד נראה דלא איירי הכא אלא
באתרוג דוקא ושמא שום מעה יש ומיתוקמא שפיר השתא כרבי
שמעון ההיא דבנות שוח שביעית שלהן שניה .שניבימ ש''ה וי''א):
ורב י תי י י