צרשצשרבצ נםנו במוםמ. אית דגרשי אתרונ אחר חנמה בין
לו:עשר בין לשביעית דסברי לה השתא כר''א דלעיל
.דף יד.. ולא נראה דבהדיא ו:וכח בפ' לולב הגזול .ש)שב דף ו...
דגרםינן אחר לקיטה וג' מחלוקת בדבר: םעי שהיתות ם'יר.
דלא שייך לשון בריכה בהבאלו אלא
היויים בבהי' השונערם בשי: בהרק
המוכר את השפינה .נ''נ דף פ.) הלוקח
פירות שובך משיח בריכה ראש:נה
ואין לפרש דפריך משום דאין אילן
טוען שתי פעמים בשנה דהא אשכחן
דיופירא בריש עושין כסין יכיייני: הש
יב.. ומיהי י''ל משום דקשיא ליה
דכיון דלא שכיח אין לנו לחלק מדרבנן:
שכהן הרקהיש והויתיש. בחנם
נתט ייאים בייבו בוי תייש
דתבואה וזיתים אחר שליש ולא אחר
הנמה: צשבה רכש שהרוש': שרש'
נחםיה. לאו דוקא נקט חרובים
דהוא כדין דקלים וזיתים וכל אילנות
ביהעשייית בריכה אחת בשוה מדפריך
ליה ריש לקיש ומבנות שוח וא''ת והא
בנות שוח משכש בהרק כינד מבככין
:נינינ הש ח:) תאיוי חיורתא ובריש
כלל נדול .שנמ דף בב. (שש) אמרינן
לקיטתו כאחד לומעוטי תאנה ואע''פ
שיש לחלק בין סתם תאנים לתאיני
חיורתא הא בפ''ק דפאה :ח''ה.)
חשיב אילנות שלקיםתן כאחד ולא
זשיב בנות שוח ושמא תנא ישייר:
שבצש שור. בפרק כינב מבככי:
.ניניש וף ח:) אמר רבה
בר בר חנה תאיני חיורתא ופרי
נרוע הוא כדמשמע בריש משכת
דמאי דלא נחשדו עליהם עמי הארן
דתנן הקלין שבדמאי השיתין הריומין
יהעו:רבי) ובנוש שום יבן שששע
בש''ק דע'': (הש ינ. ישכ. דאמרינן
גבי שביית הוםיפו עמהן מוכססין
ובנות שוח אבל מעיקרא לא נהגו
בהם שביעית שלא היה חשוב בעיניהם
וקשיש בבהיק דשבועות יהך ינ: ישכ)
משמע שהוא פרי חשוב נבי מותרות
קיו למזבח כבנות י'ז.שבפ.) לאדם כל
שאוכטן אותו בקינוח שעודה והיינ: בנות שוח דאמרינן בבראשית
רבה גבי ען שאכל אדם הראשון דקרו מה בנות שוח לפי שגרמו
שוחה לאדם ואיכא דקר: מה בנות שבע לפי שנרמו שבעת ינמי
אבילות ובפרק ארבעה נדרים :וויש בז.. גבי נודר מן הכלכלה
והיו בה: בנות י'ושבע) ואמר אלו הייתי יודע שבנות ינז י)(שבע)
בתוכה משמע נמי דפרי טוב הוא ולרבי יוחנן דפטר בירושלמי
בריש דמאי אפילו בודאי ודמאי דש:תניתין לאו דוקא לפי שרוב
מינין יו) אינם באין אלא מן ההפקר הוה ומציוו לומימר דפרי
הוא הנדל ביערים שהוא ומקום הפקר ופםור מן המפשר אע''פ שהוא טיב כעין אנ:זים קםנים שלוי וכגון פרמונים והא דלא נהנו ביב
שביעית מעיקרא לאו משום גריעותא הוא אלא נישום דעושות לשלש שנים כדאמרינן הכא והוו שברי דלא אזלינן בהו בתר זנםה ח)אלר
בתר לקיטה כיון דעיקרן אינם ננמרין בשנה שחונםים בה אבל לריש לקיב דירושלמי דד:חייב בודאי ופטרי בדמאי לפי שלא נחשדו משמפ
חשוה נריעותא הוא ושיטתיה דהש''ס כווחיה בפ' כ''ומ .ביביח ו:.) דאומרינן דמאי הוא דלא בעי עשורי הא ודאי בעי עשורי ועוד קשיא דהתם
יבפ''ק דע''ז .הף יד.. תאיני חיירתא קרי ליה ובפ' ארבפה נדרים .דף נ..) אמי' דאין זה לא תאנים שח:רית ולא תאנים לבנות וצריך לוומי
דשלשה מיני תאנים ה: שחורות ולבנות הן םתם תאנים ובנות שומ הם מאניב יעות כגון הנך דדד:אי יבפי'ק דע''ז :קראות בוומ שוב
לפי שתולין הקלקלה במקולקל אבל בנות שבפ דשבועות ונדרים הן יו) חשובות שנרומו שבפת ימי אבילות ומהתמא מן ההובות אכל שנאמי
(בדאשיח ו) ונחמד הען להשכיל ואית דגרםי בפ''ק דע''ז נמוכםםין בנות שוח בלא וי''ו שהוא פרי אחד שכך שמו כדמוכח בפ'יק דבכורות
.דש י. (שש) דאמרי' ה:אב והארי והדוב והנמר והברדלש לשלש שנים וכונדו באילנות בנות שוח וחש לשבע שנים ולאותו רשע לא
מצינו חבר ויש אוו:רים כנגדו ח)מיכששין בנות שור ופי' שם בקונטרס ו:וכםםין שלי' בנות שוח ולא בוית שיח ומויש ועוד י''ל דו:שעת
נטיעת האילן של בנות שוח אין טוען פירות עד שבע שוים ואהכי ו:ייתי לה נבי נחש יבי כאי נוווא קאומר התת אשעה לשבעיף שנה
וכננדו באילן חרוב וחרוב זה נ:שעת נטיעתו עד שעת גמר פירותיו שבעים שנה אבל גבי זאב ואיי דלשלש שנים היינו משעת חניםתו עד
'רי מינר :שקרמ וטתרת,בי ויח,,יפא,.נימה הוד.טד,לאו,דרמ יחנו,אית,ה ,)יהל, ם וושנ:
לקיש וכי שבקינן רבנן ונעביד כרבי נחמיה דאת אנמרת כרבי נחמיה קאנ:י:א לך: השי ויוו םכקיני כרו. בתנמיה דלשון
נהנו משנמע בפרק בתרא דתענית .דש ב(:) דאי עביד לא ד:הדרינא והכא כיון דאיכא אםורא דהלכה כרבנן אית לן לאהדורי ובריש
ערבי פסחיה .הף בנ.) נבי הא דאמר רבי יוחנן והגו העם כב''ה ואליבא דרבי יהודה משו:ע קצת דלכתחילה עבדי הכי מדבריך
רבא אנשנמים ברישא והדר אנ:אור ובכל עוין נ:תיישב כאן ומכאן הותרים נמה שפירש רש''י בפ'יק דפשחים .דש נ:) אסורים
בעשיית מלאכה בנ:קום שנהגו דכיון דתני אםורין לא תלינ: במנהנא .)ב''ב ב)בפ(ב ניש(ב ונ' ו''ב ובנ. )מ)ב' פבביב בו. ו''ב )בו.י.:
ר ררר