ששםש כר ההומת. בפ' תי שמתו :ניהיח וף ייי) נבי חסיד
שהקניטתו אשתו ערב ר''ה משמע דבר'ה שמע שתי רוחות
שמספרין זו את זו ששמעו מאחורי הפרגוד שכל הזורע ברביעה
ראשונה ברד ומלקה אותו ושמא בשמים בר''ה היו ומ:כיים דין הנגזר
בכסח אי נמי כרי יהודה דאמר
הכל מדונים בר'ה וגזר דין בפסח
על התבואה: םפר'ט שה קרי.
מקרה לשון אומ יקרה שנוידני בו)
אי נמי לשון קושי כמו אם תלכו עו:י
בשרי יייב'' וי' .
ששתן םברינ: חחירנח חקבירי
ומםרידי תרשי יוםי. וא'ית
לרבנן נמי מי לא מצלינן רפאנו
וכרהש השניה ועוב ייי רהי יהובה
דאמר הכא אדש וידון ברי'ה ונזר דין
שלו נחתם ביוה''כ הא אמרנ) בפ''ק
דשבת (דף ינ') הנכנם לבקר החולה
אוו:ר הומקום ירחם עליך ועל חולי
עמו ישראל ואומר ר''ת דשלא יחלה
ודאי לא ומצלינן אלא לר' יוסי אבל
שיתרפא ומצלינן אליבא דכולי עלמא
דמתי יחלו נגיר מתי יתרפאו לא נג:ר
ואו:ר בריש הנודר מן המבושל זמדדיב
וף חכ.) אהך דרב יוסף קניי קנירי
מוזש מריעי רבנן והשתא מצלינן
אקנירי שיתרכאו י'י ואתריעי היינו
רבנן שלא יחלו יח) וו:ה שמתפללין
ברכת השנים היינו כדלקמן בפרקין
:הף יז:.) שאם פשקו גשמים מועוין
שיורידם המקום בזמנן ועוד י''ל
דתפלכ דרבים שאני דגזר דינם
נקרע כדלקמן .שש.. וההיא דשבת
דר' יהודה נמי יש לישב כהאי גוונא
דדמיא לרבים דהוה מצלי בהדיה
על כל חומם:
ששהשר םכ מיר. בפרק ראוהו
כייב יוכמ: ום ני.)
תנן דרבי יוםי ו:כשיר אף בשל פרה
אבל קיינמא לן כרבי יהודה דתוקעין
בשל אילים כפופים כדפסקינן
התם בנמרא (ה) הו:):
י ת י ת עיב