יתהקטיש םריפיי,,כה:,,כם,י:,,מ:,,הא,,קי משית,,ל
דלא עבר הא אומרינן בשוף ראוהו ב''ד .ובוז: הש שז: ושש. נבי
ברכת כהנים דאין מוסיף ברכה אחת משלי משום דלא עבר עליה
:יו:ניה כיון דאילו מתרמי ליה צבורא
אחרינא הדר מברך להו הי'נ אי
מחרנ:י ליה צבורא הדר חקע להו וי''ל
דאין שייך בל תוהיך בעשייח נוצוה
אחת בי שעמים כנון כהן אה מברך
:חויר ומנרך אותו נבור ענמו או
נוהל לולב וחוזר ונוהל וכן תוקע
והייר יתיבע יבבי ע)נות בביר יםי
אה נותן בקרן אחו בי שעמיה אין זה
בל תוסיף: שרר ככרבב בת
השם:. שירש נעכיך'' וכדכיתא'
בירושל' בלע המות לנצח וכתיב
וכיה ביום ההוא יתקע בשופר גדול
כד שמפ קל שיפירא זינינא חדא
בהיל ולא בהיל וכד שתע תניין אמר
ודאי זהו שיפורא דיתקע בשופר
גדול ומטא זימניה למתבלע
ומתערבב ולית ליה פנאי למעבד
קתריא: שתו תור:,,םת'כתה,
דמיקלע נשבתא אלא דאיתייליד
םונשא: שרשש הת'רתה.
שומתוך בישראלים רשים לבם נשבר
ומרחמיה עליהה מ: השמיה:
וטיין תערח. אוומר ר''ת עיו: תפלה
דהוא כי ההיא בנמ השימ
'נ'ינ 'ב בב'. י'בי בבר בברים
אי: אדם ניצול מהן בכל יום וקא
חשיב עיון תפלה כלוומר שאין ומכוי:
לבו בחפלתו כדאמר בירושלמי
דברכות ככק היה קוראיי אייר חייא
רבא ומן יונ:א לא כ:ונית אלא חד זומן
בעית מכיונת והרהרית בלני ואמרי
ו:אן ענל קוניוי נ:לכא קדמוי אלקפהא
או ריש גלותא שמואל אמר אנא מנית
פכחייא רי בון בר זייא אמר אוא
מוית דוניהיא א'יר מנא מח:יק אנא
טיבו לרישיה דכי מטי למודים הוה
כרע ו:נרמיה יו:חוך שאדם מתפלל
ואין מתכוין לבו עבירותיו נזכרין
ומיהו לא יתכן לפרש כן כלל אלא
י)אדרבה ו:יירי בו:תאמו לכוין לבו
ונוטח שתהא תכלתי נשמעת כי ההיא
דכי אין עותבין ינינית בש נני'
המאריך בתכלח: יו:עיין כדתוכר
בריש הכואה ז.שה וף ינ.. באמכ רב
יהודה אתר רב ני דבריה מאכירה
ינ:יו של אדה וחשיב כומאריך בחפלתו
ופריך לו:יוירא דמעליותא היא והא
א''ר חייא בר אבא הומאריך בחפלתו
יומעיין בה שוף בא לידי כאנ לב
שנאמר תוחלח ממושכה מזלה לב
כלומר מעיין בה אומר בלבו שיעשו
בקשתו לפי שהתפלל בכוונה ובא
ידי כאב לב שאין בקשתו נעשית
תוחלת לבון תפלה וו:לשון ויחל ומשה .שו.)ב ונ. וא''ר יצחק .שב וף מב.. שלשה דברים ומ:כירים עונותיי של אדם עיון חפלה שעל ידי כו