ננףנבף ... ..ף ...... ףף..ף ף.. נ..... .שש. ... .ף..ף
דלותי ולי יהושיע כשהוא דל במצות רב חסד מטה
ומושיע כדדרשינן לקמן אי נמי מלשון דלה דלה לנו (שמ(מ נ) שמעלהו
נובור עמוק וכתיב בתריה (בברב בשז) שובי נפשי למנוחיכי וגו'
והדר אתהלך בארצות החיים:
תשרברש. פליגי בה רב אחא
ורבינא בפרק אין
מעמידין וכ'ז כ(:) ומהו מין.) וסיאז:
שר כית כהו תקנח שרוע פוונות.
ואית בהו עון דפושעי ישראל
בנופן והא דאמר לעיל רשעים
בהיייו ריבן עוייית יבתביו
וחתמים לאלתר לניהנם אע'ג
דכתיב בקרא לדראון עולם לא שלא
יהא להם תקנה אלא נדונים שנים
עשר חדש ועולים והא דאמר בפרק
הזהב (שי'מ דף וב: (שב) שלשה יורדים
ואינם עולים היינו לאלתר והא דאמר
ריש לקיש בסוף חגינה .הף בז. ושש)
פושעי ישראל אין אור של ניהנם
שולט בהן הא אמר עלה בריש עושין
השין יר'יב'( בב 'ח. יםבי ביייא
אברהם ומםיק להו:
שרשששת ררח םנר תשר':.
אם עוהק בתורה
כוממח תפמן דמי דאמר במכילתא
העוסק בתורה פטור מן התפלין
ורבינו תם מפרש דהכא כשהמצוה
בזויה עליו שמגונות עמו רצועות
של תפלין שבראשו אבל אם ירא
להניח משום דבעינן גוף נקי
כאמשע בעל כנפים כדאיתא בריש
במה טומנין :שנש ה) חה. יזכז והוא
דואג כל שעה שמא לא יוכל להזהר
לשמרה בםהרה ובקדושה הא ודאי
אין עליו דין פושעי ישראל בנופן
וכל הני דשדועתין בשלא עשה
תשובה אבל עשה תשובה אוורינן
ביומא (דף ב(.) דתשובה תולה
ושישה ששרתתי
תםר רש שכעירה. בעיות
שכן בן נח מוזהר עליו
כדאיתא בפי ארבע מיתות (שמכדי:
יב יי.י י
בתח לה