בבמממ .. ..ף ..ףף. .ףף. ףנ.ף ףףנ .ש. .. ...ף
ליכנם לפנים משירת הדין כשאתה רואה שאין
,,, ,,עולם,תקיש,שחשלת,לדכמעשהי,,,,, ,,,,,,,,
הם שיי
מדות י כדאמינן
הכא אני ה' קודה
שיחטא לרחם עליו
ואני מרחם לאחר
שיחמא אם ישוב
הר שבת רםשים
הוא ולא כאלהים
שהוא מדת הדין
עין ופשע והמאה
יישה הה ייייט
בדי כדאית' ביומא
ההייי םני םעיכיה
ייב ייי ייי.י
דעונות אלו
זדווות פשעים אלו
המרדים וחטאות
אלו השגגות
ובמגלת םתים
דרבינו נהיש אין
מונה שם הראשון
םים הםיק בין
הםשית שםיה
דהכי קאמר קרא
הקב'רה םםשו הר
קרא הי רכוה
וםוון ווונר חשב
לאלפים מונה
בשתי מדות בנונכ
הםב ויייי םבו
אחת לאלפים מדה
אחרת שמדה
עוהה שרוהה םשש
מאות על מדת
הירענית בהאו
כתיב על רבעים
והכא כתיב
לאלפים :
צשש ורשח רו.
ם יח ת
העון קרא רפואה
כדאיתא פרק שני
דמגילה (וף יז:):
תשר רח 'שח
איי ה י
פשמיה דקרא
אכני אדם קאי
ו,.ו)ףא.מף :,י',,ק,:'נ,,.',.,',,'''.''.'.'..,'.'...,,,',.'.',,.,,.,''.''..,,..,,.,.,..,'',:.י,,,
.,ושוא ,טנם יייני'כוי'ייי)ה:זחיהו'דזמ:נחי.דבח'ננתי).ווהרנתוו.נחיווי'ואוזהיוכווובייי)כייהנדכבייי''כבכ''
שב. אשר לא ישא פנים לזקן אבל ישא ה' פני: אליך אפני שכינה קאי שיראה לך פנים שיחקות ולא פנים של כעש והא דלא פיך הכא מדכתי'
.בי)פ וינ) וישא ה' את פני איוב :כתיב .שב. כי אם פניו אשא משום דהתם י):חסז בשביל צדקו: זבי' ב(ש' מדב כ: ד''ה בב(נ יב(' במיזו נב(שיזז:
רא י