שתן קרם,וו, י, רן, בב,דנו, .ז,, ישש,,שו,ר
בפ' נ:י שומתו .שדו(מ דף ש.. ולא אשא פנים לישראל אני אמרתי
ואכלת ושבעת וברכת יהם דקדקו עד כזית פד כביצה וומיהו גם זה
אמת שאף לישראל אינו נושא פנים
אלא קודם גזר דין: ישת ומביי
סרתית פהי קבתו. רבא זבירו של
אביי לא הוה כהן כדמוכח בפ'
הזרוע (זור: דף קלנ.' והכא רבה
חבירו של רב חסדא וכן משמע נמי
בהרק בתרא דמו''ק זדש נז. ישה.)
דאמר רבא חיי בני ומזוני לא בזכותא
תליא מילתא אלא במזלא תליא
מילתא דהא רבה ורב חסדא תרוייהו
צדיקים גנ:ורים הוו מר מצלי ואתי
מיטרא ומר מצלי ואתי מיטרא רבה
חיה ארבעין שוין ורב פסדא חיה
תשעין ח)שנין וא''ת מנא ליה דומשום
מזלא הוה דלמא משום דרבה אתא
מדבית עמ וי''ל דאפ''ה אי לאו מזלא
הוה מגין עליי זכות תורה :א''ת
דהכא משמע דרבה לא היה לו זכות
של גמילות חםדים והא אמרינן
בפ' חלק (בנבדיי: דף וב:) אנמר ליה
אבי לרבה מר הא תורה הא גמילות
תו , . י י ' י , דנ : ' ר , א , ע ם ה ,ט פי
אבל על םיון ו:פני עצרת לא צריך
דבעומר הדבר תלוי כדאמרי' לעיל
יהש יי) דתני 'ב שמעיה ענרת
הה ההםצ הערם י.הים
מודיעים מתי נמתחיל אלול ועושין
ר''ה ביום שלשים לאלול בגולה וגם
לו:חרתו כדמשומפ בפ''ק דביצה .דף ב.)
ובפ' בכל מערבין .ביי)וין דף וש. (שב)
שהיו עושין שני ימים םובים של ר''ה
מםפק דלמא עברוה לאלול מ''מ
אם לא ידעו מתי מתחיל אלול לא
ידעו יום שלשים:
ה ואי ל