ףש.שם ....ןף. .. ...... .... .... ..ף ש.... ... נ.ף.
שמשה דברים כדתנן בתרק בתרא דתענית :ה) נו.)
אבל חורבן בית המקדש תקיפא טובא ועוד לא דמי לט' באב
דצרה אחת הוכפלה בו: ות תםפת שתםוו םגו הושקכח הפיר.
י)הינו בראשונה אבל בשניה הובקעה
בירי יעםום הר עבבינן ביי'י אעיית
והך ברייתא מתנינן בירושלמי וגרםי'
בה י''ז בתמוז ואעי'נ דכתיב בקרא
בתשעה לחדש קלקול חשבונות היו
שם ופליג אש''ם דידן ורוצה לומר
דמתוך טרדתם טעו בחשבונם ולא
רצה הפם:ק לשנות מכמו שהיו
סבורים: וש תםכה עחש םעו
נםהח. בפרק בתרא דתענית ודש
בש.) רמי קראי אהדדי דבםוף ומלכים
בשיה בנםרף בםהעה ובםהר ירשיה
כתיב בעשור לחדש וישרוף ונו'
ומשני דב:' לחדש נכנסו אויבים
להיכל ואכלו ושתו בו ושמעי' שמיני
ותשיעי עד שפנה היום לעתותי ערב
הניתו בו האש ונשרף עד שקיעת
ההעה העשור.
לררר רשי חריעור וההש. ממתניי
דעל כסליו מפני חנוכה לא
הוה ליה לאקשויי דלעולם לא חשיב יו''ט
ואפילו הכי מדליקין נרות זכר לנם:
ותיה ות