השרשצק ת,,רת ת ,ום, חו,ת ב:,מדקם, הוא
ו)).לא.' בטלה מגילת תענית היינו לאחר חורבן:
תשצררן תי: כתניהם שי: רבחריתש. היינו להתענות אבל בהםפד
יותר בבנייבה בהרש םבר תעייות
כינד ז.חכויח וש יז:) דתניא מריש
ירחא דניסן ועד תמניא ביה איתוקם
תנ:ידא דלא לומםפד בהון ופריך ניומא
מתרי בניהן וכייח בושיה אסור ומשני
לאםור יום שלפניו דמשום ר''ח
דאורייתא לא נ:תםר דלא בעי חיזוק
ותו פריך ותיפוק ליה דהוה יום דבתר
עשרים ותמניא באדר ומשני לה רב
נ)אםי כל שלאחריו בתענית אסור
בהספד מותר ו:ה הואיל ומוטל בין
שני י'ימ עשאוהו כיי'מ ענמו משמע
דאי לאו הכי לא הוה נאםר בהםפד
אע''ג דהוא יום שלפ:י ריש ירחא
דמשן דאיתוקם תמידא דלא למםפד
ולאו דווקא נקט רב אשי כל שלאחיו
דהוא הדין כל שלפניו בהםפד מותר
אלא משום דקאי אשל אחריו נקטיה
ויש לדקדק מתוך כך דהא דקתני
שבתות וימים מובים הם אהוריה
לפויהם ולארריהם מותרין בתענית
איירי ואתאי הך ברייתא כר' יוסי
דאמר בהוף בכל מערבין .ביי(ני: דף
מא. ושש) דע''ש מתענה ומשלים א''נ
כרבנן ובלא השלנ:ה וא''ת אי בלא
השלמה אפי' בי''ט עצמו שרי כדמוכח
התם דאמר ר' אלע:ר בר צדיק
אני הייתי וובני סנאב בן בנימין
וחל ט''ב להיות בשבת ודחינוהו עד
לאחר השבת והתענינו בו ולא
השלמנוהו מפני שי''ט שלנו היה וי''ל
דשאני ט' באב דחמיר תדע דהא
קאמר התם שאני יום מוב
דדבריהם הואיל ונ:תענין בו שעות
ו:שלימין בו פרבית והכא אםרינן
בין לפניהם בי: לאחריהם אלא התם
במ' באב דחמיר והא דמייתי התה
ראיה מתשעה באב שחל להיות
בע''ש דאמר ר' יוםי מתענה ומשלים
אבני בי רב דיתבי בתעניחא במעלי
שבתא דשרי לאשלונ:י אף על פי שחלקנו בין שאר תעניות לתשעה באב ניכל ו:קום מייתי שפיר דלא חשיב תעמת דוה שנכום לשבת
כשהוא מעונה דהא שבת דוחה תשעה באב ואם היה חשוב תענית היה אסור אלא ודאי לא חביב כמתענה בשבת ואם כן אף בתענית
יחיד מותר נמי להשלים: תב י' יתורח עי םםוט תכםירו םכ ה' סעיה. תימה בפ' םדר תעניות כיצד .מבוימ דף יב.. פריך עשרים
ותשעה נמי מאי איריא דהוה ליה יומא מקמי דאיתוקם תמידא תיפוק ליה דהוה ליה יוווא דבתר עשרין ותנ:ניא מאי קושיא ההיא דאיתוקם
תמידא זה היה ב:מן שבית הומקדש קיים ועובדא דעשרים יתמניא היה ביויי ר' יהודה בן שנ:ופ תלמידו של ר' מאיר וי''ל ח' דמ''ו: רבי שםדר
המשנה לא כוה ליה לדותמ מריש ירחא דויםן כיון דבימיו היה שלא לצורך: יתירת בי םפופ פםפע ופו' וחפפיש פעחייי. תימה
אומאי מטהרין לכל הפחות ליטו:א משום כלי זכוכית שנירו עליו טונמאה כדאיתא בפ''ק דשבת .דף )(' )שב. ופי' בקווםרה דלעוין טומאה
ישנה פליני יהודה בן שנ:וע מטומא לומר שרזרו לטונמאתן ישנה אע''פ שלא ננעו בשום םודואה ואע''פ שכלי :כוכית אין חוזרין לטומאתן
ישנה כדאמרינן בפ''ק דשבת .שב ש..: שלא גזרו חזרת טומאה ישנה אלא בכלי מתכות הני נמי הואיל והאבר ומעומידו ככלי וותכות
דמו דהכל הולך אזר הומעמיד וחכמים מטהרין דעיקרי כלי זכוכית הן ולא אזלינן בתר ו:עומיד כן פי' הקונםרם וקשיא כיון דטומאה
קדו:ה לאבר מה ו:ועיל הטפת אבר לבםוף עוד פי' בקונט' לשון אחר ר' יהודה בן שמוע מטומא כדין כלי יותכות דאומיתא אם
נגעה בהן טומאה דככל הולך אחר כמעו:יד וחכו:ים מטהרין ו:טוד:את כלי ומתבומ דאוייתא אלא משום םומאמ כלי זכוכית דרבנן
ולפירוש זה קשיא לשון מטהרין דמשומע מטהרין לגמרי ורבינו שד:ואל פירש דפליני בהא אי הםפת אבר חשיב םתימה מעלייתא או
לא ובפ''ק דשבת .שש) כתוב ור' מאיר היא דאמר הכל הולך אחר הו:עמיד גרים רבינו שו:ואל ר' מאיר היא ותו לא ולא גרםינן הכל
הולך אחר המעומיד ולא יתכן כדומוכח בסוף תוםפתא דכלים דתניא כום של אבן שנקב והטיף לתוכו אבר ר' יוםי ומשום ר' יוחנן
בן נורי אומר טנ:א משום כלי זכומת רבי שנ:עון בן ננממאל אונ:ר יהודה בן שומוע היה מטומא ומשום ר' מאיר משו:ע בהדיא
כלשון אחרון שבקונםרם ורבנן היינו ר' יוחנן בן נורי ולא לגמרי ווטהין אי נמי רבנן דהכא אית להו בכלי אבן בר''דו דמםמא
ככלי ו:תכות והא דלא נמטמאין בכלי זכוכית ומשום כלי מתכות כמו בכלי אבן משום דכלי אבן לית ליה טומאה אוקמוה אטומאת כלי
מתכות אבל כלי זכוכית שיש להם טומאה בעולם לא רצו לשנותן ו:טוו:אתן וריב''א פי' דחכו:ים מטהרין לגמרי ומשום דכלי זכוכית
ככלי חרם דמו כדאמרינן פ''ק דשבת .דף שו:) ותניא בתוםפתא דכלים .ננ''ב) בפרק שני דכלי חרם שטהר שעה אחת אין לו טומאה לעולם
ולא יתכן ננמי פירוש :ה כדומוכח בםוף תוספתא דלאו לגמרי ומםהרין כדפרישית ועוד א''כ מנא ליה דטעמא דר''מ משוש דבבל הולך אזר
המעומיד דלמא משום דלית ליה ההיא םברא ואפי' נםתם בזפת היה מםווא דבהדיא פליני עליה בתוםפתא דכלים פרק דמחט וםבעת ועוד רבנן
לא אמרי הך תברא אלא בחתיכת חרם שפרשה מן המבית ויש בה כשיפור ונקבה וקתמה בזפת ולא בבלי שלם שנקב וםתמו במו שפירש
זבחוסכתא: דפרק ב' דכליםבה ועוד דהא לא קיימא מסקנא הכי בפ''ק דשבת .שז.) דמםקינן הואיל ונשברו יש להם חקנה ככלי ומתכות דומו:
יי י ית