םרםרש שירח 'ח'רר רח הב'נו חרור םכושר. ששמע בביתי
עזרא היה מעובר :שמך קצח לדבר דכתיב .מימיב ז)
ויגע החדש השביעי ונוי וכתיב (שש י) ויביא עזרא הכהן את התורה
וכתיב .שש) ביום אחד לזדש כשביעי יכתיב .שש) :יקרא בו וכתיב
ביה יהבי היים קבב יבאיב יבבי ביים
השני נאםפו ראשי האבות לכל העם
הכהנים והלוים אל עזרא הםופר
ולהשמל אל דברי התורה משמע
שעשו שני יומים טובים של ר''ה וקי
מה שני למילתיה וכתיב נמי .שש ש.
ביום עשרים וארבעה לחדש נאםפו
כל ישראל בצום ובשקים ונו' ו:שו:ע
לפי שאז היה מוצאי שוכוח נאשפו
ואי לאו דעברוהו ועשו םוכות בט''ו
בו א''כ יי'ד דירחא ורי דשוכות הרי
כ''ב ויום כ''ג מונאי סוכות ואין
לומר דשבקוה לתפניתייהו משים
יהרת ייי( ישבוט ום השתיני עב
כ''ד בו דו:אז לא היו ווהגין בו ועוד
שהי,דבר,שמב:מי ,,ה אא,'וו
תוכהו םופרות. למאן דאומר לקמן
:הש כ.) שמעברין משום ירקיא ניחא
דשיך אכולהו אבל לומאן דאמר נ:שום
מתיא קשיא דליכא קלקול אלא
מיוה''כ לחודיה ועוד כיון דידעי
קביעות אלול אמאי חחקלקל רי'ה
הא ידעי דתדחה מפני אדי'ו ונראה
דלאו ו:שום אד'יו קאו:ר הא איושריך
מעברינן ליכ אלא ומשום דזנמנין דלא
ראו עדים הלבנה ביים שלשים ואין
נ:קדשין עד יום ל'יא נ:שום דמצוה
לקדש פי'פ הראייה ופריך הא
ניקלקלא ר'ה שיעשו שני ימים ו:ספק
ומש:י ומוטב תתקלקל ר'יה ואל
יתקלקלו כל המיעדות יוה'יכ ושוכות
ושמיוי ענרת אה יעשו עייפ איום
העדים לא על פי הראייה:
שתכרי רכמ םר'. וא''ת ולתנא
דידן כיון רלא נפקי על אדר השני
היאך ידעו שנתעברה השנה בשלניא
אם עיבריה קודם אדר יכולין להודיפם
ע''י שלוחי אדר אבל אם עברוה
אבר כך היכי ידעי דהא מעבריון
השנה כל אדר ולכל הפחות עד פורים
וי''ל כיון דשלוחים יוצאין פל וישן
ממילא ידעי כשיגיע ר''ח ואין שלוחין
ייצאין א''כ השוה מעוברת:
רשר הש' שר רהבות רוו'נוש
ברחחי: נירניי בבני ירר
םער חי: יירייש. יועשייהי שהרם
מקראי בפ'יק דנ:נילה .וף ו: (שב.
וברוב הפריה הנירהא איפכא דמר
םבר כל המצות הנוהנות בשני נוהנות
בראשו: ותר סבר אין נוהנית כוי
ובפ''ק דומגילה .שש. כתיב כן בכל
הםפרים גבי פלונתא דרבנן ורבי
אלעזר ברבי יישי ורשב''ג ייש לישב
שתי הניכסות: תרר רהםור
רניה: רכורש רשר. תימה אייכ אוואי
יוצאין על ניתן מפני הפםח וומיהו לבםוף ומםקינן תיובתא ואף על פי כן אנו נוהנין כן דשומא ביומיהן שהיו ו:קדשים
על פי הראייכ ומתקינ: דזומני: ומלא זו:נין חםר אבל לדידן טוב לנמלאות הראשון דהוא חדש העיבור שניתוםף על השנה אף עו
גב דאמיון דשנה ו:תעברת בםופה ובירושלומי דו:נילהב' איכא פלונתא דקאוירינן התם עוקבא אשכח תרין איגרין בחדא כתיב
ישפר באנפוי ובאופי זבריי מוםיפין פל שחא תלתין יוו:ין ובחדא כתיב ושפר באנפי ובאנפי חברוי ומוםיפין על שתא ירח יומי:
ומאן דאומר תלתי: יומין אדר הראשון חוםפת מ''ד ירז יימין אדר השני תוםפת ילבשוף דחי לה דקםבר רצו שלשים רצי ירח:
מא י