שבי םיבותע ופשריו:). שמעברים אלול דמוטב שלא יעברו כדי
שלא יהא תרי יומין ומספק:
שין םרפכיח כי: םרעחייה. רבינו תם לא גרם מלפניה דאם חל
ראש השנה וסוכות מלפניה תיפוק ליה משום מתיא דמקלע
י, הכוים,,,א,,,,בה:
חםי. אין זה רבי יהודה
נשיאה שהתיר השמן בפרק אין
שעעיבין יוי' ום וו. ושכ) שהיה כימי
רב ושמואל דההוא בנו של ר''ג
בן רבי יהודה הנשיא והאי דהכא
תלמידו של רי יוחנן דהוה כייף
לרב ושמואלו):
שת בניםן ושתשי. שי' בקונורס
שהמועדות תלויין בהן מקדשין
לצורך בשאר ירחי לא וי''מ איפכא:
צפם היתה םנר םפושרת הםםה.
בערכין :הש ה.) פריך והא
איכא יומא י)דתלתין שנין משים דכל
שנה עודפת ארבעה ימים שמונה
שעות תתע''ו חלקים ואותן חלקים
מצטרפין ליום שלם לסוף שלשים
שנה ומשר משום דליתיה בכל שנה
לא קחשיב:
נ רי ך