פ'שטת רמםי םנים ח:. בכל דוכתי תמ הן כדאשכחן הכא
ובכי בתרא דשבועות (ה' חה.ז ארבעה שומריה הן
ובפ''ק דמולין .די יז') נ' פגימות הן ובש' מן מפמידין .ב''ז ד' ו.. נ'
יינות הן ובפ' כל הצלו:ים .שב ד' מז:) ג' בתים הן נ' אבוים הן ג'
אילנות הן אבל ביש ב''ק (ד' ו. )שב)
תנן ארבעה אבות נזיקין ולא תני הן
משום דקאי אבתריה כלומר ארבעה
אבות נזיקין הללו לא ראי זה כראי זה
ותדע דבגמרא במרינא דרבי חייא ורמ
,,,,,אנשנ:א.חנ,ה,:, ,,,,,
שלום מלכות יאינו
דהכא למלכי ישראל קמיירי ודוקא גבי
ניטין אמרינן הכי שרק ה:ורק (ההי:
ה' פ. ושש) אמר עולא מפני מה תקנו
מלכות בגיטין משום שלום מלכות
וגבי גיהין פםולין ודאי אפי' ומלכות
שאינה הוננת כוולכות ומדי ויון אבל
נמתני' דהכא פירוש לשטרות ובפ''ק
דע''ז .ד' י.) אמרינן דבגולה אין
מונין יו) אלא למלכי יון בלבד ומםקינן
נמי התם דלמלכים דהכא למלכי
ישראל וכן אמרינן לקנ:ן .ד' נ.) בגמר'
לא שנו אלא למלכי ישראל אבל למלכי
אומות העולם מתשרי מנינ: וצריך
לפרש דאין צריך שלום מלכות אלא
בגט אשה לפי שהוא דבר גדול ומילתא
דחשיבות לפי שעל ידי גט מותרת לכל
',אםחשירשאר ת: ,,,
רבישרביה. הירש
בקונטרש שאם לא קבעו יום לתחילת
..ב.. שנתהמלךאלאלכלמלךלפיומה
שעמד פעומים שאין להבחין כנון אם כתוב בו בכםליו בשנה שלישית ובאו
עדים ואמרו כשחתמנו לא ראינו שהלוהו אלא הלוה אמר לנו חתמו
כאותה ששנינו כותבין שטר ללוה אע''פ שדן הומלוכ עמו ואין אנו
יודעין אם הלוהו קודם לכן או אחר כך אבל ראינו שהלוהו בתמוז
שנת שלש למלך ואם אין הדיינין יודעין באי:ה חדש עמד המלך אין
להבחין אם תמוז קודם לכסליו ואם כםליו קודם לתמוז אם שנתו
מתחלת בין תו:ו: לכםליו נדמצא כסליו קודם לחמוז בכל שנותיו ואם
עמד בין כםמו לתמוז נמצא תמוז קודם לכםמו בכל שנותיו ועכשיו
שקבעו ניםן ר''ה לעולם תמוז קודם לכםליו וצריך לפרש שהודו
המלוה והלוה שהלואה אחת היא דאי לאו הכי מנא ידעי והשתא
משמע לפי' הקינטרס מםפק היינו רושבין אותו נ:וקדם אי לאו
דקבעו נישן ר''ה שע''י כן אנו יודעין בו שהוא מאוחר ואי אפשר
לונ:ר כן דאין לנו לפםול שום שטר מםפק כדנמוכח בריש אחד
דיני ממונות :שמכדיין הש ננ. ישכ) דקאמר שטר שזמנו כתוב באחד
בניסן בשמיטה ובאו פדים ואמרו היאך אתם מעידים על שטר זה
והלא באותו יום עומנו הייתם שםר כשר ועדיו כשרים חיישינן שמא
אחרוהו וכתבוהו הרי שאנו תולין להכשיר ו:ספק וכן בגם פשוט (ני'נ
ה) דכא. ושש) דקאמר שטר ש:מנו כתוב בשבת או ביי בתשרי כשר
שאני אומר אזרוהו וכתבוהו ומיהו יכול לפרש פירוש איפכא שיפרש שכתוב בשטר בתמוז בשנח שלש והעדים החתומים אומרים שבכםליו בשנת
נ' היתה הנ:לוכ והייתי מכשיר מםפק וע''י שקבעו ברםן ר''ה אנו יודעין שכוא נמוקדם דלעולם תבמוז קודם לכםליו ונ:יהו עיקר פירושו תיומה
גדולה שעשו תקנה פן ישכחו כל העולם מתי עמד המלך וכן סופר בכותב כל היום שטרות האיך ישכח ועוד דא''כ הוי מצי למימר דנפקא
מינה םובא לכל שטרות שלא ידעו מה לכתוב בו ביום דאין יודעין מתי ד:תחלת שנת המלך ועוד דכי האי גוונא לאו נ:וקדם לאביי דאמר בפ'יק
דבי'מ .דף יו. ושש) עדיו בחתוומיו זכין לו ולרב אםי דפליג עליה לו:ה הוצרכו לעשות תקנה זו הא אמרינן אין כותבין שטר ללוה אא''כ מלוה
עמו אלא בשטרי הקנאה ונראה דנפקא ומינה לשטרי חוב יב) המוקדמין היינו כנון אם עווד המלך באחד בניםן כשיגיע אחד בניםן ארר ישכח
הםופר ייםבור דאשתקד עמד המלך בשנים בניסן דעביד איניש דםעי חד יוומא ויכתוב באחד במשן בשנה ראשונה למלך ונמצא שטר זה מוקדם
שנה שלימה שהיא שנה שמה וכתוב ראשונה :נמצאו ב''ד טורפין ומן הלקוחות של שנה זו שלא כדין אבל עכשיו שקבעו ויסן ר''ה תו לא אתי
מדי תקלה דאפי' עמד אשחקד בשנים בניסן כשמגיע ניםן אחר מתחילין למנות לו שנה אחרת וא''ת אכתי אתי לידי חקלה דאם עמד בכ''ם
באדר בשנה ראשונה למלך כשיגיע כ''ם אחר יםעה השופר ביום אחד ויםבור שעמד באחד בניסן ויכתוב עכשיו בכ''ט באדר (בשנה ראשונה
לומלך) ונומצא מוקדם שנה שליו:ה לאו פירכא היא דכשעומד בכ''ם באדר נ:יד שיגיע לאחד בנישן ומתחיל למנות שנה שניה ויודע התופר שכל השנה
כתב בכל השטרות שנה שניה הלכך לא טעי ויש שיטה אחרת בירושלמי בין מ''ד נמניםן נ:נינן בין מ'יד נמתשרי מנינן נ:ה ביניהן א''ר יצחק
שטרות יוצאות בימהן לוה באייר וכתב ביה שנה שניה למלכות ווכר מכירה במרחשון וכתב בו שנה שניה למלכות מ''ד ומניסן מוינן מלוה
קדמאה מ''ד מתשרי מנינן מכירה קדומאה ומילתא אחריתי היא ולא אתי לפרושי מאי טעמא קבעי מםן ראש השנה: שש'י חוכ הםוקרםיי
פכוכי:. בשלהי אייה: נשך .נ''ו( ד' בנ. (שב. פי' בקונםרם פת:לין לנבי משפבדי אבל מבני חרי נבי ולא יתכן וכומו שפירשנו שם .ד''ב ששי.:
אב ל