ףףש ..ףף ף..ף ף.... ף..... נ.ף ..ף ... שש.. שףש ......
לבמ ארו ישראל דעברוה לאלול ומתוך התחום בא דהא יוה''כ
הוה א''נ ביוה''כ של בני בבל בא םמוך חשכה והוא מה ערב יוה''כ
לבני א''י ואמרו לו אסהד לן כלומר ונאסור לאכול גם עתה דיוה''כ
הוא אמר להם לא שמעתי מפי ב''ד
מקודש שיצא ביום ל' של אלול סמוך
לחשכה שלא היה שהות ביום לבא
ולקבל עדותן וידע שלא יקדשוהו עד
למחר ביום ל''א אבל לא המתין עד
למחר שישמע שיקדשוהו ואין מעידין
עד שישמע מב''ד מקודש כדלקמן (ב''ב)
אע''פ שידוע שלמחר יקדשוהו וא''ת
והיאך יניחם לאכול ויש כאן ודאי
איםור ברת דאורחתא וי''ל התנן
לקמן בפרק שני .דף שב. ושש) אשר
תקראו אתם מקראי קדש בין בזמנן
בין שלא ב:מנן ואמרינן בגמ' אתם
אפי' שוגים אתם אפי' מזידיה ואפי'
מוטעין והא דאמרינן בפרק גיד
הנשה י'ווי: ום כאי יוכ) בהי םבב
ביוהרב ה(יר בביירה הוה ריהי'ב
דההיא שתא שבתא הוה ולא אמרינן
אתם אפילו מזידין התם הוקבע להם
החדש בזמנו ומפני הגזרה לא עשו
יוה''כ בעשיי ועשאוהו ביוה השבת
שלא ישתח ואין יוה''כ אלא בעשרה
בתשרי אבל הכא להם היה עשירי
ולא דמי נמי לההוא דפ''ק דסנהדרין
יבד ינ. יוב' םהקם םיקיה רםשיה
על עצמו דכתיב כי אכלו הפשח בלא
בבשוה ובור ושהרש םעיברי השנה
ביום ל' של אדר ואסור הואיל וראוי
לקובעו מסן ולא אמרינן אתם אפי'
שוגגים כו' משום דלא שייך אלא
כגון יום ל' או יום ל''א כשקובעין
באחד מהן רי'ח לחםרו או לעברו
שלא כדין או על פי עדות שקר:
שר הוית רםםעה תקושת ששת ער
....נ בישםרענרםן.םשתוהתניםן
נופלת ביום ט'': וקחמא לן (במבדחן דף ינ.) יום תקופה מתחיל
נמצאת תקופת טבת מושכת עד שיתםר ולא שיתסר בכלל עברה
לההיא שתא משום דכתיב שמור את חדש האביב אביב של תקופה
שיהא בחדש ניסן ומיום י''ד ואילך ישנה היא ואילו היתה תקופת
מםן נופלת ביום ם''ו לא היינו ציכין לעבר השנה אלא נעבר אדר
ונדחה ניסן יום אחד ותפול התקופה בי''ד כך פי' בקונטרס ו)(והתם
בסנהדרין (דף ינ:) בתקופח תשי איירי דפליי התם אי בעינן
כולה אםיף בתקופה חדשה או מקצתו) ושמעתין דהכא אתיא כאחרים
דאמרינן התם אחרים בתקופת ניסן והוו) קיימי ומייתי דרשה דהכא
וקשיא לפירוש הקונט' דבפ' היו בודקין .שש דף מא') משמע
דיןש הי'ו של חדש הוי מן החדש דקאמר עד מתי מברמן על
החדש נהרדי אמרי עד י''ו לכך צריך לפרש דהכא קאמר
עד דמשכה שיתםר אפילו ע'י עיבור אדר א''נ דמשכה עד שיתסר
ושיתםר בכלל היינו כנון דנפלה תקופת מסן בשבםר דמ מעברת
נמי לאדר הרי היא נופלת בשיתםר ואין כאן אביב כלל בחדש ניםן
ואין להקשות דלעבריה לאדר ולשבטי) דהתנן בפרק אין נערכין (ביבין
די ב. (שב) אין פוחתין מד' חדשים מעוברין בשנה ולא יותר מח'
ומפרש בגמ' .שב דף ה.. דלא נראה לפבר יתר על שמונה ומוקי
לה בשנה מעוברת אבל בפשוטה יותר על שבעה:
טשית כחחיב םתמ וכמ תחום כה. תימה דתמא בפ''ק
דםנהדרין (דף יא: )שב) על ג' סיממן מעברין
השנה על האביב ועל פירות האילן ועל התקופה על שנים
מהן במעברין על אחד אין מעברין ורשב''ג דאמר התם על התקופה
איבעי לן על התקופה שמחין או דילמא מעברין וקיימא בתיקו וי''ל
דהתת בתקושת תשח איירי אבל הכא בתקופת ניסן דעליה לבדכ
מעברין וצריך מעם כיון דמקרא קא דרשי הכא והכא מאי שנא: