הף ... .ף... ..ףף.. .. ..... ... ף....ף. ... .....
נ:חללין על כולן אבל רבנן אסרו לפי שאין תיקון המועדות תלוי
בהן לא איכפת לן אי למלאן אי לחסרן ע''פ עדים וקשיא דבגמרא תמא
מנין שמרללין את השבת ת''ל אלה נמועדי ה' והאי קרא בניםן ותשרי
כתיב וי''ל דמ''מ כל ר''ח איתרבי
מדאיקרי מועד כדאיתא בפי כיצד
צולין (פבביב דף בז.) גבי דחיית שבת
ווומאה שעירי ראש פדש אינמיכא
ליה םלקא דעתך אמינא הא לא
כתיב בהו נמועד קמ''ל דר''ח ננמי
,, ,,מוע,קר,וכ:,, ,,,
שייר םבורש. והשתא מתניתין
דקתני שבהן שלוחין יוצאין היינו לאחר
שיבםעי שהי בי'ב שקירף ייעינת טעם
הוא דלכך מחללין עליה השבת עדים
שראו את החדש ופירש בקווטרס
דבשאר חדשים אין חילול שבת של
עדים מנ:הרת יציאת שלוחין שאין
מחללין השלוחין לצאת בשבת היום
וכשלא יבואו עדים היום יתעבר
החדש והכל יודעים '):שיום) קדשו
למחר והשלוחים יוצאים משתחשך
לומר שעברו את החדש אבל בניסן
ותשרי אם לא יבאו עדים ויתעבר
החדש לא יצאו השלוחים עד מחר
שאין ב''ד מקדשין בלילה נמצאי
ממעטים הלוכן מהלך לילה ויותר ודבר
תימה כירושו שתלה טעם חילול
העדים ביציאת השלוחים הא כי נ:קלע
יום שלשים דאליל בשבת וראו עדים
את החדש על כרחן צריכין לזלל ולבא
בשבת דאי מאחרים עד אחד בשבת
היה מקלע יום ערבה בשבת ודחינן ליה
משום ערבה כדאמריי בפי יכיוינ וד)
זלולב וערבהז .ב)בב ו.נ.. ומיהו אניסן
ודאי ניך םעם ובתתויתין פיי
הקונטרם שבהן שלוחין יוצאים הלכך
חשיבי כלומר לפי ששלוחים יוצאים
בהן משום תקנת מועדות ראוי לעדים
לחלל עליהם שבת כדי שיקבעו
מודות ב:מנן וכאן נמי פי' הקונמרס
עדיין םעם החילול שיתקדש החדש
בזמנו כדקתני ובהן מתקנין את
המועדות דרהמנא אמר אשר תקראו
אותם אפיי בשבת ויציאת שלוחין
דקתני אינו אלא לייפות וליישב טעם
החילול בשביל זאת שיש דברים שאין
הםעם תלוי בהן והן נעשין שעד
לדבר ליישבו ולייפותו כאותה ששנינו
בתי'ק דשנהדרין .ו' יז.) אין
שעברין הםיה שהיי הנביים
והטלאים אבל עושין אותן םעד לשנה כיצד מהודפין אנחנא
לכון דגיזליא רכיכין יאם תאנמר ימה שעם דמתניתין
לניסן ותשרי עד שישמעו מפי בית דין מקודש בשלמא היכא דנראה
בעליל ביום כ''ט או בליל ל' אע''נ דודאי יקדשוהו ב''ד למחר אין
יוצאין עליו לאלתר חיישינן דלמא מינולמ בי'ד ומעברי ליה
ואתי לקלקולי ומועדות אלא היכא דלא קדשוהו ביום ל' ליפקו
ביום ל''א שא''א לדחותו יותר מיום ל''א ויש לומר דגזרו האי
:אמו האי: משום דבשאר חדשים יונאים שה וזה מבערב:
ופ שלו