נעףףף .. ףףף.. .שף. ש. ףף... ף.ף..ף שףף.ף ...ףנ ף.ף
לכם היינו בם ודרשינן נמי כשרין ומיוחסין למעוטי נר
ונונחרכרהנן ת'בדומנץ,לר פ,חדני נ,.םשיה,
דרבנן דאמי' עלה זאת אוומרת גזלן
דדבריהם כשר לעדות אשה והשתא
משחק בקוביא למ''ד בפרק :ה בורר
(במבדדין דף בד:) לפי שאין עוסקין
בישובו של עולם ניחא ולמ''ד נמי
משום דהויא אסמכתא אין נחשב
גזלן בעיניו כיון דמדעתו נותן ונ:לוה
ברבית שאינה קצוצה דרבנן ואפיי
ברבית קצוצה נמי לא משמע ליכ
לאיניש איסורא כשנותן לו ומדעחו
אלא א''כ ממשכנו על כרחו ומפריחי
יונים למ''ד אי תקדמיה יונך ליוני היינו
משחק בקוביא ולמ''ד ארא אין בהן ג:ל
אלא מפני דרכי שלום בעלמא וסוחרי
שבירת שררי בםביעית בישן היה ירי
היא כדאשבחן בפרק השולב .נישין דף
וו.) א''נ בסחורה דרבנן י ההיא דזה
בורר (שוהדיכ דף וו.ז נבי ממציאי
מעות לעניים וא:לי עניים ואםפו
ומייתי שאין זו סחורה גמורה דאזלי
בשליחותייהו והא דומשמע בפרק
לולב הגזול (ש(נב דש וש. (שש) דמותר
למכור פירות שביעית לע'ה נבי
מבליע לו דמי אתרוג בלולב משום
דאין מושרין דמי שירות שביעית
לע''ה אבל משום סחורה לא אםור
יבהרת יה בירר יףיווב': בב יי.י ניי
פריך ונזבוינהו לכהן בדמי תרומה
גבי סאה תרומה שנפלה לפחות ממאה
של שביעית וי''ל בדבר הו:לקט ע''מ
לאכול והותיר מותר למכור וכן פורע
חובו בפרק בתרא דעיי: (דה כנ. ושה)
דאםור משום לאכלה ולא לסחורה
משמע כדפרשינן ואפשר דלוקח ע''ומ
לאכול לא חשיב םחורה אא''כ לוקח
בזול ע''מ לומכור ביוקר שקונה להרויח
ובשעבש םביעית יהיי' שבוו ב' וירש
ח)דין םחורה ע.''פ הירושלמי ותבדים
בהרק יה בורר יבו.ב'': בב נב.'
לא תני להו דפםומן דאורייתא אבל
הכא איצטריך למיתני דלא תימא כיון
דלא מחמת עבירה מיפסלי מכשרי
הת הש,י,נימ,אקמבים
וקחףמףמףפמ העדט,עמהמ,בדן,ט,כן