השר םי םהיפי. תימה כי לא מהימן נמי מחלל את השבת לילך שם
שמא יצטרף עם אחר כדתנן בפ''ק (ושיו פ''א) נבי אב ובנו ילכו
לא מפני שיצםרפו זה עם זה אלא שאם יפםל האחד שיצםרף השני עם
אחר ונראה דלא מקשה היאך אחר מחלל שבח כיון דלא נמהיומן לחודיה
אלא מקשה על לישנא דמתני' דנקט
,,ארדנ:תוג ח,נימ: :,,,,,
מאי קאומר אני יכול לומר
אחד מאותו הזוג: שתרת מחרינמ
חוח. י'ל דמיירי בעד אחד שראה
החדש שהלך רמ נהוראי להצשרף
עמו ולהעיד נמי על החדש והא דקתני
בברייתא להעיד עליו אחדש קאי אבל
בירוי ובתוספתא :כ''א) מוכש בהדיא
דבהכרח העד ומיירי שהלך ר' נהוראי
להעיד עליו דכשר וכן פרש''י וקאי
',דא,כי את'שינו,,,,,
יום ל' של אדר בשבת
ולא וראה כחדש בזמנו ובייתוקין
נ:תאוין שיהא יום א' של פסח בשבת
כדי שתהא הנפת העומר באחד בשבת
ועצרת באחד בשבת לפי שהיו דורשין
ממחרת השבת שבת בראשית כמשמעו
כך פי' בקונמרס וא'ית ומה מרויחיש
והלא מתקלקלין לענין פםח וי''ל דלא
ימ ליה,,יל ומתרשי נתם
םככה וםויר. בירושלמי משמע כדי
שלא יטעו לומר שהוא כוכב דא''ר אבי
חזיוא כוכבא דורית וסליק חזינא
כוכבא דאזיל ואתי: בור'ש פםום
רייר השר םהר רר'ות שכיים. היינ הוה
מצי למימר משום ר''ח מלא שחל
להיות בשבת מהני טעמי דמפרש:
יה א