השת רכת פשיר שםובמי םעת מיתנוהי תיתנוהו. ואי'ת והשתא
נמי דלא עבדו אמלא כלל מ מיחל ר''ח מלא בשבת יאמרו
האי חםר הוא והאי דלא עבד למוצאי שבת איתנוםי דמתנוםו וי''ל
דהיכא דודאי עבדי לעולם משואות בין אמלא בין אחסר כי לא עבדי
כלל ודאי תלו באונס אבל השתא
דזימנין עבדי וזימנין לא עבדי מ לא
עבדי השתא במוצאי שבת לא תלו
באונם אלא במילתא דשמחא:
שםצם ששוכ םרמעה רפם םני
רםים. הירש בתונטרם
אין לך ר''ה שאין מתבטלין במ גולה
ממלאכה ב' ימים בין אמלא בין אחסר
אבל מ עבדי אחסר ידעי שביום
שלשים נקבע ויעשו ו:לאכה למחר
ולחנם דחק לפרש ר''ה דאכל ר''ח
קאי כי לא היו רנילין לעשות מלאכה
בר''ח כדאמרינן בפרק הקורא את
המגילה עומד .מניוב דף שנ:) ושאין
בו ביםול דולאכה לעם כגון ר''ח וחולו
של מועד קורין ארבעה ורגילין לומר
שהושיף המקום י''ט לנשים בר''ח
בשכר שלא נתרצו על מעשה העגל
כשאמר להם אהרן (שמוח ונ) פקו
שמי ה:הב אשר באזמ נשיכם וגוי
ויתפרקו כל העם ונו' אשר באזניהם
אבל דנשיהם לא הביאו שלא רצו הנשים
ליתןנ): ברסטת םיני מר:ים.
תימה דבפרק לולב הגזול (שושב דף
וז. ישש) א'יר יהודה שוכה אינה
נוהגת אלא בארבעה מינים שבלולב
ופיך עלה מהא דמכשר ר''י לםכך
בנסרים של ארז שאין בהם (ארבעה
על ארבעה) ומשני מאי ארז הדם
כדאמר רבה בר רב הונא יי חיני
ארזים הן והשתא לרב יכודה אמר
רב דאמר ארבעה ותו לא מאי איכא
למימר ושמא הכא לענין מקח ונממכר
פמגי אבל כולהו מודו דעשרה מיני
ארזין הן 'ובירושלומי חשיב
עשריה וארבעה:
ששש תורניתח. בהי'ק דע'':
:וש יו. יזה) דאמר מאי
אצטרובלין תורניתא לאו היינו תורניתא
דהכא דההוא אין לו נ)עיקר כדמשמע
התם והאי דהכא שהוא מין ארז ודאי
יש לו שורש ועוד תורניתא הוא דלא
מזבן הא שאר אילנות ו:זבמ והתנן
(ב''. דף יש') אין מוכרים להן במחובר
לקרקע דכי האי גונא דיק התם
ב)נבי דקל טב לכך נראה דההיא דהתם
מין אדמה כעין כובריתא דפרק א'יר
עקיבא .שנמ דש נ.) ובפ' האשה שהיא
עושה .ודב דף בפ.) דאכולהו מייתי
לה ההיא דכל שאין לה פיקר:
טין םם: מתרשםו:. והא דכתיב
ומנמכ א ו) ויעש כרוביה עני
שמן ומתרגמינן אעי דזיתא תי גווני
עץ שדמן דאפרסמון לאו עו זית הוא
.. דכתיבבעזרא:מזחיכזזצאוההד
והביאו עמ זית ועלי עו שמן ובמשכת תמיד .פ''פ משוב נ) עו זית פםול למערכה ען שמן כשר: טישצשרש רוכשי. פי' בקונטרם קשטיניי''ר
וקשיא דבפרק לולב הגזולי) נבי ענפיו חופין את ח)רובו פיך ואימא דולבא ואנן קא חזינן דלאו הכי הוא ונמיהו התם נמי פי' בקונם' קשטימי''ר: