וצ שירם. משמע כאן שהוא מארן ישראל וכן מפרש ר''ת
בקדושין :הף כנ..) נבי מיחשי דפומבדיתא מבירם נסבי:
ששש הוו רהו תרתי: ותרתי:. תימה ב:מן שבית המקדש קייה נמי
ומרחקי טובא כדמוכח בפ''ק דתענית .דף י.) שהיה מהלך
ט''ו יום מירושמם עד םופה של כל
א''י גבי כדי שיהא מגיע האחרון
שבא''י לנהר פרת וזה היה לצד בבל
דפרת לצד בבל הוא ואין לחלק בין
מקדש ראשון למקדש שני כדומשמפ
בפרק אלו מציאות (נ''ב דף בב. )שש)
וצריך לומר דרצועה נפקא לא''י מצד
אחד עד פרת חוו מבבל וקשה היאך
אפשר שירושלים הויא םבור של א''י
שהיא ד' מאות פרםה על ד' מאות
לכל צד הרי מהלך שני ו:אות לכל צד
הרי מהלך עשרים ינמים לאחרון
שבירושלים נינ:הלך עשר פרסאות
יו' ועוד הרי ירדן מן המזרח מהלך
יום אחד ו:ן המ:רח לירושלים והוא
', ,,, ,,נהינ':,,, ,,,,,,
חון לתחום אין לו אלא ד' אמות
וכל החצר חשובה כד' אמות כדתנן
בפכק תי שהוניאוהי :כיייני: הף חא:)
נתווהו בדיר יסהר וכוי והא דמשמע
בההוא פירקא (הף חז: ושש) נבי
דיכריא דאחו למברכתא שכל העיר
חשובה להם כד' אמות היינו בעיר
המוקפת מחיצות והכא בירושלים
לאחר שפרצו בה יונים פרצות דחשיב'
כרשות הרבים כדאיתא פרק המונא
תפילין (כייינין דף בז.) ומיהו אשכחן
עיר דחשובה כד''א אף בלא מחיצות
כבתנן בכרק כינב מעבין :זה הם
:ז.) נותנין קרפף לעיר עוד תנן
יבב בב ב.י הניתו עיריבי בתיר
פיבורה של עיר לא פשה ולא כלום
:אם לענין יוצא חוו לתחום נמי נותנין
לו כל העיר כוה עם עיבורה כד'
אמות אם כן בלא מחיצות נמי תחשיב
כולה כד' אמות: שרתצ םחכתיי
ברתים מםה כעכ רוח. הא דלא חשיב
לה בפ''ק דביצה .וף יב:) גבי דברים
שהתירו םופן ומשום תחילתן משום
דבהך לא קשה לן ומידי דמתניתין היא
ידאכל הני דהתם פריך תנינא וו:שני
להו : בה ריכםב היםומ רעפרמ. פירש
בקונטרם משום שעל שם שאםורין
כאילו בזיקין שאינן זזים משם כל
היום כולו והיינו קודם דאתקין רבן
גומליאל שיהו נ:הלכין אלפים אהמה
לכל רוח וקשיא מאי מייתי מםעודות
נדולות הא עי'כ קודם ר''נ הכי הוה
לכך נראה דמיבעי ליה אי אותו מקום
צר להם או מרווח ומייתי ראיה
דמרווח ואה תאמר כיון דאיסור
שבת עמיהו היאך יוצאין מחצר
יי'ירמ:ן,רק:ם,,רפמ בה,היר,,,,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,,,, ,,,,,.,, ,,,,,,,, ,,.,, ,,,,. ,,., ,,.,,.,. ,,,,. ',, ,,..,.,.,,,.
י ירי