בייי הע פםרייע. בלבנה אין לחוש אם רואה פגימת הקשת דאין
קשת אלא ביום ואז הלבנה כשרגא בםיהרא ולא אמי
עובדיה גירי קא משדייא: שכר הרח רדתונה רהריו קייםין. קשה
לי דדריש ר' יוחנן לעיל .וף שנ:) עושה שלום במרומיו מעולם לא ראתה
חמה פגימתה של לבנה וכשהלבנה לפמ
החמה ופימת הלבנה בחידושה לעולם
כלפי מ:רח ובו רואה החמה פגימותיה
ור' אליהו בר שלמה מגורנו''ש
הראני דבשני נלגמם והםז חמה
ולבנה ויכולה להיות ראיית הלבנה
לפמ החמה וחמה אינה רואה
פגימותיה שנלגל הלבנה למטה
מגלגל החמה שהוא למעלה ממנו
,,ולחמממנלוח טש:ם : ,,,...,
יבניויש בב ש'י' בב' בשי
עדים המכחישות זו את זו :ו באה
בפני עצמה ומדה ו:ו באה בפני
עצנ:ה ומעידה ניחא דמצטרפין לעדות
נממון אבל למ''ד בהדי סהדי שקרי
לנמה לי היאך נ:צםרפין לשום עדות
אפילו לעדות החדש לכן דחק בקונם'
לפרש אחד מהן מצטרף עם אחר
שיאמר כמותו ובעדות של חדש זה
אייי והא דקתני לעדות אחרת היינו
כלומר דמצהרף עם אחרים דנעשה
ערות אחרת והכי מפרש לה בהדיא
בקוף פרק כל הנשבין .שש דף מב.)
משום דהוה ליה חד ואין דבריו של
םב בשקים םניהי
שרשהת םםםיי. בהיכל ואולם
דמוקי לה ול''נ הנ:שמשין
לפני במרום: הששררת תשנית
מוכם. סתש אכסדרה אין בו כי אה
ג' מחיצות ורביעית פרוצה במלואה
כדמשמע בפ' לא יחפור ז.נ'יש דף ה.
(שב.. דקאמר עולם דוב:ה לאכםדרה
ורוח צפונית אינה מסובבת והא
דקתני אכםדרה תבנית אולם לפי
שהיתה פתחו גדולה קרי ליכ
אכםדרה אע''פ שלא היה במלואה
דה''ל גיפופי ט''ו אמה מכאן וט'':
אמה מכאן וכדתנן במדות וכי'ה חיז'
ושמא לפי שהיה שם בית החליפוח
וכותל נמפםיק בנמלואו בפנים:
ם ה ובים