ששיריש םר כרור. הא דקרי ליה שפודים משום שלא היו
גביעים כפתורים ופרחים אלא א''כ באה זהב כדאי'
ק:ח,,רב,,,מימח,ר ת,,,,ת ,ה, ציצ, פוח,חש. ,תיוח,
הצלמים (ב'') דף ו(ו. )בב) אבל עשייה
שריא וי''ל דסוגיא דהכא כאביי ולית
ליה דרבא ומוקי לה בעושה ולפ''ז
ויותי לעשות צורת אדם דקייו:א לן
כרבא לגבי דאביי ומיהו אין ראיה
דבלא שום קושיא יכול רבא לדרוש לא
תעשון אותי וכן תניא לקמן םבעת
חה,שר..אמ, חם,ה,:
אלא דמוח ארבעה פנים תיפוק
ליה משום צורת אדם לחודיה וי'ל
כי איכא שאר פרנוכין עם אדה
שרי טפי א''נ אם מנא צורח אדה
אםור להשלים לד' פנים ומיהו קשיא
דפרצוף אדם לחודיה תיפוק ליה
מכרובים שעל הכפורת וי''ל דלא
נ.ש,,כרומ, תמי,,לא
חרח שםש': שששרור הער'ו:. הש
תלת מילי דאמי לא הדר ביה בכל
זמנא דכולה אמת וה''ק לא אםרה
בשמשין של ו:טה אלא ביח תבנית
היכל ואכסדרה תבנית אולם ובשמשין
התחתונים אםרה חמה ולבנה וכוכבים
בממ, הפלון, נימ,,ני' ד:
למאי דםליק אדעתיה
דאיירי בעשייה הוה נמצי לאקשויי
דמות שמשיי מלא תעשון נפקא:
םתבר ר"נ רמהריה פםו. ואע'יג
דבכל מילי אמירה לנכרי
םבות בבשיבר בהי'ב בשיריק יבב 'נ.י
ואפילי בדרבנן איכא שבות ובפרק
השוכר את הפועלים (נ''מ דף ו.) יש
ביא אי איכא שבות בלאי או לא
גבי חוסם פרה ודש בה הכא לא
גזור ו:שום ו:צוה וצריך לי:הר כשב:לוין
לנכים ונ:חתמי: החוב בחותם של
שעוה שתלוי באנרת דלא םנ:כינן
אדרבא כדפרישית דלא פלינ רבא
ואם הנכרי מביא לו חותם מעצמו
מותר: ששי טיניה רריי. אלמא
אםור להשהותו שמא יחשדוהו שעשה
ועבר על לא תעשון ור''נ נמי
ליתסר ומשני כיון דחותמו בולט
חישינן לחשדא שנמא יאמרו ע'': הוא
לו אבל אחשדא דלא תעשון לא
חיישינן ומפרש בה'יג דההיא דרב
יהיבהבניכשבכקוןמשוהבשנן י
בפרק כל הצלווים .ב'יז וף ו.ו') במצא כלים ועליהם צורת חמה צורת לבנה דרקון יוליכם לים הומלח וומפרש התם משום דהני חשיבי לה.
וה''ו בשיב טשי חשדא וושאר: ימב יב: נפריער יחיר. תיימה והא צורה דר''ג לא היתה בולםת וי''ל רמ''וו שייך בה חשדא דגבי לבני
אין חילוק כיון דאינה בולםת ברקיע: יביבהתו כםורח. כישנה וערבית במערב את החדשה עדי שקר הם דקיימא לן .וביו ב.
כ''ד שפי ומיכםי םיהרא כך פירש בקונםרס בשם רבותיו והקשה מדקחני בברייתא פעמים שבא בארוכה ואין לשון אריכה יקצרה ניפי
כאן שהרי ומתוך קוטנה הישנה נכםית מבמ מערב כשהיא בנ:זרח לפני חדושה ופירש בקונםרם דעל החדשה העידו ועדי שקר דקאנ:ו
רבי יוחנן בן נוי לפי שבי''ב שעות שביום אין מנ:הרת לבא מתוך הו:זרח לתוך המערב וע''ז קאנמר פעמים שבא בארוכה ושוהה לבו
ודבר תיווה הוא מאי ס''ד דר' יוחנן ב: נורי למה לא תוכל לילך בי''ב שעוח כל רוח דרונ:ית ועדיין מקצה רוח מזרחית ומערבית עו:.
ובירושלומי משמע כלישנא קמא דקאמר רבי שו:לאי טעמא דרבי יוחנן בן נורי כל חדש שנראית קודם ו' שעות אין כח בעין לראוח או
הישן וראב ישן שמרית לא וראה חדש בין הערבים חדש בין הערבים לא ניאה יש: שמרית א''ר בייא בר אבא ולמכ קבלם ר''ג שכ.
ווםורת הוא מאבותיו פעמים שבא בארוכה ופענמים ומהלך בקצרה ותימה מי פליג הנוסורת ומאבותיו דר'יג אהא דאמר לתיל בסוף כ''ו
.דף ב.) כ''ד שעי ו:יכםי םיהרא למאי נפקא מינה לאכרושי םהדי ושומא יש לחלק בשעות דיש שעות רטנות ביום כנון בתקופת טבד
ויש שעות בינוניות כנון ביומי ניםן ותשי ויש נדולות כנון בתקופת תניוז ואי בקטנות או בבינוניות נמיכםי שיהרא לבני א''י תניני הר.
ומעתיקא ושית ומחדתא ו:ן הנדילות פעומים מכםיא פורתא כגון דבא בארוכה פעמים דלא ומכםיא כגון דבא בקצרה:
לא ורח א