ףףףףבן ף..... ףף ... ..... ף... ...ף .נ ...ף נף.ף
שיהא המולד ביום ל' קודם י''ח שעות שיכולה לראות
ביום ותראה הישנה ביום כ'ט שחרית אפילו לבני מערב שמא לא היה
כל כך שחרית שכבר יצא שמש בגבורתו שלא היתה ראהה לבני
מערב ובקונמרס פי' ואת קיימת
הכא ואם תהא נראית ערבית שוב
לא יקדשו החדש למחר דאמר בפ'
קמא (דף ש: (שש.) וצריך שיהא לילה
ויוה מן החדש שאה נראית הישנה
לאור עשרים ותשעה אין מקדשין
מחר את החדש וזה אי אפשר להיות
הרישת, ררק,'ב'בייר'נינו,
קבועים לקדש את החדש כדאי'
בפסיקתא בפסוק תקעו בחדש שופר
למה בית דין מקדשין החדש בעין טב
לפי שהוא בית הועד אמר הקב''ה
בית מועד של כל העולם שנאמר
(ישכיכ נ) כי מציון תצא תורה ואמרי'
בירושלומי כשם שתוקעים ביבנה כך
תוקעים בעין טב םששע םהיה שם
בית דין קבוע דומיא דיבנה:
ם ה י טים