.בף ף.ףף. ..ף ף.. .נ... .שנ. ףש ....ף ף.נ .ףנ.ף... שף..
(ד' י.) בפרקין ומה נדה שאין תחלת היום עולה לה
בשופה םוף יום פולה לה בתחלתה שנה שיום אחד עולה בסופה
אינו דין שיום א' עולה לה בתחלתה לאו פירכא היא אדרבה יז(כ''ש
הכא דהכי ניחא מפי) דדין הוא בעומד
י)(ומונה לו) אחר תחתיו באדר דמונין
לו שנה בשביל יום אחד דהיינו בתרלת
שנותיו כעין נדה שסוף היום עולה
לה בתחלתה אבל מת ברםן לא ימנה
לו שנה בשביל יום אחד כיון דהיינו
םוף שנותיו כמו נדה שאין תבלת היום
עולה לה בםופה:
רתרשכצ ככיח םמרר וםכר הי
םכר. אע''ג דלעיל סגי
לה בטעמא דאימנו עמה מאדר הכא
לא םגי מה בהכי דמההוא דלעיל
שמינן ליה והך רישא והך גבי הדדי
מתניין ואפילו לא מתנחן גבי הדדי
כדאשכחן בפרק גט פשוט (נ''נ ה' קשו.
ושש) גבי הא דתניא כסף בדינרין אין
היוש עבי ביייו יהה בםר והבר שני
באידך זהב בדינרין אין פחות נ:בשני
דינרין כסף :הב ופריך אבתריה
דילמא י)(למימר) דהבא פריכי בתרי
דינרי קאמר ליה ומשני אביי יד בעל
השםר על התחתונה ופריך אי הכי
רישא נמי כלומר בההיא דכסף בדינרין
נמי הוה ליה למימר שיהא יד בעל
השטר על התחתונה ובשני דינרי
כסף כספא פריכא קאמר ליה ואע''ג
שהם ב' ברייתות קרי ליה רישא
דקים ליה דגבי הדדי מיתנו ח)וורב)
שמואל דחק לפרש שם בענין אחר:
שםרש ייו הומ חחרם הםני.
משמע הכא דהיינו אייר
כיון דמניםן וממנן למלכים ולקמן .דף
יז.) משמע דניםן הוא חדש זיו שנולדו
בו אבות העולם שהם זיותר עולם
מיהו בקונםרס פי' לקו:ן דהכי קאמר
כשנתחדש אמר כבר נולדו זיותני עולם
בנישן א'נ זיממן דניסן דתקוכה
נמשך בתוך אייר של לבנה:
םקרש םרהות םרםה ריביחת
םערים. מפשמיה דקרא
לא מצי לומילף ינ) משום דנולדו בו
זיותני עולם דדילמא ומאדר מנינן
ולניםן קרי ליה חדש זיו ואפי' אי הוה
ח)(הכי) קרי ליה לאייר חדש זיו משום
דאית ביה זיוא לאילני אין להוכיח
דאלמא מניםן מנינן משלמה דקרי
מה חדש שני משום דהמ הוה מעשה
שמלך בניסן :
שש יעימת םערים םניש:. ומאי
דימף יציאת מצרים מהעל
אהרן לא מצי למילף דבאחד בםסן ר''ה
דדילמא מט''ו בניםן מנינן אבל למאי
דימף מויהי בחדש הראשון וגו' ניחא :
שתרש חחםיםי. על כרחך שהוא
אב דמדקרי בקרא בחדש מסן ראשון הוא לכם מכלל דכל
תדשם, יאתים החםאוי חד ששרשניבממינ,ין
פי' קרא דויעל וכו' אבל קרא דויהי לא מפרש ליציאת מצרים:
ייף ם ע
.... ......