שתימיס מרעםופיפ חיו םוביש םערח. ולכך יש לשמוע לראשונים
יוחר ו:ן האחרונידל,אמר ,ני,ץ,לןיימפט שהיכ בינייי:
יבךתי ש'יר כרשר. פי' ב''ד של כ''ג ולכך פירש בקונטרס דהיה
להם שהות דאי לא היה
להם שהות מאי פריך בגמ' ולא תהא
שמיעה גדולה מראייה ולקדשוה מיד
שראוהו הא לא היה להם שהות
לקדש: פרשת תוי חק שנםר רי:.
דהאי קרא דמ חק לענין ראש השנה
ריננ,ליד,י . מ, דרב :רומא
נרורה םרח''ה. שירש כקונוכש
דהא גבי עדות החדש לא כתיב עדות
אלא כזה ראה וקדש ובחנם דחק
דאפילו בדיני נפשות אמרינן הכי
בפרק החובל זנ''ב דף ו: ישב) אם
ראוהו ביום: שכהן שרחוהו שרירה.
דאין יכולין לקדש על פי ראייה בלילה
דא''כ היתה ראייה בלילה מקום קבלת
עדות ואין קבלת עדות אלא ביום
אפילו בדיני ממונות כדאהמרינן לעיל
דקרי חקירת עדות כתחילת דין:
טר רמיר,בהההרר,ן ת
אחד וסוביא דהכא כמאן דאמר
בשמעתא קמיתא דהנהדרין :הש נ.'
בבר שורה םב ישי הםר בבתיב
בצדק תשפוט מדאיצםריך ליה הכא
עד דאיכא אהרן בהדך דלמאן דבעי
מדאורייתא שלשה נ:ומחין וכדי שלא
תנעול דלת הכשירו בשלשה הדיוטות
גבי עדות החדש אין להכשיר ואם
כן לא צריך קרא:
ד רח מ נ א