ררשםכת מםה וםפםו חכרח והדיכו חכרח. תימה דבפרק
אלו הן הגולין (ו.פ)ב דף יו... נפקא ליה מקרא אחרינא
דאמר מנין לסנהדרין שראו באחד שהרג את הנפש שאין הורגין
אותו עד שיעמוד בב''ד תלמוד לומר עד עמדו לפני העדה למשפט
ויש לומר דיקר דרשה מהתם וקרא
דהכא איצטריך דלא יטף מהתם
לשאר דינין להצריך ב''ד אחר דשאני
התם דאמר רחמנא והצילו העדה
וומיהו הוא הדין לעמן דוכה חמרו
כדמוכח בפ' החובל .נ''ב דף ו: ושש)
ובעד נעשה דיין יש דימם חלוקים
בשו םהירםיו ההי ב' בבשובוש יב'י
יזכ ו''ה הנזז דבעדות החדש דאוריתא
ד הרואה הוא דנעשה דיין ובקיום
שטרות דרבנן אפילו עד המעיד
נעשה דיין ובדיני נפשות אפילו עד
הרואה אין נעשה דיין'י:
מ"ין םםכ שרח. הא דלא קתני נמי
חוו ו:של ראם דשל ראם נמי
איקרי קרן דכתיי :ונדיש לנ) וקרני ראם
קרניו והשיב יחוויח ונ) וששרני
רמים עניתני ושמא אינם חלולים
ואינם ראוים לשופר: התרת עםםור
תקרי חיועכ. תימה דלא מייתי קרא
דינחק דכתיב :נדזזיח ננ) בסבך
בקרניו ואעיינ דההוא קרא מחיה
דה''נ מייתי לה בגמרא בכור שורו
הדר לו וקרני ראם קרניו וי''ל דנראה
ליה לאתויי האי משום דכתיב ביה
שוכר: פשרצ קה: וחקרו םופר.
שירש רשיי אקרו קרן כדאמרן
ואקרו שופר דכתיב במשוך היובל
וכתיב ויהי קול השופר יש מקשין
אמאי לא הביא האי קרא דמתניתין
במשוך בקרן היובל בשמעכם קול
השופר להוכיח דכל שופרות אקרו
שופר שטות להקשות וקל להמן
דאדרבה מהאי קרא מוכפ דשוכר
אקרי קרן ועוד צריך להוכיח דבעלמא
ו)שופרות אקרו שוכר:
שושת שר יתחה קתםרינ:.
וגבי שופר מתנאה נמי
בקול תקיעתו: שיהן ררוכרוי
קבתי. תימה אפוד וחשן נו:י לזכרון
ח כתיב ,רא מי, דהים
םותרות. ולא דמי למניח שופר
י)בתוך שופר כדפירש בקונםרס דעל
גלד ראשון אתוסף גלד שני שפת
השני בתכליתו של ראשון והקול יוצא
,,,, ,,דיכולם,,,,, ,,,,,
בבברבינן בםיטה יבב בב.י
כי עדת חנף גלמוד .אי(ב ש():
תלו גלו גות