נףנףףנףנב. ....נ .... ש.ש ף...ף ף...נ ... .... ףנ.ף...
,,,, ,,,,,,,,,. ,,נזלי,תתו דבריריאיר,ליר,םומאה
וקוין אותה אשטנבוי'ק ובערוך פי' היא כשבה נקבה וקרן הכשבה
רגיל להיות ששוט וכפירש הקונטרם
נראה דיעל חיה דכתיב (חהויש קה)
הים הגבוהים ליעלים ואקו ודישן
.דנחב יו. מתרגמינן ויעלא ורומא
ומצוה בשל יעל פשוט כדמשמע בגמ'
דכמה דפשיט םפי עדיח משום נשא
לבבנו אל כפים ומיהו דן הלכה כן
אלא כר' יהודה דאמר בר''ה בשל
זכים כפופים דהיינו של איל ור' לוי
קאי כוותיה בגומ' דאמר מצוה של
רר'ה ריהר'ב בבהיהיה בשםבר בםה
דייף רניש טפי עדיף נושוה והיו
יני ולבי שם ודאמר ר' אבהו בפ''ק
(וף הז.) למה תוקעין בשופר של מל
אמר הקב''ה תקעו לפני בשופר של
איל כי שאזכור לכם עקידת יצחק
ומיהו נראה דלא פליי אלא לכתחילה
אבל כולהו מודו דיוצא בדיעבד בין
בשל איל בין בשל יעל כדקתני רישא
כל השופרות כשים חוו משל פרה
והיכא דלא מצא של איל יוצא בשל רחל
או בשעיר עזים תדע דלמצוה פליגי
דהא ר' לוי מצוה קאמר ועוד אטו
פשומ וכפוך כתיב בקרא תעבירו
שופר כתיב ביובל .ףבדב שב) וילפינן
ר''ה מיניה וכיון דכולהו אקרו שיפר
חוו משל פרה למה לא יצא ועוד משמע
דפלותא רבנן ור' יוסי בפני עצמן
ופלוגתא דרבנן ור' יהודה בפמ עצמן
ולאו חדא פלוגתא היא ואם תמצא
לומר דדוקא איירי אם כן ההא חדא
פלוגתא דלתנא קמא כולהו כשרין בין
בראש השנה בין ביוה''כ בין בתעניות
חוו משל פרה ור' יוסי אומר אף של
פרה ולאידך רבנן ר''ה ויוה''כ בשל יעל
ותעניות של זכרים ולר' יהודה ר''ה
של זכים וביובל בשל יעלים ומיהו
קשה קצת דהא ר' לוי דאמר מצוה
של ר''ה ויוה''כ היינו משום דילפינן
בירה שיה יה שיה בםביעי םביעי
כדאמרינן בפי בתרא (דש וד.) וכדתנן
שוה יובל לר''ה לתקיעה ואי הוה
טעמא משום מצוה בעלמא דאמינן
דכמה דכייך איניש טשי עדיף היינו
דוקא בראש השנה שהתקיעה לתפלה
ומכרון אבל יובל אין התקיעה אלא
םימן שלוח עבדים והשמטות שדות
החוזרות לבעלים לכך היה נראה מ
מתוך זה דאינו יוצא אלא בכפוף פירוש
דציך להיות כפוף אי לא לא ונמרינן
יובל מיניה: "םער חעוערות
בעסעפ. שתי שופרות היו להן אחד
מכאן ואחד מכאן כדי שיהיו החנונרות
באמצע משום דמצות היום בחצוצרות:
רשר יחורה חוםר ער"ה שר יההיה
ושיושכות שםה יפרים. מת
ליה לרבי יהודה שוה יובל לר''ה והא דבעינן שופר בראש השנה לאו משום דילפינן מיובל אלא כאידך תנא דיליף בפ' בתרא זנ''ז שש דף וד...
מדכתיב תקעו בחדש שופר ומיהו ההוא תנא נמי יליף ר''ה מיובל בגזרכ שוה דקאמרינן שלש תרועות נאמרו בר''ה ומייתי קרא דוהעברח
שופר תרועה דכתיב ביובל וביום ולא בלילה נמי ימף מיובל כדקאמר התם והא דאיצםריך ליה קרא דתקעו בחדש שופר משום דיליף נמי ראב
השנה ממדבר והוה אמינא דבחצוצרות כמדבר לכך נראה דמודה רבי יהודה דשוה יובל לר'יה אלא לענין הך מילתא אין שחך להשוותם להיומ
בשל זכים כשל ר''ה דטעמא דר''ה מסברא בעלמא דכמה דכייף איםש טפי עדיף שהוא יום הדין ולהזכיר עקידה אבל יובל דלשלוח עבדיכ
ושדות החוזרות לבעלים אין לחוש אלא שיהא שם שופר עמו אע'ג דר' לוי נמי משוה להו לענין זה משום גזרה שוה יש לומר דבהא פמגי.
בת י רה