ששהית מחר קורמ. פירוש לבדו ואחרי כן הומתרגם ומתרנם
,,, ,,,לבתולהתיוקורין,ימרומתרומה ישד:,,. ',,. ,,,,,,
פסוקים שבתורה יחיד קורא אותם לא שלא יקרא אחר עדוו
דא''כ כל התורה נמי אלא שלא יחלקום
לשנים :ה ארבעה וזה ארבעה ומה
שווהנין לקרות שנים בתורה סמכו
אמתוי' דפרק בתרא דבכורים''
.וזשוב ז) דתנן בראשונה כל מי שיודע
לקרות קורא וכל ומי שאינו יודע
לקרות נמקרין אותו וו:נעו מלהביא
בכורים התקינו שיהיו מקרין את נ:י
שהוא יודע ואת מי שאינו יודע:
שםתן םבט, ב,,.ריוו,תחרת
כרבי יהושע כדאמרינן בפ''ק מהף ינ.ז
לתקופה כר' יה:שע ואומר ר''ת דקי''ל
כרב עינא דפריך משוה יובל ורב
עינא ה''ק והא איכא זה היום תחלת
ומעשיך דאיתיה בראש השנה וליתיה
ביובל אלא ודאי הא דאו:רינן ליה
לאו משום ברייתו של פולם אלא
משום תחלת מעשה דין שהעולם
נדון בו להתקיים או לאו וזה שייך
נמי ביוה''ב דיובל דהוקש לר''ה בדלקמן
בפרק בתרא .דש וד.) נ):אבל בשאר
יומי לא) ואע'ג דמשני ליה שפיר רב
עינא לא הדר ביה ומיהו לאידך
לישנא קשיא דקאמר מתני' דלא כר''א
הוה ליה לשנוי דזה היום תחלת
ומעשיך לאו אבריאת עולם קאי וומה
שיסד ר'א הקמר בגשם דשמיני
עצרת כר'א דאמר בתשרי נברא
העולם ובשל פסח יםד כר' יהושע
אומר ר''ת דאלו ואלו דברי אלהים
חיים ואיכא למימר דבתשרי עלה
במחשבה לבראות ולא נברא עד ניםן
ודכוותה אשכחן בפרק עושין פסין
.ביי.פין דף יב. (שב) גבי אדם שעלה
בווחשבה לבראות שנים ולבםוף לא
נברא אלא אחד:
שםתן ררח הרי חר'שיה. תיניה
הא ע''כ לא שוו לכל מילי
דהתניא לקו:ן בפרק בתרא .וף ו.)
שוה יובל לר''ה לתקיעה ולברכות
אלא שביובל תוקעין בין בב''ד
שקדשו את החדש בין בב''ד שלא
קדשו את החדש וכל יחיד ויחיד חייב
לתקוע: ש"שי םנםרק ורעקו
פכור. פי' בקונםרס דהוה ליה כשני
שופרות משמע שר''ל שנםדק לנמרי
שנחלק לב' חתיכות שאם היה מחובר
מנד אחד אין :ה שני שושרות ותימה
דאם נחלק לגומרי היינו דבק שברי
שופרות ולכך נראה דנסדק מצד
,, ,,,, ,,,, ,,.., ,,, ,,,, ,,,,,,, ,,, ,, ,,,, ,,.,. ,,,,, ,, ,,,, ,.., .,,, ,,,,,,,, ,רלמ ל,י,כולר,י שאן
שופר אחד של חתיכית והוי שם שופר עליו טפי קא נמשומע לן ודבק שברי שופרות נמי לא ומיפסיל מטעם שנים ישלשה שופרות אלא
דאין זה קרוי שופר אי נמי משום דכתיב (ויביא שב) והעברת דרך העברתו כי היכי דפםלינן הפכו ותקע בו משום דבעינן דרך
העברתו ואפילו נפםל מטעם משום שנים ושלשה שופרות אין קשיא כלום:
יי ם ב