ביקס ושי ת,םכ,תה הו,מם,'ת,,אם
הנקב אין הרוח יוצא בפשיםות וו:עכב את הקול קשיא כיו: דכל
הקולות כשרין בשופר כדאומרינן בגנ:רא ומה לי ד:עכב מה לי אינו
מעכב ונראה דאיירי קודם סתימה
בשובה םנששם היה הישב שעהב
את הקול שהיה הקול משתנה ומחנ:ת
הנקב וכשסתמו ח:ר לכמות שהיה
ובירושלמי גרס בהדיא אם היה
מעכב קודם שםתומו פםול כשםתמו
וטעמא דפםול כיון דסתימה זו
מםייעה לקול ו:שום דשופר אחד אמר
רחומנא שלא יםייע דבר אחר לקול
כמו צפהו זהב דאם נשתנה קולו פםול
אבל אם לא היה מעכב את התקיעה
שלא נשת:ה קולו מתחילה מחמת
הנקב כרי כוא כאילו לא ניקב ואין
לחוש במכ שםתמו והיכא דלא םתמו
קאמר בהדיא בירושלמי דכשר ומש:ם
דכל הקולות כשין בשיפר והשחא
רבי נתן דקשמר בנמרה במינו כשר
שלא במינו פםול ע''כ אהיה מעכב
את התקיעה קאי דאפ''ה כשכ בתינו
דהא ר' יוחנן קאמר עלה בגומרא
והוא שנשחייר רובו והוא שנפחת
רובו ואי אפשר לנקב נדול כל כך
שלא יעכב את התקיעה ומתני' כרבנן
א''נ כר' נתן ובשלא במינו ללישנא
קנ:א דרבי י:חנן וומיהו לאידך לישנא
דרבי יוחנן דקאומר שלא במינו פשול
והוא שנפחת רובו משמע אבל במינ:
אף על פי שנפחת רובו כשר קשיא
מתניי כנ:אן דע''כ הא דאמרי רבנן
בין בנ:ינו בין שלא בו:ינו פםול יעו:יד
(שו בן רהי יוםין הםיהים ריבי
דומאי שנא לרבי נתן ו:לרבנן כמו
שדומה לו לרבי נת: סברת דלא נפחת
רובו כשר אפילו שלא במינו למה לא
יאומר כמו כן לרבנו דכולה בייתא
בנפחת רובו מיתוקמא יאע'יפ שלא
נפחת אלא מיעוםו אי אפשר שלא
יעכב הנקב אח התקיעה אם לא נםתם
ואפילו המ כשר ולכך נראה ודאי
לפרש ומ''ב: דאם מעכב את התקיעכ
לאחר שסתומו קאנ:ר ובירושלמי קתני
במילתיה דרבנן בין בומינו בין שלא
במינו אם מעכב התקיעה פהול
ואם לאו בשר וכן בתוםפתא .ב''ו.
ואפילו הכי קאמרי בירושלנ:י דנ:תני'
ר' נתן ונ:םקנא דשמעתא 'והלכה
לומעשה נראה דשופר שניקב וםתמו במינו וחזר לקולו לכמות שכיה מתחילתו קודם שנקב לית דין ולית דיין דכשר אפילו היה נמעכב התקיעכ
קודם שנפתם דפי' זה עיקר דאם ומעכב את התקיעה לאחר שנםתם קאמר ולא סתמו כלל כשר אפילי מעכב הנקב את התקיעה כדקאמינ:
בירושלו:י דכל הקולות כשרין בשופר: היהר והערי םםר. איצשריך לאשמופינן דלא חינ:א דפםול משום דכתיב והעברת:
סשתך יחב בפקוש תנחח יפה. היה נראה לפרש דפובי השופר בד:קום שומניח פיו קרי נ:קום ה:חת הפה ושלא בנ:קום הוחת פה ההנז
מבחוו אבל א'יכ היינו צפה: זהב מבחוו ואם נפרש דשלא במקום הנחת הפה היינו ראשו האחד לצד הרחב הא אומרינן בסמוו
הוםיף עליו כל שהוא בין בנמיוו בין שלא בו:ינו פסול והיינו יכולין לפרש דהתם בשאין בין הכל אלא שיעור שופר ודוחק: סששב םשפויכ
פשור. לפי שאין קול שופר אלא קול זהב וכן מבחוו כיון דנשתנה קולו: הש קוכ חיעוי םםפ רב יעמ. שהקול יוצא באויר שבי: חיצו:
ה, :ייננ,,,א:,רי.שוות : שק יכו,ה.,א חי,הכהנר ,שימר תי,,שר,דתוי ג, ק חו,ממכ
בפ' כל גגות .ביי(וין וף :ו' (פב. ציבור בקטנה ושליח ציבור בגדולה אין יוצאי: ידי חובתן שאני התם דליכא עשרה עם שליח ויבור והי
דאמינן בשילהי כיצד צולין .פבשיש פב' ושב) מן האגף ולחוו כלחוו ואנ:ר רב וכן לתפלה ורבי יהושע בן לוי אמר אפילו מחיצה של ברזל איוכ
מפסקת בין ישראל לאביהם שבשמים קשה בומאי קא מיירי אי לענין צרוך כגו: צבור ושליח צביר או טי ויריד אם כן הויא םוגיכ דכל גגוכ
דלא כרבי יהושע בן לה וכוותיה קיימא לן דהא הני נשי קיימי לחודייהו נ)כדנ:וכח בםוםה בפ' ואלו נאמרין .דף וב: )שב) דמייתי ו:ינכ
ראייה לברכת כהנים דאין ויחיצה נ:פםקת ואי לענין לצאת איירי אם כן קשיא ניתניתין לרב ויש לוומר דאיירי לענין לענות עם הצבוו
קדושה ויהא שמיה רבא משום דאנמרינן .ויבימ דש בא:. כל דבר שבקדושה לא יהא פחות מי' אבל בתקיעכ ומנילה מודו:
רריר ר