ששהשי םכ פורח רב יתהפ. כלוומר במזיד ואם תקע כלומר
בשונג יצא דבשוגג מעל ונפיק לחולין אבל במזיד אין
מעילה ולא נפיק לחולין וכשנמחלק בין עולה לשלמים היה יכול לחלק
בעולה גופה בין דמזיד לשוגג אבל השתא מחלק בשונג גופיה:
תםר ה יתורת שםומר םר פרי
רח יתקע וחה תשכ 'עח.
תימה מאי שנא משלמים דלא יצא
משום דמצות ליהנות ניתנו ורבינו
חננאל ניס הכא רבא י'וחימה
בבשוף בשוו הבה י.'יד: בב וה. יוה)
תניא תקע לא יצא וכן קשיא אההיא
מהא דאמר רבא בפרק מצות חליצה
.יבו:)מ דף בנ: (שש) חלצה בסנדל
שאינו שלו ובםנדל של ע'': תמצתה
כשרה ולא אמינן מכתת שיעוריה
ופרישית כולה בשלהי כםוי הדם ופ'
לולב הגזול .ב(בב דף וא' נד'יב נזשיב):
ששצרר הנתה םםושר הותר
כתקוכ הםומה שר
שהוה. ההרק הר בנררים יבד שי.'
מחלק אביי בין הנאת סוכה עלי
לאומר שלא אהנה מן הסוכה דיכול
לאתור הםוכה עליו שאינה משועבדת
לו אבל אין יכול אםור עצמו ענ
הסוכה שהוא משועבד לה ופריך
עלה רבא וכי מצוח ליהנות ניתנו
אלא אמר רבא הא דאמר ישיבת
םוכה עמ הא דאמר שבועה שלא
אשב בסוכה ולדברי רבא היה משמפ
דכאן נמי אי אמר הנאת שופר עלי
מותר לתקוע בשופר של מצוה דמצוח
לאו ליהנות ניתנו אבל אם אמר
תקיעת שופר עלי אםור תקופ
בשופר של מצוה אפי' לרבא כמ:
דאמר נבי םוכה אם לא נחלק ו:שום
דגבי םוכה בלאו מצוה יש הנאה
בישיבה אבל שופר אי לאו מצוה אי:
הנאה בתקיעה דאינו מכוון לשיד
ועל םוגיא דהתם קשיא דנמשמפ
דוקא כשאמר שבועה שלא אשנ
בסובה הוא דאינו יכול לאםור עצמ:
פל שוכה לפי שהוא משועבד לה
אבל אם אמר ישיבת סוכה עלי
בשבועה אסור כו:ו בקונה וא''כ מאי
םושר ביברים שבםהועית בשםיי התה
הא שניהם חלין בענין אחד ויש
לוומר דנדרים חלין בכל ענין דשייכי
דהיינו האשרת חשן כדאנ:רינן בריש
שםבת יברים יוב נ.' ביברים וירשיה
מידי דנמיתםר חפצא עליה לאפוקי
שבועה דקאםר נפשיה ומן חפצא ולכ:
חלים הנדרים בכל ענין שיאוור חון
מהיכא דה:כיר הנאה משום דמנוה
לאו ליהנות ויתנו ומה שמחלק שם בי:
אמר ישיבת םוכה עלי לשבועה שלב
אשב לא בא אלא לומר שיש חילור
בין ודר לשבועה לפי שהנדר בכל עניק
שיאמר מיתתר חפציו עמה ובשבועכ
בכל ערן שיאמר קאסר נפשיה מ:
חפניו: שםהרר רוחה םהכיי:.
הא דאיצםריך לאשמועיון נמודר הנאכ
מחבירו ומשופר וממעין דש'יד אמינו
וקוז ייחידוקאבמידרמחביכוהיאבשרינ'
פףקוו וו ושבזומ מףוף דקמף מודי ממדויו אין דעמו על דבר מצוב בשאין שמשרש בהדיא אבל אם פירש בהדיא ממעיין ומשופר אסור קמ''ל.
בךי יפע יעת עופרת חתורפ רםיה יעע. דנוצות אינן צריכות כוונה בפ' ערבי פםחים .שבביב דש ביד:) משומע דהוי פלונתא גבי הביא'
וףווו ש(ףבל דמזימ דקמוי בגמ' ארלו די(אי יצא אכלו בשלא מתבוין יצא ובאידך ברייתא תניא ר' יוסי אונמר אע''פ שטבי
במזרמ מצוה להביא לפויו ..מצה) חזרת וחרוםת ודהק התם ע'כ לאו ו:שום היכרא הוא נ:דקתני מצוה אלא משום דמצות צריכות כוונכ
בשונה,וב בויר.ודא',למיקנמ אן.,)א ה,ו:בוה:א,ממ:ה,נמקו:ר,ב.הנית,'תה:ה.,,אמינו,יהיינו.,בי:ימקמו,,נננן,,אל מינמיים