ףבף ףף.,,....,,ש.ף,,ףףףףף ..שה,,..,...,.. .נ
ורמ נתתוו: םםםיט היתי םםעחת רה. 'לא הוה מצי למימר כגון
שלא נתכיון ומשמיע להוציא השימפ דמשמפ ליה כדדייק בםוף םוניא
משמיע לעצמו ח)דומיא דשומע לעצמו
אלמא י)ןלאז בעי כוונה:
רשת םנשה נשוהי. שיי בקונמי
דאינו תוקע כשיעור תקיעה
המפורש במשנתנו וקשיא דאם כן
אפילו נתכוון נמי לא נפיק ונראה
לי מנבח נבוחי שאין מתכוין לתקוע
םיעור ששיעה ותקע םיעור שקיעה
ושמא כך רוצה לומר בקונט' אי
ננ:י כעין שפירש בקונם' לקמן בפרק
בתרא זוש ונ:ז מתעשק שהיה נופח
בשופר ועלתה לו בידו תקיעה:
צםכפ תיםרח רתנ:. נבי זריקת
דם תימה מאי אולמיה דהך
מההיא דכהן שעולה לדוכן ויש לומר
דנבי כהן שמתכהן לברך ולהוםיף
יכול להיות שעובר אע''ג דלאו זממה
הוא אבל כא: שאין מתכוין להוםיף
ואינו עושה אלא מחמת ספק אין
לו לעבור אי לאו משום דחשיב :מניה
אלא ודאי אמרינן דחשיב זנמניה
ו:שום זדונין דאי מתרמי ליה בוכרא
הדר מ:ה מיניה והוא הדין נבי כהן
ומהאי טעומא וא''ח הא דאמר בפ''ק
.הף הז. ישש. למה תוקעין ומריעין
בםהן יוםהין ושוקעין ושריעין וםהן
עומדין כי לפרבב את השטן והא
עבר משום בל תוסיף ועוד אמר
בפרק בתרא .דף וד.. שלש תרועות
נאמרו בר''ה שניש מדברי תורה
ואחת מדברי םופרים ואיכא למאן
דאמר בי מדברי סושרים והשתא
עבר משום בל תוסיף אע''ג דכבר
עבר ויצאו מכל מקום אי אתרמי ליה
צבורא אחרינא הדר ותקע וחשיב
זמניה ועוד דאפי' לאו זמרה כיון
דמתכוין לשם מצוה עובר משום בל
תושיף דמםיק רבא בםמוך לעבור
שלא בזמנו בעי כיונה ייי'ל כדפרישית
בפ''ק (דף בז. ושש) דלא שחך בל
תושיף בעשיית המנוה שתי שעמיה
וברכת כהניה נמי אפי' מברכין כמה
פעמים לצבור אחד אין זה בל תוםיף
אלא אם כן מומף ברכה אחת כגון
יוםף (ה') עליכם ככם .דנחב ז) או
כיוצא בה וכן אם נטל לולב כנמה
פעמים ביום אי אוכל בפסח כמה
זיתים של נ:צה אין :ה בל תוסיף וכל
הויתניה במתנה אחת אם נתן כמה
פעמים במקום אחד אין זה בל תוםיף
אלא אם כן נותן במקום אחר וכן
בהדם וערבה שבלולב אפילו נותן
כמה הדסים וכמה ערבות בלולב
אין זה בל תוסיף אפילו למ''ד צריך
אגד אלא אם כן מוםיף מין אחר
ומיהו תינמה דלפי' :ה אם היה נותן
כמהבוויןבנינישוכמהשרשיות .''..'
בתפלין בבית אחד לא היה עובר נמשום בל תוםיף ומםוכה אין להביא ראיה כאן מה שאין עובר בעשה ד' מחיצות אע''ג דאמריון
נם םי:טח:מ,'.תי .ח,ם'י,עתוו,,.ייי:י . חע
ובשומיני ספק שביעי לא יתיב ומיהו לא קיימא מסקנא הכי: תשב עי כפי פכי. משמע ו:כאן דכיון דעלה לדוכן פעם
אחת ביום שוב אינו פובר בעשה דאדמור להם )נמדני (. כל היום דהא קאמר אי בעי לא מברך:
רר יי