רשבן שהנים ורוים םקריםים כעוכה ונומרים כפורה. פירש
בקונםרס שזו היא גי' ר''י הלוי ושאר רבותיו גורסין מוכין
לעולם וגואלין לעולם ושתיהן משניות הן במסכת ערכין (וף ב(. ודף
וו:) ובין מקדישין ובין מוכרין תרוייהו משנה יתירה מנהו אלא איידי
דתנן התם גבי ישראל .שש דף ד.)
אין מקדישין לפמ היובל פחות משתי
שנים ואין נואלין אחר היובל פחות
משנה תנא םיפא נמי מקדישין וגואלין
ואיידי דתני מקדישין וגואלין גבי
הדדי תנא נמי גבי גואמם דמכרה
מוכין לעולם הכי מוקים לה במם'
ערכין .דף פז.) ונואלין לעולם היינו לפי
שנאמר בישראל המוכר שדה אחו:ה
במספר שני תבואות ימכר לך שאינו
מותר לגאול פחות משתי שמם אבל להם
גואלין מיד וגואמם לעולם ומקדיש
היינו לפי שנאו:ר במקדיש שדה אחוזה
לא יגאל עוד אלא יוצאה לכהנים ביובל
והלוים נואלין לעולם ועתה גי' רבינו
יצחק הלוי ניחא שאין היובל מפקיע
מיד המקדיש אם הוא לוי כמו בישראל
אבל מכירה וגאולה שגואל מיד א''נ
בבתי ערי חומה שאינן נחלםות
לםוף שנה מה ענין זה למצוה דיובל
אע'יג דאין :ה נוהג אלא בזמן שהיובל
נוהג מ'מ לא משמע הכי לישנא
דמתנהו במצות דיובל ועוד שמשנה
ראשונה הוה מה לאיתהי דההיא
דמקדישין לעולם שהיא בפרק אין
במקדישין .שב וף ב( :) ולא ההיא דמוכרין
לעולם דמתניתין היא בפרק בתרא
בערהין י'ם ננ'))
שת םםםפ ר: נר' רריתנהו
בהבםבש שרעע ףרבםםש
ששש'ש וברוה כש'ה םיהח חישנהו.
בב בתיב בריב עהרמ יבתינטרם
נרק קא משמע לן ותו לא ולא גרם
נהי דליתנהו בהשמטה דודאי איתנהו
בין שלקחו הם מישראל ווחזירין דלא
נפקי מכלל המצות בין שלקח ישראל
מהן מן האלפים אמה שנתנו להם
חוו לעריהם יוצא ביובל ואפילו בתי
ערי חוומה שאין חוזין לישראל ביובל
חוזרין להם שנאמר ואשר ינאל מן
הלוים כן הקשה בקונטרם ואין זו
קושיא גמורה שהרי יש לפרש
בהםשטש שרקע שי שקרים שבה
אחוזה ולא גאלה ונמכרה גזבר שאין
יובל מפקיעה מיד מקדיש אם הוא
לוי כדרך שמפקיעה אם הוא ישראל
שיוצאה לכהנים ביובל ונהי דמתנהו
בהשומטת קרקע דקאמר היינו בכל
דין השמטת קרקע אבל זה ודאי
קשיא דהוה ליה למימר בהשמטת
קרקע דמכירה מיהא איתנהו כגון
מכרו להם שדה או מכרו הם לאחרים
ר היבי בהשיב בהששטש בשהיה
ושלוח עבדים ועוד מה עוין השמטח
כםפים אצל יובל הא בהדיא תנא
בספי בפרשת ראה דשביעית משמטת
כספים ואין יובל משמט כהפים
דממעט מה מוזה דבר השמיטה שמוט
שמיטה משמט כקפים ולא יובל וזה
דוחק לומר דנקםיה לרבי דלרבי
תלויה השמטת כשפים ביובל דאמר
בהשולח (ושין דף ו(. (שב) דב:מן
שהיובל נוהג השמטת כספים נוהגת:
בר ב ת