סיסש חרחם. דמצה וברכת היין דקידוש מבעיא ליה דוקא
נ:הו כיון ח)דלא הנאותן הן:
בףבנ ףףף ףףנמנ ףנב בונ
ןבף ף. ....... ונ ..ף..ש..
ולא בגבולים כדפירש
בקונםרס והא דקתני כל עיר שרואה
ושומעת תוקעין בה היינו לאחר חורבן
שתיקן רבן יוחנן בן זכאי ואי'ת ומ''ש
ומלולב שהיה ניםל אפילו בגבולין בזמן
שבהמ''ק קיים כדמשמע בלולב :כג:ול)
. וערבה ז .בובב די מנ. ושב) שהיו נמולימן
לולביהן לבהכ''נ ויי'ל דשאני לולב
שאינו אלא טלמול בעלמא הואיל
ואשתרי בנמקדש לא החמירו בנ:דינה
אבל תקיעת שופר נ:עשה חכמה
ומיהו קשיא דלאחר חורבן הבית
הקילו םפי בשופר מבלולב שתיקן רבן
יוחנן בן :כאי שיהו תוקעין בכל ומקום
שיש ב''ד אבל לולב לא אשתרי
דמשמע התם דנ:וקי לה ההיא
דמוליכין לולביהן בזנ:ן בית המקדש
ובגבולין משמע דבזדמן שאין בית
המקדש קיים לא הותר בשום מקום
וי''ל דשופר שהוא להעלות זכרוניהם
של ישראל לאביהן שבשמים לא רצו
לבטל לגמרי וכיון דתקון בחד ב''ד
תקון בכל מקום שיש ב''ד אע''פ
שבזו:ן הבית לא היה אלא במקדש
דוקא ועוד י''ל דבדין הוא דלולב יהיה
דוחה בגבולין יותר משופר שבראש
השנה לא היה ידוע קביעות החדש
אלא בירושלים אבל יום ראשון דלולב
היה ידוע בגבולין:
שת רחו םרחהה היח רחידםריר
בוי. קשיא אדרבה אי מלאכה
לא איצטיך קרא דהא י)מכל מלאכה
לא תעשו נפקא וומשום דלאו ומלאכה
היא איצמריך קרא ונראה לי דאי
לאו מלאכה היא הא פשיטא דליכא
למיסרה אבל אי מלאכה היא איצטריך
קרא םלקא דעתך אנמינא תשתרי
משום דכתיב יום תרועה יהיה לכם
ואפילו בשבת ולהכי איצםריך קרא
םרדם,ח.ו:יילוה ר:
בי''ט כתיב והוה מצי לאתייי
י)כל מלאכה לא תעשי דאף ביום שבת
לא איתסר אע''ג דלא כתיב ביה
עבודהיי: ררררש רשת. פירש
רבינו חננאל רדייכ דהכא לאחר
אפייה ושרי לכתחילה ורדייה דריש
מםת שבת .דף נ.) דהתירו לו
לרדות קידם שיבא לידי אפייה
דאיסור שקילה או לא התירו דבושמע
דאסור מדרבנן ברודה הפת בעוד
שהיא עיסה דהוא כעין לש שמרככ:
כשרודהו נידו ובבנה דחק דהך דהכא
נמילאשריאאלאמדאורייתא .
כדו:וכר בפרק כל כתבי .שפמ דף בי..) נבי מציל פמ מן התנור שומציל מז(ן שלשה תעודומ רקאו(י בשהוא רודה לא יידב במירה אלא
בסכין וכן תקיעת שופר אסור נודרבנן כדתוכח בפי כסוי הדם .זווין דף שד.. דקאנ:רינן תקיעת שופר בגבולין תוכיח שהפיקה דוחה
יו''ט ואין ודאה דוחה שבת ואפילו הכי לא היו אוםין אי לאו משום דרבה שמא יעבירנוח): ששב יפרשו ויקשיישו עהרן עפות. הא דלא
נקם שמא יוציאנו מרשות היביד לרשוח הרבים פי' בקונם' בםוכה .דף מו.. משים דלא פםיקא דאם הנביהו על ומנח להצניעו ונמלך והוציאו פםור
וקשיא דנבי העברת ד' אמות נמי לא מיחייב אלא א''כ הגביהו על מנת להעבירו ד' אמות ונראה דמרשות היחיד לרי'ה אית ליה ברירא וליכא
למיגיר אבל ברשות הרבים זימנין דלאו אדעתיה ומעביר ארבע אמות: .יביין ב.בפ(מ מ.יוב ו. .מוב' ב.בב מ.. ו..בב.ב ניוב יב..:
ו בי ב נ ה