צשישבת שפני שית ריי ביי םכע שעני שיר כמ. והא דלא שמע
איניש קל אוניה מקל תקיעה דיחידאי היינו שהיו באין
לתקוע בפני בית דין שלא שמעו תקיעת בית דין דאותן שיצאו אסור
להם לחזור ולחקיפ דיש איםו'שבו,בר,קורבחם. בש:
דמכל מקום קשיא ללישנא דרב
הונא לא אמר אלא בפני בית דין והכא
קתני איש בביתו וי''ל שיפרש דהא
דקתר בגבומן איש בביתו איובל קאי
ולא אראש השנה ומיהו אי גרים
בגבולין בלא וי''ו ולא גרםינן ובגבולין
לא יתכן לומר כן ושמא יפרש דהאי
בגבולין איירי בירושלים דוקא ומיהו
מבכל ארצכם ((יבדז בב) בכל מקום
שבארו ישראל איירי:
תרן תוקפי: חרנ שים: שביר יוששי:.
פי' בקווםרס ביובל ונראה שאף
בר''ה אתא לאשמועינן דאפי' בפני ב''ד
אין תוקעין אלא כל זמן שיושבין:
ונת ק ל ק לו