"רששט חגנפני םרר טהי. בוודרשי) אמרינן דהיינו עומלק כדו:
שיסד הפיים בפ:מון של פרשח זכור כםות ולשון שינה
היית כוולך ערד אבל מ''נ: דייק שפיר דהוה םיחון קיים ומדשינה
עמלק עצמו לבא כדמותו ונראה דומההוא דמםעי קא דריש דאי מההוא
דחקת הא מתרש דשמע כי בא
ישראל דרך האתרים ורש''י לא דק
,., ,..',תר.יייכי,,,,. ,,'.,,
לפי שומת אהרן והייני בלשון
דהא דאי אמרח וייראו לשון ראייה
אין ו:תיישב לפרש האי כי בשום י):אחדז
ו:הנך בארבע לשונות מיהו קשיא
דילמא לשון כאשר ינ) כלומר וירא:
כאשר גוע אהרן כמו ויראו אחי
ייסף כי ומת אביהם ויאוירו ל:
ישטמנו .ניזשימ .. ויראו פלשתים כי
מת נבורם :שרואו א י') ושמא אין
מתישב כאן כמו בהני והא דמפרשינן
קראי בלשון כאשר כמו כי בא םום
הרעה יובי' ביי בי תרבי יהריתה
.ייו(יב נ) אין זה לשין חמישי כדפירש
בקונטרש דכי חבא יכי תלכון כי חשא
כי תבלה וכל המשמשין בלשו: כאשר
לשון אם הם ומשמשין שמצינו בכמה
דוכחי אם משומש בלשון כאשר כמו
ואם יהיה היובל הרי זה כאשר יהיה
שהרי ודאי יהיה וכן ואם תקריב נ:נחת
בכורים ה''ז כאשר תקריב שהרי הוא
חובה ונמה שפיי כאן בקונםרס כל
המשמש בלשון אשר לשון אם הם לא
יםבן יבםום השברם י..'ו'ז בד ו.י
פירש בקונטרס שהם לשון דהא
ובן רשרי
תר ריכםמ מרח רהמ. כי ימנא כי
יקרא כי תראה כי תפגע כולם ל'
אם הם וכן רובם כי חאמר בלבבך אין
שייך לפרש בלשון אם דהוה משנ:פ
לשון אם תאמר לא תירא הא אם לא
תאמר תירא וע''ב לשו: דילמא הוא
כלומ' שו:א חאומר בלבבך רבים הגוים
ונו' לא תאמר כן וכן ה)כי תאומר ו:ה
ורדף לו וכי תאמרו מה נאכל
כי תראה חמור שונאך כי נות
אהרן דמשומע לשון דהא והייני
לשון אשר:
טרר םםו. ופששיה דקרא ערד
שם המדינה או שה עירו:
ושתר ח,יר בה,רי'ה רהש
להקומת המשכן הוא דקחשיב ולעולם
ר''ה אייר דאמר שנה השמת לג''ש
כדאמר לפיל נבי שנת מ' ושנת כ'
ומיהו הוה ומצי לאתויי קרא דפרשת
בומדבר םיני ולא הוה צריך לגזרה שוה
זו דו:פרש ביה קרא באחד לחדש
'השני: בשנה השנית לצאתם מארן
תנכיה ינחונד ז.) :
םבי עם.ת כמ מםתח:. והא דכתיב
ויהי בוקר יום שני (שיאשיב א) מפרש בירושלמי אין למדין ו:ברייתו של עולם כלומר דלאו אשבת קאי אלא שהיה יום שני לברייתו של עולם:
תביב שוותיח רה' ייחנ:. לאו לאפוקי דר' אלע:ר דהא ומייתי ננ:י דר' אלעזר בהך ברייתא ובקרא דר' אלעזר לא שגי דהוה אנ:ינא
,,,, לטמה,דארח ה,מרח,שמ:ה,ל:,לתר.פי,.שפד, ק..ארלאר,..ו:מם דלבר,ייך,.מי,דקיט.מצת,ו:צו:
אוקמיה אתשרי דאשכחן דהוה ראש השנה לכניה דברים לשומיםין וליובלות יו):
ל ה וי נ א