ש(בףףבףנ , ,ף,,ש..ף, ש,,., ..,,ף..שףש
כדפירש בקונטרס לפי שברוב השנים אין העדים באין קודם תמיד
של שחר וםפק יתקדש היום םפק לא יתקדש וא''ת ואמאי לא חשיב
קלקול של מוםף שלא הקריבו מוםף
של ר''ח שאחר התמיד אין יכולין
להקריבו כדדרשינן עליה השלם בפ'
תמיד ושחמ זששייש ד' נז : ישכ) ומ תימא
דמעלה וממן בראשו של מזבח דעליה
השלם לא שייך אלא בהקטרה ואין
מקהיר עד למחר הניחא למאן דאמר
בהי השיבש ששבם י'נ''ו בד ה'.'
אין לינה מועלת בראשו של מ:בח
אבל למאן דאמר מועלת מאי איכא
לומימר וכי תימא דהקריבו כבש אחד
על תנאי דאם יבואו עדים יהא מוםף
ואם לא יבואו עדים יהא תמיד דא''כ
בוואי קלקלו בתמיד דאי משום דהיו
סבורים שלא יבאי עדים יאמרו שיר
של חול זהו הקלקול לא היה בתמיד
אלא בומוםף של ר''ח שאמרו עליו
שיר של תמיד של חול ועוד למ''ד
שלא אמרו שירה כל עיקר היינו לפי
שהיו ממתינין כל שעה ושעה שמא
עדיין יבאו עדים ולא היו יודין מה
שיר יאמרו והשתא אם באו עדים ולא
היה להם שהות ביום לומר שיר א''כ
עדיין נתקלקלו יותר בשאר קרבנוח
שלא קרבו מיהו אפשר לומר כשלא
באו לפיכך לא היה להם קלקול אלא
בשיר וי''ל דאחר התמיד יכול להקריב
מוסף של ר''ח משום דאתי עשה
דרבים ודחי עשה דהשלמה כדאנ:ינ:
פרק השולח .וישין דף וב:) גבי שחרר
עבדו והשלימו לעשרה מצוה דרבים
שאני ונבי עשה דהשלמה אמרי' נמי
בהרק תשיב ישם( 'בב''ו 'ב נד.
יהבי ביביה םששי עףו בהםם םים
בו כרת ובפ' שלוח הקן .ב(וין ד' במב.)
נמי אמרי' דעשה דמצורע דוחה
עשה דשלוח וושום שלום בין איש
לאשתו ומיהי יש לתמוה אמאי
נתקלקלו בשיר והלא בשעת נסכים
היה השיר כדאמרינן בכל דוכתא
.ביב(ב וף וב.) אין אימר שירה אלא
על הין ואיתא בפרק שני דערכין
.דף ינ. ישב) ויכול להמתין ומלהביא
נםכים עד המלה או עד למחר
כדאיתא בהקומן זומא .רנזיח וש הי:.
דמביא אדם יבחו היום ונשכו
מכאן ועד עשרה ימים יבפ''ב
בעםירה יבב 'ב..י עיםתם ויםביהם
אפילו בלילה מנחתם ונסמהם
עד למחר ונראה לי דלכתחלה יש
להביא נםכים עם הזבח דאי מביא בלילה אין יכול לוומר
שירה כדאנ:ריון בכי שוי דערכין (הש יז.) מה כפרה ביוה אף
שירה ביום ולמחר נמי אם מביאה מבעיא לן התם .דף ינ.) אם
שעונין שירה דאיבעיא להו נסכין הבאים בפני עצנמן כלומר שהביא
קרבן צבור היום ונםכין למחר טעונין שירה או אינן טעונין שירה
ולא איפשוט והא דאמר ר''ומ התם .דש יא.) דשיר מעכב הקרב: היינו
בנםכים הבאין עם הזבח שקרבו בשעת שחיטת הזבח דאין קרבין אלא
ביום כדאמרינן בפ' שוי דתמורה .וף יה.. ואותן םעונין שירה ואפיי
אם תמצי לומר דבאין בפני עצמן טעורן שירה מ''מ טוב שיביאם עם
הזבח כדי שיאמרי אאמלה ושתיה כדאמר התם בערכין .דף ינ.) או
דלמא אאמלה ושתיה אמרה אשתיה לחודיה לא אמרה וכהיא דמביא
אדםזבחוהיוםונםכונמכאןעדי'ימיםומשומעדלכתחלהיכוללעשות ..
כן הני מילי בקרבן יחיד דאין םעין שירה דאין אומרים שירה אלא על קרבן צביר הקביע להם זמן כדמיכח התם בערכין .דף יא'):
ויי יי י