או דלמא. כל פרק ופרק לשבת אחח פרק אחד: עד שהראשונה.
שירת המוספין יח) חוזרת חלילה פעם אחת: שנייה. שירת המנחה של
תומיד יי) הערבים: חו:רת שתים. דהתם שית פירקי והכא תלתא
האזינו בשבת אחת זכור בשבת שניה וכן כולם: עשר מסעות כו'.
משום דאיירי מתמ' בתקנות של יבנה
נקם לה הכא למימר ששם גלתה
םנהדין ממי רבן יוחנן שהיה גלות
ראשונה שגלו מירושלים : נסעה שכינה.
להםתלק נמעל ישראל מעם מעט
כשחטאו: מכפרת. שהיתה רניה
לשכון שם נםתלקה על אחד מן
הכרובים שעשה שלמה העומדין בארו
אתד לצפון הארוו ואחד לדרום:
ומכרוב למפתן. הבית : וממפתן הביפ
לחצר. לע:רה בין האולם ולמזבח:
ומחצר למובח. החיצון: וממובח לנו
ינ) ומוג לחומת העשרה ומחומה
לעיר. מרושלים: ומעיר להר. הזיתים.
וכל םלוקים הללו לפי שבקושי היה
ומםתלק וומצפה שישובו: וירכב על
כרוב לא גרסינן דההוא ביציאת
מנרים קאמר. והכי ברסינן מכפרת
לכרוב ומכרוב למפתן דכתיב ונועדתי
לך שם ונו' יו) וכבוד אלהי ישראל
ועלה מעל הכרוב אשר היה שליו אל
מפתן הבית. למדנו שתחילת עיקר
שכינה היתה על הכפרת ובימי יח:קאל
נםחלקה משם לכרוב ושהחה שם כמה
ימים בדכתיב מעל הכרוב אשר היה
עליו (ומשם) לומפתן: וימלא הבית
ושוי. בחזקאל בתיב אחר םילוק ומן
הכרוב אל המפתן: נצב על המזבח.
ואע''ג דהאי קרא עמום קאמר ליה
ועמום מקמי יח:קאל דורוח הרבה
יב) היה מתנבא על העתיד ועל כרחך
סילוקו כסדרן היו דרך יציאת חוץ: מוב
לשבת על פנת וש. מאשת מדנים
ובית חבר. על השכינה אמרו שלמה
המלך םוב לה להםתלק אל נג משבת
עם אשת מדני' כנםת ישראל שהעמידה
צלם בהיכל ובית חבר בית שחברו בו
את הםמל עם השכינה: טוב לשבת
בארץ מדבר. סיפיה דקרא מאשת
מדנים ווכעסז: עד אשר יאשמו.
.... שיחזיקואתעצמםאשמים:וחנוםאבד
מוהם. מפוזם נםתלמ מהם: מלשכת