רצשט רקינו. פי' בקונםרס רובע שקל דהיינו חצי דינר וכן ומשומע
לכאורה ביומא בפ' הוציאו לו (דף וב' (שב) דאורחא
דמילתא הכי הוי דקאנמר ונשקול ארבע זוזי ונשדי בנהרא והיינו
ארבע זויי פשימי חני דיור נורי דדינר מדינה אחד משמונה בדיור
נוי ושיהו בשי שני בכריתומ ונך
י. ישש) מוכח בהדיא דהוי רובע דינר
על ההיא דעמדו קנים ברבעתים
דחם רחמנא עליה דדלות ולא מייתי
אלא חד משיתםר בעשירות דהיינו
כבש םלע וסלע ארבע ינר הרי
דאחד משש עשרה הוא רובע דינר והא
דנקט ביוומא ארבע זוזי נקט לפי
היוקר שרנילין להתייקר פעומים עד
בר. ייברו נפוש' בהי) ב'. וייכ .נבה.
צשרקש ריימ ררפקירו רכוייה.
בהייב בבבועוא יוש ב'.
ישב) מספקא לן בר''א אי סבר
קדושה ראשונה קדשה לשעתה כו'
או לא קדשה ומהכא לא מצינו
לנמיפשט מידי דהוצרך להעלותו משום
דהוי דבר שבמוין כדאמרינן בפ'
קמא דבינה זו) ה: ישכ. יאייח ואש
לא קדשה ב:ה היו ומרויחים עניים
הרי לא יוכלו לאכול בירושלים אם
בטלה קדושתה ויש לומר דיכולין לחלל
שוה נמנה על שוה פרוטה דאו:רינן
.נ''ב דף נז.. הקדש שוה מנה שחללו
על שוה פרוטה מחולל ואע''נ דבפרק
ה:הב .שב) פליגי בשחללו אי דיעבד
או לכתחילה הא נ:םקינן בםוף
השקבים םבהו יבר('ן בם ב(.י בבישן
ה:ה אפילו לכתחילה וומיהו אין ראיה
מהקדש למעשר שני וכרם רבעי דפ'
התקבל .נישיז דף בב.) נבי מערימין
על מעשר שני דמשני הכא במאי
עםקינן בשעםר שני הישן היה
דרבנן ופריך ואמה העביה בזמן
ה:ה מי איכא הוה לי' לאקשויי ממעשר
שני ב:מן ה:ה מה הערמה נריך
והלא על שוה פרוטה יכול לחלל
הכל קרן וחומש ומיהו בהלכות
גדולות ובשאלתות דרב אחאיו) פשקו
דבמעשר שני ובכרם רבעי יכול לחלל
שוה מנה על שוה פרוטה וההיא
דהתקבל שפיר הוה מצי פריך פלהי):
ח תחי ל