תפ רהי יהורח חמ רעי יוהי. אומר ר''ת אע''ג דסתה מתניתין
כרבי יהודה הלכה כר' יוסי דנימוקו עמו ומעשה רב דהמוצא
תפמן (בייובין וף ו(. ישב.) מיכל בת שאול היתה מנחת תפלין ואשתו
של יונה שהיתה עולה לרגל וההוא עובדא דפרק אין דורשין (שנינב
דף שז: (שב) דהבאנוהו לעזרת נשים
וםמכו עמו נשים די לעשות נחת
רוח לנשים 'ומותרות לברך על מצות
עשה שהזמן גרמא אע'יג דפמורות
מן דבר המנוה ההיא ומתעסקות
בהן כמו מיכל בת כושי שהיתה גם
מברכת ותדע דאמרינן פרק החובו
זנ''ב הף כז.) אמר רב יוסף מעיקרא
אמרי מאן דאמר הלכה כרבי יהודה
עבדינא יומא טבא לרבנן דלא
מיפקדנא ועבידנא ואם במקום דפמור
מן הדבר ועושהו אםור מלברך אם
כן אמאי עבידנא יומא טבא והלא
היה מפמד ברכות ציצית ולולב
ותפילין ומגילה ונר חנוכה וםוכה
והבדלה וקדוש היום וברכות של
ק''ש שחרית וערבית וכל הברכות
כולן ואמרינן בפ' המניח .שב דף ו.)
האי מאן דבעי למיהוי חםידא מקיים
מילי דברכות ועוד אמרינן פרק ערבי
פסחים :כשכיש דף קהי:ז סומא פמור
מלומר ההנדה ופיך מרב יוםף ורב
ששת דהוי אמרי אגדתא כל חד וחד
. . בביתיה ודמוציא אחריה ידי חובתן
שמע מינה דמחייבין ומשני משום דקסברי מצה בזמן הזה דרבנן אבל ממה שהיו מברמן לא מדקדק מידי שמע מינה הימ דפטירי
שרי לברוכי ומשום דמברך ברכה שאינה צריכה וקעבר משום בל תשא ליכא דההיא דרשה דרבנן דהא אמר בפרק מי שמתו (וישוב
דף בב.) םפק קרא אמת ויציב םפק לא קרא חוזר וקורא ולא אםרינן מספק משום לא תשא ומוציא שם שמים לבטלה דאסרינן בפ''ק
דתמורה (דף ו. ד.) מדכתיב את ה' אלהיך תירא הני מילי בלא ברכה ומיהו אין כל בך ראיה מסומא לאשה 'דאע''ג דסומא פטור
מדאורייתא מדרבנן מיהו חייב כדמוכח ההיא דערבי פםחים דמשני קסבי רב ששת ורב יוםף מצה ב:מן הזה דרבנן ולכך היו יכולין
להוציא אחרים ש''מ דאינהו נמי מדרבנן וכיון דנ:חייבי מדרבנן יכולין לברך כמו בנר חנוכה וכל מצות דרבנן ומיהו יש לדחות דרשות
יכול להוציא בר חיובא דרבנן כמו קטן דמברך לאביו בפרק מי שמתו .ניב(ב דף ש:) ופולה למנין שבעה ומוציא אחרים ידי בובתן
במגילה לר' יהודה כדתנן במנילה (וף יש.) אבל יש לדקדק מדתנן בפרק הקורא את המגילה עומד .יפב דף ד. .שב) ר' יהודה אומר כו
שלא ראה מאורות מימיו לא יפרוס על שמע משמע הא ראה אף על גב דנםתומו עיניו פורת ואמאי והא פוטר רבי יהודה םומא ומכו
המצות שבתורה בפרק החובל (נ''ב וף פז.) אבל אי מדרבנן חייב ניחא ומש''ה היה שמח רב יוסף במאי דמדאורייתא לא מיפקד ועביד
משום הכי היה יכול לברך בכל מצות הכול לומר וצונו כיון דמחייב מדרבנן דקאמר בפ' במה מדליקין (שנמ הף בנ.. היכן צונו מלא תסור
אבל אשה אפילו מדרבנן לא מיחייב' אמצות עשה שה:מן גרומא כדומוכח בפרק מי שמתו (נדש(מ דף ש:) גבי נשים חייבות בקדוש היום
דבעי למימרא מדרבנן ופיך עלה (דא''כז כל מצות עשה שהזמן גרמא ניחייבו מדרבנן ולענין סוכה מוכח בהדיא בריש סוכה (דף נ:)
דאפילו נמדרבנן לא מיחייבא היכי אמרה וצונו ומיהו בירושלמי משני שינויא אחינא אקושיא דרבי יהודה אדר' יהודה דכל שלא ראה מאורוח
דפריך לה בירושלמי ומשני לה ביושב בבית אופל כך אני אומר היושב בבית אופל לא יפרום על שמע משמע שר''ל שלא ראה מאורוח
מימיו שנולד במערה ואינו םומא ובמגילה נמי פריך לה בירושל' עלה דההיא ואין גרסות הירושל' מכוונות לא במכות ולא במנילה ימיהו בנמ'
דידן במגילה (דף שד:) לא משמע הכי אלא משמע דמיירי בסומא ממש דנמפרש טענמא דר' יהודה משום דאינו נהנה מן המאורות ומפרש
ורבנן אית ליה הנאה כר' יוםי שראה םומא ואבוקה בידו ואמר לו בני אבוקה זו למה אמר לו כל זמן שאבוקה זו מדי רואין אותי
בני אדם ומצילים אותי מן הפחתים ומן הברקנים ובאדם שרואה יפה אלא שנולד במערה ולא ראה מאורות מעולם לא שייך האי טעמא
ולפי מה שפי' דסומא חייב מדרבנן ואשה פטורה יש מתן םעם בדבר דהחמירו רבנן בםומא משום דהוי מינא דבר חיובא ועוד שלא
יראה כנכרי דאם פטרת ליה בכל מצות נמצא דאינו נוהנ בתורת ישראל כלל אבל אשה אי פטרת לה בכל מצות עשה שהזמן
גרמא יש עדיין מצות דמחייבת בהו ור''י ב''ר יהודה מביא ראיה דנשים מברכות על כל מצות עשה שהזמן גרווא מדאמרינן (מניוב דף
בנ.) הכל עולה למנין שבעה ואפי' אשה ואפי' קטן ואע''ג דאשה אינה מצווה לעםוק בתורה כדאמר בפרק קמא דקדושין .וף וד.) ובריש
בכל מערבין (ביי(נין בז.) ואור''ת דאין זו ראיה דברכת התורה לפיה ולאחריה לאו משום תלמוד תורה שאפילו ברך ברכת הערב נא או
נפטר באהבה רבה חו:ר ומברך תדע במקום שאין לוי כהן קורא במקום לוי ומברך אע''פ שכבר ברך בקריאה ראשונה ועוד דאיכא
למימר דהא דאשה עולה היינו באמצע שלא היו רגילים לברך כדאיתא בפרק הקורא את המגילה עומד (דף שש.) תנא פותח מברך
לפמה וחותם מברך לאחריה והאידנא כולהו מברכין ג:ירה משום הנכנםים ומשום היוצאים ומיהו עולין למנין שבעה משבוע בסוף שבעה
וומקטן דמברך ברכת המזון אף על פי שהוא פםור אין ראיה לאשה דקטן בא לכלל חיוב וחהב לחנכו ואינו מוזהר על לא תשאח):
תביב נםי חעי םתפםהים שהם. שני גרסות כתובים ומתוך פ''ה ו:שמע שכך היה הגירםא מתפםקין בהן עד שילנמדו אפילו בשבת ואין
מעכבין התינוקות מלתקוע בשבת ואין צריך לומר בי''ט הא נופא קשיא אמרת מתעםקין עד שילומדו אפילו בשבת אלמא לכתחילה
אמרי' י)זתקעו.ז והדר תני אין מעכמם עיכובי הוא דלא מעכבין הא לכתחילה לא אמרינן זילו תקעו ל''ק כאן בקםן שהגיע לחינוך כאן בקטן
שלא הגיע לחינוך ופי' בקונטרם שהגיע לחינוך מתעסקים בהן עד שילמדו וכ''ש שאין מעכבים ודבר תימה הוא האיך יכול לומר דבקםן
שהגיע לחינוך מתעםקים ואפילו בשבת והלא אין מצות היום בשופר ועוד דנבי קטן שלא הגיע לחינוך קתני אין מעכבים מלתקוע בשבת
אבל לכתחילה לא אמאי הא אפילו בהניע לחינוך שרי להתעםק בו כדי שילנמדו ומיהו י''ל לפי' דהאי לכתחילה לא אמרי' להו תקעו היינ:
דאין צריך לומר להם תקעו דלא מחייב ללמדו כיון דלא הניעו לחינוך אבל איסורא ליכא ונראה מ איפכא דקטן שהגיע לחינוך אין מעכבים
בשבת אבל לכתחילה לא אמינן להו תקעו כיון דאיכא איםורא דרבנן ומכל מקום לא מחחב להפרישו דאי לא שבת היה מצות היום
בשופר וקטן שלא הגיע לחינוך מתעסקים כלומר שי להתעסק אפילו בשבת ולאו משום דמחייב להתעסק ונירסא אחרת הכתוב
בשפרים מוכחא כפירוש זה שכתוב בהן עד שילמדו אפילו בשבת ואין נ:עכבין את התינוקות מלתקוע בי''ם הא בשבת מעכבים הא
אמרת רישא אפי' בשבת אין מעכבים ל''ק כאן בקטן שהניפ לחינוך כאן בקטן שלא הגיע לחינוך ואע''ג דתניא ביבמות בפ' חרש (דף ביד.) לא
יאמר אדם לתינוק הבא לי מפתח הבא לי חותם אלא נמניחו תולש ומניחו זורק ומוקי לה אביי תולש בעצין שאינו נקוב וזורק בכרמלית דרבנן
כי היכי דלא תפשוט מינה דקטן אוכל נבילות אין ב''ד מצווין להפרישו משמע דאיסורא דרבנן נמי לא םפינן ליה בידים מכל מקום שרי להתעםק
בו לתקוע אפי' בשבת כיון דזממן איכא מצוה בתקיעת שופר ולא דמי לשאר איסורים וכמו שפי' מוכח בריש ערכין זוף נ: ושש) דההיא
דמעכבים מתוקמא בהגיע לחינוך דאמרינן התם הכל חייבים בתקיעת שופר לאתויי קטן שהגיע לחינוך דתנן אין מעכנין התינ:קות לתקוע:
שי ע י ר