תלמוד לומר ותקעתם. והדר תרועה: שאין תייל שנית. שכבר אמר
ותקעתם תרועה ונםע שמחנה פלומ מ הדר אמר ומקעתם תרועב
ונםע ד:חנה פלוני פשיטא דשנית היא: תהא תקיעה שניה לה. והבי
קאמר ותקעחם תקיעה שנית לתרועה: הינ ושלש תרועות נאמרו
הרריה םבשון יהרוו שרועה והעבכש
שופר תרועה יום תרועה יהיה לכם
ושתי תקיעות לכל אחת ואחת נוצינו
למדין לר'ה שלש תרועות ושש
תקיעות שתים מדברי תורה ואחת
םבבי םוהרים והעברת םוהר םריעה
םבתון יברון תרועה שבררם יום
תרועה יהיה לכם לתלמודו הוא בא
רבי שמואל בר נחמני אומר אחת
שבררת וםשים שברם והנברת שוהר
תרועה שבייש שבשון יברון שרועה
ויום תרועה יהיה לכם לתלמודו הוא
בא מאי לתלמודו הוא בא וכו':
שתים מד''ת. תרי קראי דרוש למניינא
כדקתני ואזיל והעברת שופר תרועה
שבתון זכרון תרועה מד''ת כלומר
מכאן נלמוד שתים יום תרועה יהיה
לכם לא תדרשיה למניינא שהי
לתלמודו הוא בא מופנה לג''ש שדרש
תרועה תרופה לג''ש אלא סופים
אמרוה כדי להשוות מלכיות וזכרונות
ושופרות לתקיעותיהן: רבי שמואל
בר נחמני אומר כוי שאי לתלמודו הוא
בא. בשלמא חד לגייש אידך למאי:
לא משמע ליה. למדרש יניה פשוטה
לפניהח): דרך העברתו. למעוטי
הפכו יתקע בו כדאמרן :וכיו הש ני:):
ניעבריה ביד. ואי לאו דהדר כתביה
לא הוה משתמע תעבירו לשון חקיעה:
מםפקא ליה. ועבד תרווייהו: ודלמא
ננוחי הוא. ואין לך לעשות תרועות
יבבות וקא מפסקא תרועה בין
שברים לפשוטה שלאחריה: ודלמא
ילולי היא. ואין לוו שברים וקא
מפסקי שברים דקשרייק דר' אבהו
בין תקיעה ראשונה לתרועה ואין
כאן פשוטה לפניה : ברישא ננוחי ננח.
גמחות ארוכות קומפלייני''א בלע'ז:
והדר מיליל. רצידי'ר בלע'ז:
תם ע