שששטש שר,ה ר ,רח,בה,כ'כתה 'יש,הקשה
מתרי גברי משתמעי ופי' דנרשינן בתוספתא מתשעה בוי אדה כאפד
יצא ואפי' בםדוגין ונראה לקייה נרסת השפרים מתשעה בני אדם
כאחד לא יצא משום דאין כאן
בתרועה פשיטה לפניה וכשוטה
לאחריה כיון שהכל ביחד והשתא גרש
שכיר חקיעה מזה ותרועה מיה ינא
בהחנו זה אחר :ה וסכובין כיי שרונין
ההםשית הרכה שתישע ישהםית
מהה שד,הנעה,עד,לאחר
כלומר שכוא צריך לכז:ר לראש
כששהה כדי לגמור כולה ולא שיהא
צריך להכשיק כשמניע לתבואות
המטונפות אלא מניח ידו על פיו
וקורא ק'יש כדאמר רי יובנן בפרק
מי שמתו ינינות הש נו:. והיה נראה
דקי''ל כוותיה כששהה כדי לנמוכ
כולה דאין חוזר לראש אע''ג דפליגי
עליה רב ושמואל בפרק הקורא את
המנילה לנ:פרע (בניוב דף יז:) דקי''ל
כרבי יוחנן וגבי רב ושמואל כדמוכח
בפי מי שהוניאוהו :כייינין ו) חז:ז
ומיהו כיון דרבי אבהו פלינ היה
קצח נראה לפפוק כמותו דכוא
בחראה ואע''נ דאשכחנא רב יושך
בההיא דמגילה (שש.) דקאמר נקוט
דרב ביבי בידך דרב אמר אין
הלכה כרבי מונא ושמואל אמר הלכה
כר' מונא לאו משום דלהוי הלכה
כרב באיםורי קאמר הכי אלא האמת
אומר דשמעינן ליה לשמואל דחייש
מחידאה וגם בפרק מי שמתו .ניכיש
דף בנ:) גבי היה עומד בתפלה ומים
שותחין על ברכיו דפליגי רב חסדא
ורב החנונא ומשיק רב אשי דכ''ע
אם שהה חוזר לראש והכא בדלא
שהה ביוקשה הדבר מאד שהצבור
בבהכ'נ בי'יה אומיה אתת ויניב
וממתינין לש''ו ושותקים עד שינניור
זולתות ונמי כמוך שאומר בגאולה
ומיהו יכא דאין שוהין די לנמור
כולה מתחלתה עד שוף אי: לחיש
י)(כדאביי) בפ' הקורא את הומנילה
למפרע (וף יז:. ולא נ)(כרב יושף)
דאמר מהיכא דקאי לשיפא דאם כן
נחח דבריך לשעורין וצריך לדקדק
בתקיעות משוה דאמכ רב כהנא בפי
החליל .ב(נב מנ. (שש) אין בין תקיעה
לתרועה ותקיעה ולא כלום כרבי
יהודה דאמר שלשתן מצוה אחת
וכי קאמר התה דוקא באמצע
תקיעה תרועה תקיעה אבל בין
קר''ק לקר''ק יכול לשהות פחות
מכדי לנמור קר''ק ולרבנן דחשבי
שקיעה בהני ענשה ישכיעה בשני
פ, ת,לבהד,בק זד,לזגכר,,, ,, ,,,,. ,,,,, ,,, ,,.., ,,,,,. ,,,, ,,, ,,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,, ,, ,,,. ,,,,
מחמלה עד ש:ף ויוצא אע''פ שהוא בקי ואין ראיה מכאן דהא משקינן רשב'ינ אומר אינו מוציא אלא עם שבשדות דאנישי במלאכה ואינן יכולי'
להםדיר תפלתם אבל דיר לא ומיהו בקונםרס משחפ לקמן שרוצה לפרש בשלא כוון לבו לבהכ''נ וא שנמע תפלה וכן ומשמע דונמיא דההיל
דברכת כהנים ולפירוש זכ מצינו למימר דבצבור ביכא דשמעו יוצאין וכן משומע בפרק תפלת השחר .פיש(מ דף פש.. דאו:ר רב אשי םעכ ולי
כזכיר גבורות גשמים בתחיית המתים מחזירין אותו שאלה בברכת השוים אין נמחזירין אותו וכו' מיתיבי שעה ולא הזכיר כו' שאלה בברככ
השרה מחזירין אותו כו' ומשני הא ביחיד הא בצבור אי הכי מכני ששומעה משליח צבור מיבעי רה ומשיק אידי ואידי ביחיד הה
דאדכר קודם שומע חפלה הא דלא אדכר קודם שומע תפלה משמע דבצבור יוצא על ידי ש'יצ ואפי' לפי מה שפירש עם שבשדוד
ששומעין משליח צבור יוצאין אבל דעיר לא יש לחלק בין היכא דכתפלל וםעה להיכא דלא התפלל כלל ז(ב''ב ב(בי נדב(ב בש. די'ב שבב..