.שףנ.. .... ....... .... ....... ףש... ף..... ....
וראש השנה וומלכיות וזכרונות ושופרות כיון שאמר
ובתורתך כתוב לאו:ר מון שאמר נעשה ונקיב לפניך כומצות רצוני
כומו שכתבת עלינו בתורתך אין צריך לומר ומקראות המוםפין ובשם
רבותיו פירש להא דרב חננאל
במלכיות זכרונות ושופרות וקשה
הא דלא כרבנן ודלא כר' יוחנן בן
נורי דתנן (ושיו ונ.) אין פוחתין
מעשרה מלכיות כו' ור''ת פירש
דאפםוקי דמלכיות זכרונות ושופרות
קאי והיכא דהתחיל פליני דלא יפחות
למר כדאית ליה ולמר כדאיח ליה
אבל יכול לפטור עצמו לגמרי ע''י
בתורתך כתוב לאמר אבל מקראות
של מוםף צריך להיכיר לעילם שהם
בנמקום הקרבנות אבל מוסף דר''ח
אין צריך להזכיר בר''ה אלא שדי לו
במה שאמר מלבד עולת החדש
ומנחתה שבזה נכלל כל מוםפי ר''ח
העולות יכדי להזכיר נם השרר
שהוא חטאת יאמר ושני שעירים לכפר
ושני תומידים כהלכתןנ):
בבבנ ףףף נוק ףפף
ונףנףף ףמ ףףףב בףף בףנמ