ףףףנףף ....... שנ.. ....ף .... .ש.ף.ףה.. ף.ףף ףו..ש.
מנים: מנינן והאי דקאי בכסליו וקרי ליה שנת עשרים
וקאי בנישן כו' יא) בירישלמי נרס התיב ר' יצחק והכתיב ייהי בארת
ושש מאות שנה וגו' ..ניבשימ ב) ותני עלה שנת המבול אינה עולה
מן המנין תתתר כרייא דאמר בתשרי
נברא העולם והכתיב .נזחיה ב) ויהי
בחדש נישן שנת עשרים ונאמר .זכ א)
ויהי ברדש כםליו שנת עשים תפחר
כר''א דאמר כל שנה שלא נכנםו
לה ל' יום אין ומונין אותה שנה שליניה
ושריך והא כתיב ישמיח ח) ויהי בהבש
הראשו: בשנה השנית באחד לחדש
הוקם המשכן וא''ת שנה שלישית היא
ולא מנאה אלא שניה ע''י שלא נכנשו
לה שלשים יום דאי: ו:ינין אוחה
שנה שממה כלומר אם תרצה לדחות
ששנה שלישית היתה ולא מנאה אלא
שניה שלא נכנםו לה ל' יום והכתיב
ינבונר 'י ויהי בביה הףיית בםבף הבר
:בעשרים בחדש' נעלה הענן ויעל
משכן והא איתא בשתא חמשין יומין
ואין מונין אותה שנה שלינמה:
שכש פםרים רמרתהםהתח רםכר
יי: כפניו. כשטיה דקרא
משמע דהאי עובדא דנבמיה בפני
ארתחשםחא הו:לך ינ' היה דהוא דריוש
בן אהתר שנבנה הבית בימיו
אבל אי אפשר לומר כן דהא בשנת
שיתא למלכות דריוש נבנה הבית
כדכתיב ושיניא ביתא דנא ובשמיך
מייתי לה והך עובדא דהכא בשנת
עשרים הוה נ'ז דכבר היו ישראל בהשקט
והבשרה' ועיר בבםשיר הריר רב
יוםך לר' אבהו דאמר נ:נישן ומנינן
למלכי ישראל א''כ קשו קראי אכדדי
הוה ליה לאקשויי מהאי קרא גופיה
דשנת עשרים לחדש יו' תשרי קא
חשיב וצריך לכרש דהכי קאמר קרא
שנת עשרים לארתחשםתא דהוא כורש
ראשון של פקידת המלך דריוש הביא
יין לפניו דהוא דריוש בן אםתר
ומעשה הזה בשנכ שלישית למלכותו
כדכתיב .בייא ד. באדין בטלת
עבידת בית אלהא וגו' עד שוח תרתין
לדריוש מלך פרש ובשנת שלש לומלכו
דבר נחמיה לפני הימלך על חומת
ירושליםהמפורצתכדכתיבבעזרא .....
והיא היתה שנת פשרים לכורש הראשון כדאי' במנילה פרק קו:א .ד.. יש'. תלת דכ.ירש וארביםר דאחש:רוש ושתים דדרי:ש בן אשתר
ובשלישית בקש נחמיה פל בנין העיר ווויהו יש לפרש דקרא כפשטיה דבשנת שתים לדריוש התחילו לב:ות הבית וונו:ר הב:ין בשנת
שש לנ:לכותו ולא בנו זוומת העיר ושעריה כי אם בנין בית הנזקדש לבדו וה'יו נתומם ברעה נדולה ובחרפה לפי שהעכו''ם
ינ) שוללים אותם עד שנת עשרים לדריוש שבקש על חומת העיר עד שעלתכ ארוכה לחומת ירושלים כדנמוכחי קראי אך בבנין
הבית לא נתעסקו שכבר היו בנוי: שרהם כםייש ומרבכה רהרם תםםי בםות םתים רייריוה י'' ובםהיפית בכםרים ומחר כחרה חיה רבי
ח'. תרי קראי נינהו זה אחר זה מיד בנבואה של רני ואין מפ:רש שם :מה היה בעשריה וארבעה לחודש בבשי יאע'יפ שהוא תחלת פרשה
צ''ל דקאי אפרשה קומייתא דכתיב לעיל נ:ינה ויבאו ויעשי ו:לאכה בבית ה' יי) אלהיהם כלונ:ר ביום עשרים וארבעה לחודש בששי דבאותו
יום התחילו להתת באבנים ולושר בעצים יי) ובשביפית בפשים ואמד לבדש היה דבר ה' אל חני לזרזם להחחזק פל המלאכה:
שההעה ום: רםנה ישבר פכת שירמ םתשר וורותו פםו. דהכי ו:יכחי קראי כדכחיב .ש'יא י) ישיציא ביתא דוא לירח אדר וכתיב בתריה
דעבדו חנוכת הבית ואחר כך עבדי פסח ב'יואבר) ז.:'י תנישן מנינן' כשעשה פש' היה שנה שביעית יכתיב בתריה אחכ
הדברים האלה במלכוח ארתחשםתא וכתיב .שב .) הוא פזרא פלה ו:בבל וכחיב ויבא יר:שלם בח:דש החמישי היא שנת השביעית למלה
וכתיב .שש) באחד לזדש הראשון הוא יסוד הנמעלה נ:בבל והיינו באותו הזו:ן לשנה כבאה וםנמוך לאדר היה ואי ניניסן מנינן על כרכך
היה שנה שו:ינית: ת"ב שוים חוב יהיום חוב ברתחםשתע. שלשתן כתובים בזד קרא לפיל ו:קרא דושיציא ביתא דנא יהכי כתיב
ושבי יהודאי ב:ין :ו:צלחין בנבואח חני נביאה ו:כריה בר עדוא ובנו ושכללו מן םעם א:הא ישראל ומםעם כורש ודריוש יארתחשםתא וילה
פרם וכתיב ושיציא ביתא דנא עד יים תלתא לירח אדר דהיא שנת שית לדריוש ומלכא: וביתשםשתת טכ םכ םככותי. ואף כורש
הראשון שנקרא ארתבשםתא כדפרישית לעיל כמו בן היינו על שם ומלכותו:
ב ש בי ל