בףמנמ ף.... ף... .ףנ ף... ףףף ..נ ף..ף. נף.. ...... נה
תהיו כעבדים המשמשין את הרב על מנת לקבל פרם
י)היינו באיומותנ) העולם שתוהי: על הראשונות:
צברש' יי עכ. האי קרא בומגילת כורש הראשון כתיב כדאיתא
בםפר עזרא כשצוה דריוש לבקר
ולחפש כדכתיב .בזיא ו) באדין
דריוש מלכא שם טעם ובקרו בבית
םפריא די נוזיא ומכל מקום כיון דעל
פי אותה מגילה צוה לבנות דייק
מינה שפיר דהחנ:יו ומיהו קשיא
לעיל מינה דבתחילת מלכות אחשורוש
כתבו שטנה וכתיב באדי: בםילת
עבידת בית אלהא די בירושלם
והות בטלא עד שנת תרתין למלכוח
דריוש מלך פרם וקראי דנבואת חגי
שמנו לו מניסן בשנת שתים לדריוש
כתיב בהו ועוד טובא דלא מיתי
הכא אלמא מנו לי ו:ניםן אע''פ שכבר
החמיו ושמא לא נתברר להם הדבר
,',, ,ד אכ,ך: ,,,,, ,,,
םכםםה. לאו מקרא
דריש אלא קבלה היתה בפיהם:
טר עםה עערי: םמה. בשנת
שבע לומלך היה כשעלה
עזרא מבבל:
ףףףף ..ף.. ...... .........
בניסן ר''ה רי'ש היא
והכי אמרינ: לקנ:ן .דף ז:):
רששרשרן. בין חרמי נבוה נין
םרשי בהייה ריית
פםק דצדקה שפוםקים ליתן ביד גבאי
ישנה בבל תאחר מלמוסרה לגבאי
ואין הנבאי בבל תאחר ומלחלקה אבל
מה שאדם נודר ביד עצמו לכשירצה
אינה בבל תאחר:
סרקהע תכםרו,,,,והא',..דכוור
וצדקה ומיחייב עלה לאלתר ה''מ
דקינמי עניים אבל לא מיחייב להדורי
בתרייהו כל זמן שלא עברו שלשה
רנלים והא דפריך פשיטא וומשני ומהו
דתימא הואיל ובפניינא דקרבוות
כתיב עד דעברו עליה שלשה רגלים
כקרבנות היינו אפילו היכי דקיימי
עניים ואי: לפרש דהא דקאומר עובר
לאלתר הייוו עשה כדאשכחן באחריני
דברגל אחד עובר בעשה דא''כ הוה
ליה למימר עד דעבר עליה רגל
אחד כקרבן:
הםטשרוש. כנון ניעשר ראשון
ישעףר בני ושעבר
עני יו:ה שקבע עליהם הכת:ב זנמן
ביעור כדכתיב .דנייש יד) ומקצה שלש
שנים תוציא ונוי ותנן בפרק הי זר''יז
דממשר שוי ערב יום טוב הראשון
של פשח של רביעית ושל שביעית היה
ביעור דהחם אע''פ שלא הפריש חייב
' להפרישובלבדשבאולעונתמעשר
ברתון בשם ובל זמן שלא הפריש לא קאי בבל תאחר אבל דמשהפריש קאי בבל תאחר אף על פי שלא הגיע לזד:ן המעור ותדע
לקמןו) דרשינן תרי קראי לכולהו חד דאנ:ר ולא אפריש וחד דאפריש ולא אקריב אבל מעשרות לא אשכחן אלא חד קרא
ועוד משכחת לה כשנתמרח בכרי בין רגל לביעור דהא פשיםא כל זמן שלא נתמרח לא מיחייב ארידי ועיד דאפילי את''ל חייב
אתא קרא דביעור חז לעבור עליו בשני לאוין דכוותה אשכחן פ''ק דנדרים .דף ו.. וקצת תימה דלא חשיב הכא חרומה
ובכורים דכי היכי דומרבי לקמן (די ב.) מעשר נרבי ננ:י תרומה ובכורים ושמא בכלל ומעשר איתנהו כמו בכל דוכתי דקתני חייב ולתרומה
ולבכורים ומיהו לבכורים אין לחוש דאין דינם בשלשה רגלים אלא נ:עצרת ועד החנ בקריאה וומחג עד חנוכה בלא קריאה:
יר י י