ף(נ .ף ., ..,,.. .ש....נ.,,.ו,שף. ..ר .
ולא תכלה .יביז שש. וכתיב (שש) לעני ילנר חע:וב יוהיכא דעבר
יוםלם חייב להחזיר וליתן דאי עביד לא מהני כדאיתא פי'ק דתמורה
.דף ו.. ואם לא הפריש פאה ד:ן
הקמה ו:פריש מן העמרים או מן
הכרי ואיכא בבל תאחר ועוד יש לפרש
דשקל בהיתר כנון דליכא עניים ואז
איכא בבל תאחר והא דאמרינן בםוף
הזרוע .ב)וין ד' בוד:) לוי :רע בכישור
לא הוו עניים למשקל לקם אתא לקמי'
דרב ששת אמר לעני ולגר תעזוב
אותם ולא לעורבים ולא לעטלפים לא
קאמר דלישקול לנפשיב אלא דלא
עבר אם כונס בתוך ביתי ומיהו
מדפריך התה מתרומה דאם אי: שה
כהן שוכר פרה ומביאה ופריך נמי
ממתניי דאם אין שם כהן נ:עלין
אותה בדמים ומשני שאני התם דנתינה
כתיב בהו משמע דבלקט שכחה ופאה
שקיל לנפשיה ולפי' קמא קשיא דאי
בדאיכא עניים ועבר ונטלם הרי עובר
לאלתר בבל תאחר דדוקא היכא דמכא
תמים אין עובר בבל תארר אלא
ברגלים אבל היכא דקיימי עניים קא
עבר לאלתר כמו צדקה ויש לפרש
כנון במלקט לצורך עניים מ ההיא
דתנן בפ'יד דפאה (בשנב ש) נמי שמלקט
ואמר הרי זה לפלוני עני רי'א אומר
יכה לו וחכ'א יתננה לעני הנמצא
ראשין והא דלא חשינ הכא פרט
ועוללות כיון דתני הני לא חש להני:
צתרן בריר כוםר הנ חהוהות םבו
השתוה םהר רשה נחםר רוםר
םיה מר'ו:. :ו היא נירשח הקיום'
והשחא ר' אלעזר ור''ש דורשין בעמן
אחד אלא דמר סבר שזה גורם ומר
סבר שזה אחרון ורבינו חנואל גריש אין
צריך לומר בחנ המצות שבו פתב
הכתוב תרילה למה נאמר לומר
... .נ..... ןףף .... ף..
בביבריבה. ושיעיע שועבים ףניה
ואע'יג דהאי קרא בקרבנות זובה הוא
דכתיב הא כחיב ביה נמי לבד
שנבריבם ונבביתיבה.
שורר רם''כ. פירש הקווםרש רגל
בפני ענמו שאין שם חב
הסוכות עמו ורוצה לומר דבברכת
המ:ון וחפלה מיכירין שמיני עצרת ולא
שוכות וברכה לעצמה פי' בקונטרש
שמברכין היו המלך זכר לחנוכת הבית
דכתי' בםפר מלמם .ז' ב') ביום השמימ
שלז את העם ייברכו את המלך
כדתניא בתושפתא דשובה וש''ד: י'מ
האחרון של חנ פיים בפני עצמו זמן
לעצמוקרבןשירוברכהלעצמו ....
שנאמר ביום השומיני שלח את העם ויברכו אח הנמלך ובפרק לולב וערבה .ב(בב ד' מז. )בב) אין משמע כך דתויא התם בשש ששבפת ימי בחש