שת חנ תםעות םכון היות. לא שילין בירושלים כל ז' ימי הפסח
ולאחר ימי הפסח ישמם וילך לו דבכל דוכתי דמרבינן לינה
כגון לשמיני עצרת ולבכוים ולפסח שר ולכל הקרבנות בםיפרי בפרשת
ראה אנכי לא מרבינן מנה אלא לילה אחד והאי קרא דמייתי בגופיה
דפסב כתיב בשרשת ראה ת:בפ
הפםח בערב וכתיב ובשלת ואכלח
ופנית בבקר ומיהו לאו בבקר ממש
דהוא י''ט אלא כדפי' בקונם' דטעון
לינה מל חולו של מועד דבי'ט לא
קאמר קרא שהרי הוא יום שחייב
ליראות בעזרה וכן חג הסוכוח דטעון
לינה היינו לילה אחד והאי דמשמע
בפ' לולב וערבה :שובב די בי.) גבי חג
דאיבא לינה בל שבעה מדלא פריך
לינה כל שבעה מי איכא כדפריך גבי
:מן היינו שאם לא יבא ברגל
בירושלים ביום ראשון רק ביום שני
או באחד ימי החג טעון מנה לילה
של אחריו וכן אם בא באחד מז'
ימי הפםח ותימה דתיפוק מה
דטעונין לינה משום שלמי שמחה דהיו
כל שמונה כדתנן ההלל והשמחה
שמונה בפ' לולב וערבה (שב די מב:)
ואפי' בשאר ימות השנה אם מביא
קרבן טעון לינה כדתניא בסיפרי
ופנית בבקר והלת לאהליך מלמד
שטעונין לינה כלומר כל הזבחים דומיא דפסח אין לי אלא אלו בלבד מנין לרבות עופות ונמנחה הן ולבונה ועצים ת''ל ופנית כל פינות שאתה
שושה מן הבקר ואולך ובשקח שני שליני תנאי בפ' לולב וערבה (דב מז' ושב) ובפרק מי שהיה םמא (ששביב ד' וב: ישש) ובסיפי מפרש
טפמא דמ''ד םעון ליוה דהרי הוא כעצים ולבונה ויי'ל דמשבחת לה דלא מייתי קרבן ביום שבא לירושלים כגון דשלח שלמיו מאתמול דנאכלין
לשני ימיף ועוד בשייק דחגיגה (פי ב. (שב. אמר (ואבלת) ושמחת לרבות כל נויני שמחות לשמחה ואמרינן בפ' אלו דברים (שבביב ד' עב..
אפי' בכםות נקיה וחן ישן דבענין אחר לא משכחת לה שמחה שמונה כשחל י''ט הראשוו להיות בשבח מחר דבעינן זביחה בשעת
שמחה וכי האי גוונא אשכחן בירושלמי פרק שני י)(דבכורות) דתנן וםעונין לינה א''ר ח)מ.יונתן) הדא דתימא בשאין עמהם קרבן אבל יש
עמהם קרבן בלא בך טעומן מנה מחמת הקרבן ובפ' דם בטאת .זפביב די וו: ושב) משמע קצת שטעון מנה ז' ימי פםח שכולם חשובין כלילה
אשת גבי הא דתנן ר' טרפון אומר אם בישל בו דמתחילת הרנל יבשל בו כל הרגל ואמינן בננמרא מ''ט דר' טרפון א''ר יצחק דאמר קרא
ושוימ בבקר והלכמ לאהליך הבתוב עשאן בולם בקר אחד ואע''ג דלא קיימא המ דפיך עלה וכי אין פגול ברגל וכי אין נותר ברגל מ''ל:
לעמן לישה ימבן שעשאן בקר אחד במשטיה רקרא דאחר הרגל ישוב לביתו וויחא השתא דשמיני פצרת ובכורים דטעונין לינה בפ' לולב
וערבה (ב(פב פ' מז.) וכל שאר הקרבנות מתרבו מדכתיב ופנית ולחג הסוכות אצטריך היקישא דאי מופנית הוה אמינא לילה אחת ואתיא היקישא
לאשמומשן ראקור לצאמ בל שבעת ימי הרגל שכל הרגל זשוב בקר א' כחג המצות וניחא נמי הא דקאמר פ' לולב וערבה (נ''ז שש.
דשבעת ימי החנ טעונין לינה: השרת תורח םוח יםים וקרם חרם םוח יםים וקרם פערת. כי האי נוונא אמרינן במנחות פרק רבי
ישמעאל .די בב: )פב) נבי ביתוםים שהיו אומרים עצרת לאחר השבת וימף לה ר' יהושע מהא דאמרה תורה מנה ימים וקדש חדש מנה
ימים וקדש עצרמ מה חרש שקמוך לביאמו ניבר אף עצת שםמוך לביאתו ניכר כלומר ביאת חשבונו ניכר מאמתי התחיל למנות דהייני
ממשעה ועשרים יום משעת מוד בלבנה אף עצרת קמוך לממן החמשים ניכר להם יום קבוע שיתחילו לד:נות בו דהיינו ביום ששה עשר
במדש ממחרמ יייה בראשון שאם משותינין עד אחר השבת בראשית אין שם היכר יום קבוע דפעומים שמתחימן למנות בי''ו פעמים בי''ז
פפמים ביייח פעמים בי'ים במו שפי' שם בקונטרק ורי'ת מפרש מה חדש שםמוך לביאתו של חדש מכר מתי יהיה ראש חדש דומיד
דמבקי קיהיא ידעי בולי עלמא שיהיה וולד ולמחר יקדשו ב''ד השדש אף עצרת צריך שיהא ויכר וידוע לעולם זמן קידוש סומוך לביאת:
דהיינו אם מתחימן למנות בששה עשר במםן שיתנו פימהן כמה הלבנה גרולה בחמשה לחדש וכשראוה בםיון באותה שיעור ידפו שלמחד
דו,עמירשריך,הם,,ו(ותות (רב)(,רלמא,בי'ה חון ה,חונמ. עיוים,בעיט,פשר,בםי:ר ד'ר לט,,גיט,,היום,מנכ
והוא מדרש חכמים ז''ל ולא שייך למימר אמרה תורה אלא בדבר שהצדוקים מודין מ ההוא דתני בתר המ אמרה תורה הבא עוומר בפסר
ושתי הלחם בעצימ דבהדיא בתיב וכן קפירת יובל כתיב בהיא וסמוך לביאתו התחלת חשבונו מכר שלעולם מתחילים למנות למחרח
שנמ שמשיק אף עצרמ קמוך לביאמ המחלמ חשבונו יהא ויכר שלעום מתחילים למנת לומחרת יום קבוע ש:ה יהיה למחרת י''ט ראשו:
ולא ישתנה לעולם וקשיא דמצינו לקמן בפירקין .ד' שז.. אמרה תורה נסכו מים לפני בחג אע''פ שאין הצדוקים מודים בו שרנמוהו באתרוגיהכ
ולא ומסתברא לחלק משום דהתם קאמר מפמ מה אמרה תורה ועוד אשכחן (ובמן ד' ז.) דדרשינן עולת חדש בחדשו אמרה תורה חדש
ובדא ממיומב מדקב ואין שדןקוף מודיף שו שהוו אומייף משל ימיד הף ו(ביאיה בדמויא שיימ דמגילת תעוית והתם במנזות מייתי לכ מ''מ יב
ףעד לדבריו דלאשוקי מדבריבש של בימומם היה יבי יהושע מביא דישה זו ואי לא מודו בה מה תשובה היא זו אבל אין למחוק בשביל כ:
קשייק ועוד ניאה רהמ ומף עצרק למווייו מחדש ראשכחן קמן בפירקין .די י') מדיום אחד בחדש חשוב חדש שלשים יום בשנה חשוביכ
קוב ומדש למווויו בששב למוויוב ועוד דאו מוובל ולוף בו שחך ואימא עצרמ חד יומא מאי קא משוי אטו עצרת יוומי ממנן שבוי לכ
מנינן יובל נמי מנינן שמם ושמיטין ואפ''ה הוי לנמנוייו של שנים דהוא מנין מועט והכי נמי עצרת נימא חד יומא דתפשת מועמ תפשח
אשל אי יליף משרש ויחא רהא מבא לאקשוח וילף מיובל דהא קרבן מקרבן ימף שמקדשין שדש לנמנוייו להבאת קרבנותיו כדפירש בקונםרב
ומ תימא אבתי מששמ מועט תששת חד יומא מון דמחדש ילפינן אמרינן עצרת לכל מנויייה עוד י''ל מה חדש םמוך לביאתו ניכד
שעה ע''י חשבון השוה מתי יבא שלעולם כשעברו שלשים יום מר''ח מקדשין חדש אף עצרת סמוך לביאתו ויכר ע'י חשבון השוה יש
יר ,חי יר גת . שעלד,לחר,חום, עצ,:לדב,,הצתת,אה,נירח,לפר יד,חר : ,י הר,מקה חי ,כת
יגלים עובר ובפרק כל הפקומן (.בביב ד' ו).) דנמרבה שלמי נזיר ושלנמי פסח שנאכלים ליום ולילה פירש שם בקונט' חניגת י'ה
ולא יתבן דחביגת י''ד נאכלת לשני ימים ומלה אחד כ)(כדתניא) בפסחים פרק אלו דברים (ד' שש: (שש) ואע''ג דלבן תינמא נמשמכ
התם .די ב.) רנאכלת מום ולילה איהו יליף מדאיתקש לפסח דדריש :בח חנ זו חגינה הפםח משמעו ובפ' כו
הפסולים יליף לה מדכתיב תודת שלמיו לכך נראה דבמותר הפסח איירי התם כדפירש בקונטרס האי דהכא וניחא השתא הא דאניד
בפסחים פרק האשה .ד' פף. (שב) וניתי משום ומותר הפםח דמותר הפסח ואכל ליום ולילה היינו מדכתיב תודת שלמיי ומיהו התכ
שייק דזבחיפ .דף ף. )פב) נמי דרשינן אם בשב להביא פקח שעברה שנתו ושלמים הבאים מחמת פסח לכל מצות שלמים הנה:
שומוק הבאיק מחמת שתח לא יתכן לשרש אלא בחגינת י'ד דכל עמיני מותר הפםח דריש התם מתלתא קראי חד לעברכ
ה ית י