ומן אשתו של טורנוסרופוס. שהיה ר''ע מקפחו בקראי בפני קיקר
ומקנתרו בדברים. פם אחת בא לביתו םר וזעף אמרה לו
אשתו מפני מה פמך זועפים אמר לה מפני ר''ע שמקנטר אותי בכל
יום בדבים אמרה לו אלהיהם של אלו שונא זמה הוא תן לי רשומ
ואכשיל אותו בדבר עבירה נתן לה
רשות ונתקשטה והלכה לה אצל
רי'ע כשראה רי'ע אותה רק שחק
ובכה אמרה לו מה אינון הנך תלת
מימן אמר לה שנים אפרש שלישי לא
אפרש רקקתי על שבאת מטיפה
םרוחה במתי על האי שופרא דבלי
בארעא והוא שחק שצפה ברוח
הקדש שעתידה להתגייר ולהנשא לו
ולא רצה להודיעה אמרה לו כלום יש
תשובה אמר לה הן הלכה ונתגיירה
ונשאת לו לר''ע והכניסה לו ממון
הרבה. האי דקטיעא בר שלום
מפורש בע'': (דף י:ז: י)ודאמרן הכא
דשמע אבוה ואתשיל על נדרה
מפרש בכתובות בפי אעיפ :דף כנ.)
דפתח ליה אילו הוית ייע דההוא
חתנך צורבא מרבנן מי אדרתיה
אמר לו אפי' פרק אחד אפילו הלבה
אחת. איכא לאקשויי הימ פתח מה
בהא פתחא והא נולד הוא ותנן
לקמן בפ' פותחין .דף בד.) דאין
פותחין בנולד כיצד אמר קונם שאני
נהנה לאיש פלור ונעשה סופר ואמר
אילו הייתי יודע שיעשה סופר לא
החתי נודר יש לומר דשאמ הכא
דר'ע על דעת שיעשה סופר נשאה
כדאיתא התם בפי אעי'פ בהיא ויון
שכן לאו נולד הוא דשכיח טובא
שילמוד פרק אחד והלכה אחת: רב
שמדא וכוי קוכא. קוף: אשתמיט.
ברח ונכנס בתוך חור אחד: אייתינון
ליה כולבון. ממדת חםירות ולא מן
הדין: וסרי. נתקלקל היין: אי הוו
סנו. טפי הוו נמירין שלא יהו
נאים: כי היכי דבלע יתה. כשיעור
שאדם יכול לבלעה כאחת בלא לעיםה :
סריך עלה. הכאב היה נאחז ונסרך
בביצה: וכד נפקא ואתיא. כשהיתה
יונאה מן הגוף: ידע אםיא חאי
סמא מתבעי ליה. לפי מראה שבה
היה מכיר הרופא באיזה סם יתרפא
החולי: בקולחא. לא ידעתי מה הוא.
ולפי שלא היה בקי שמואל בביצה
טורמיטא היה בודק עצמו בקולחא:
עד דמסתרין אינשי ביתיה עליה
שעריהון. שכל כך היה אותו קולחא
בודק אותו עד שהיה שמואל מתעלף
ואינשי ביתיה מתוך צרן היו סותרות
קלית שער שלהן: היה עושה
בפלושקין. מין מאנוףי לא יאבל
בבנות שבע. מין אחר של תאמם.
ומש''ה לא יאכל שאין לו לפועל לאכול אלא מאותו מין ממש
טובה. כדכתיב .זיבב נ) נשיתי טובה. היה תמה על שהיו כל בך :.בקיאיןז במיני חעו(ג: נפקו על בית ששנא דין. להוצאמ השישואיןי
דיק ו ל א