דיקולא רבה. קל גדול: חפייה בכופרא. םח אותו בזפת כדי
שלא יצאו החטים מתוך נקבי הסל: וסחפיה על רישיה. הפכו על
ראשו: ליכיל לי מר. ימדוד: חטים דרשינא. שהלויתיך. ולבדיחותא
קאמר: ברקודא דאבוך. שירקד אביך לפני כשאשתה: ובקירקני
דאמך. שתהא אמך מקרקרת ומזמרת :
מאי תועבה. דכתיב גבי משכב זכור:
נםלא. כלי קטן: תועה אתה בה.
שמניח משכבי אשה והולך אצל זכר:
מאי תבל. דכתיב גבי אשה הנרבעת
לבהמה: תבלין יש בה. בתמיה:
מאי שניא הדא ביאה מכולהו ביאות.
כלומר היאך מנחת בן מינה לילך
אצל הבהמה: וו מה היא. לשון ספק
שאין ידוע מי היא מתעברת:
תספורתא יחידתא. תספורת אה:
בוד עקרו של ןה. מצמצם היה שלא
יעלה אחד מן השערות על חבירו:
קרקושאי. על שם מקומן: דלעת
ארמית היא דלעת המצרית. כלומר
זו היא דלעת המצמת: והיא כלאים
עם הרמוצה. אלמא לאו טמונה
ברמו קאמר אלא מין דלעת היא
שנקראת רמוצה: ששבי: הנודר
ממעשה קדרה אינו אסור אלא
במעשה רתחתא. מפרש מרושלמיי)
אי:הו מעשה רתחתא כגון חילקא
טרגין וטסני סלת ואוח זיד וערסן
והיינו דקאמר אינו אםור אלא
ממעשה רתחתא ונקראת רתחתא על
שם שצריך להרתיח ולבשל הרבה:
בש: שכבר ירד לקדרה קודם שירד
לאילפמ. בך היה דרבן במעשה אילפק
שהיו מרתיחין אותו בקדרה רתיחה
קלה: מן היורד לאילפס מותר ביורד
לקדרה. קמי'ל דלא תימא רל שהרתיחו
אותו רתיחה קלה כמו שירד לאילפם
יוד לאילפם מיקי מפמ שהוא מוכן
לכך אע''פ שין לא ירד קמ'ל דלא.
כך נראה בעיני: מן הנעשה בקדרה
מותר בנעשה באילפס. משום דנעשה
בשר עםיה שםשע ישבום הר טותר
בנעשה באילפק אף על פי שכבר
ירד לקדרה משום דמ''מ גמר עשייתו
לא היה בקדרה: מן הנעשה
באילפס מותר בנעשה בקדרה.
כלומר אף על פי שאחר מכן הורידו
באילפס שרי כיון דגמר עשייתו
בקדרה היה. כך נראה בעיני:
הנודר מן היורד לתנור אינו אסור
אלא בפת. דסתם יורד לתנור
משמע פת. ואם אמר כל מעשה
תנור עמ אסור בכל הנעשה בתנור:
ש ש רר