שעבי: מן הכבוש אין אסור אלא מן הכבוש של ירק. משום דכיון
דאמר הכבוש משמע הידוע ושתמא דירק הוא: כבוש שאני עועם
אסור בכל בכבושין. דביון שהזבירו בלא הי'א הידיעה בל בבוש
במשנ:ע. ודקתמ שאני םועם לאו משום דאי לא אמר שאני םועם
לא מיתםר בכל הכבושים דודאי כיון
דאמר כבוש מיתסר בכולהו אלא
לרבותא נקטיה דאפי' אמר שאני םועם
אי אמר כבוש מן ואי לא לא. וכולה
מתניי בכי האי גונא מפרשא ברישא מן
הצלי דמשמע הידוע ובקיפא צלוי
דמשמע כל צלוי ברישא הממח דמשמע
הידוע ובסיפא מלוח דמשמע כל
המלוחים. ואית דמפרשי דלא הוי
הפרשה דמתני' בין הכבוש לכבוש
אלא סיפא דקתני בבל הבבושין משום
דקאמר שאמ טועם הוא ובכי האי
גוונא נמי באינך כולהו: ירהדרמיי)
הוון בעי מימר מלוב לפולם הא
לשעה לא אמר ר' יודן מן מה דתנינןנ)
הרי עט כבשר ממח וכין נסך הדא
אמרן מלוח לשעה מלוח הוא:
בשי דכבוש מאי דשלוק מאי וכוי.
לפי פירוש הראשון שפירשתי
במשנתינו שעיקר החילוק הוא אם
הזכירו בשם הידיעה אם לאו הכא
הכי מיבעיא ליה כי אמר דכבוש
דשלוק בדל''ת אי משנ:ע הידוע או
לא. ולפי פירוש אחרון שפירשנו
דשיסורא דמתניי משום שאני מועם
הוא הכא מםפקא ליכ אי אמר כבוש
בלא שאני טועם הימ משמע. וקלקא
בעיין בתיקו ולחומרא: שתביי דו
דנים שאני עועם אםור בהן בין
נדולים בין קטנים. וושום דאמר
תי לישני דנ דגים דדנ משמע נדול
משוה דנמכר בשני ענמו וב.ים
משמע קטנים לפי שאין נמכרים אלא
ביחד: וחותר בערית ערוכה ובניר
ובמורייס. טרית טרופה דג גדול
עריר בת בש ישםום הבי םי שםים
דדג דגים שלמים משמע ולא טרופים
וכל שכן שמותר בציר של דגים שהוא
שומן היוצא מהן וקרבי דגים מעורבים בו וכל שכן שווותר במוריים שהוא שד:נו של דג בלבד וזו וא''צ לומר זו קתוי: הנודר מן הצחנב
אסור בטרית ערוכה. צחנה דגים קםנים הרבה מלוחים ויש מהם טרופין אלא שרובן שלמים וקתני דכיון שיש מהן טרופין אםור
בטרית םרופה. ונייהו בציר ומורים מותר לפי שאין בהן חתיכות של דג אלא שמנו וקרביו: הנודר מן טרית טרופה מותר בציר ובמורייס.
נ''ל דלא שייך למיתני הכא לא אםור בצחנה ולא ו:ותר בה משום דבשוקצתה ווותר ובמקצתה אםור דכיון דבצחנה איבא שלמים וםרופים
בשלמים שרי בטרופים אסור ומשום הכי לא תני הכא צחנה כלל. ומותר בציר ובמורייס איצםריכא ליה למיתמ דם''ד אמינא מון דנדי
ומטרית שהיא םרופה דק דק יאםר אף בציר ומוריים קנמ''ל: בש: דו שאוי טועם אסור בגדולים. משום רדנ גדול משמע שווובר
בפני עצמו. ובירושלמי זש''( בי'נ. מפרש דכל דנ שהוא פחות מליטרא קטן מיקרי. וומיהו בכנון זה הכל לפי המקומות : דו דשה שאני םועם אסור
בין בנדולים בין בקטנים. דלא תיומא מהדר הוא דקא הדר ביה דנ:עיקרא דבעי ומיקר נפשיה בגדולים אשור דג ובקוף הדר ביה ואמר דגה
קנמ''ל דלא אמר ככי אלא מכולכו אקר נששיה: דילמא פלטיה דש שדול ובלעיה דש קםן. ואעייג דההוא וווי דשל(יה בקוף נדול
ומליטרא היה נקרא קטן בערך הראשון: אלא והדגה אשר ביאור מתה קטנים מתו ודולים לא מתו. בתמיה. והא ביון שהיאור נהשך
לדם ודאי מתו )להוז בין גדולים בין קםנים: אמר הרי עלי ציחין מאי. מי מיתםר בציר ובומוריים או לא דמשום הכי ו:יקרו דגים קםנים
כבושין צחנה מפני שהציר היוצא ומהן ריחו נודף ו:לשון יתעל צחנתו זי)זו פ. ונ:יבעיא ליה אי אמר ציחין דמשמפ רבייא אי ומשתמפ ביה נמי ציר
ומוריים או לא: שתברי הנודר מן החלב מותר בקום. קום היינו מים היוצאין מן החלב וקורין לו קיר''ו: רי יומי אוסר. בנמרא .(פ..
מפרש טעו:א: מן הקום מותר בחלב. לפום משנא דמתני' ו(שמע דר' יוקי נמי ש:ודה בהא ומיהו כ)בבריימא בנמיא שליג: השודר מן
השבינה אמור בה בין מלוחה בין טפילה. דלא תימא משני שרוב הגבינות מלומומ בן קממא מלומב משמע קא משד(( שןי
י יי ר