ר רי רי.ייי ררר ייריי יי'ר''ר .ריי
אין בו בנותן טעם מותר והא נדים
דבר שיש לו מתירין הוא כדאמרינן
לקמן בפרק הנודר נמן הירק (דש וש.)
משום דמצוה לאיתשומ עמיהו מדרבי
תן וקחמא לן דכל שיש לו מתיין
אפילו באלף לא בטיל הש לומר דכי
אמרינן אפילו באלף לא בטיל הני
מילי מין במינו אבל הכא כי קתני
ונתערב באחר שאינו מינו דומיא
,,..,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,,,,,,,,,,.'.,,,,,,,,מצירנתשג,וו,,וברחממו
גמ' .פייעמ'יי)הנותןשאורמיסתחטיםלתוךעיסתהאורזאםישבה
טעף דגן מייבת ואם לאו שטורה אייב למה אמרו הטבל אוקר בכל שהוא במינו ושלא במיוו בנותן טעם וטבל דבר שיש לו מתירים הוא
ואשייה קתמ דשלא במינו בנותן טעם. וה'ינ איתא בהדיא בירושלמי ודפירקין הייד: דגרמי תמן זה הל היה ר' שמעוו אומר משום ר' יהושע כל
דבר שיש לו מתירין כגון טבל ומעשר שמ והקדש וחדש לא תנו בו חכמים שיעור אלא ין במינו במשהו ושלא במינו בנותן טם וכל
שאין לו מתירין כגון תרומה וכו' מין במינו ושלא בומיוו בנותן טעם הלין נדרי מה את עמד לון כדבר שיש לו מתיין או כדבר שאין לו
ממירין שמקמברא מבדינן דבר שיש לו מתיריןז דתמנן תמן שהזקן עוקר הדר מעיקרו וכו' והא מתניתא עבדא לון דבר ב):.שישז
לו מתיחן דממנן שהנורר מן הדבר ונתערב באחר אם יש בו בנומן טעפ אסור תפתר במין בשאינו מינו זבדבר נ)שיש לו מתיריןז
והח זה מפורש כמו שכתבנו. ולפיכך הקשו על הרב אלפם ז''ל שכתב בהלכותיו בפ' גיד הנשה בעמן פת שאפאה עם הצלי בתנור דמאי
דאמרינן דאקור לאבלה בכותח אף על גב דקיי'ל דיחא לאו רלתא היא היינו טעדמא משום דהוי דבר שיש לו מתירין דהא מצי למיכלה
בהדי בישרא ומשום המ אפילו באלף א בטיל אלו דביו ז''ל אלמא דסבירא מה ז''ל דאפילו שלא במינו לא בטיל ומ אפשר כמו שכתבנו
בראיות ברורות. ואמרו שאפשר שסמך הרב ז''ל על אותה שאמרו בפ' משילין .בינב וש.) גבי האשה ששאלה מים ומלח ליסתה הי היא כרנלי
שתיהן ושרריון ואמאי ליבםל מים ומלח לגבי שיקה ופרקה רב אשי משום דהוה ליה דבר שיש לו מתיין ואפי' באלף לא בטיל והא מים
ומלח לגבי הקה מין בשאינו מינו הוא ואפי' הכי יהיב םעמא משום דהוה מה דבר שיש לו מתיין אלמא אפי' שלא במינו לא בטיל ואי
מבא לא אחא דשאוי מום ומלח ביון דעיקה לא ממעבדא אלא בהו במין בהשו דמי תדע דאממון במש שמעתא דהתם כי מקשינן וליבטל
מים ומלח לגמ עיםה אמר להו ר' אבא הרי שנתערב קב חטים שלו בעשרת קבין של חבירו יאכל הלה וחמ ואחיכו עליה ואמר רבי
אושיא דשפיר עבוד דאחיבו עליה מאי שנא חםים בשעורים דלא קאמר להו דהוה ליה מין בשאינו ינו ובטל חטים בחטים נמי לר' יהודה
הוא דלא םיל לרבנן בטל מרקאמר ר' אושעיא המ ולא קאמר הא מים ומלת לגבי עיםה חטם ושפורים הוא שמע מינה לחטים
בחטים איבא לדמוח לפי שמ אפשר ליסה בלא מים ומלז אלו דברי הראשונים זייל. ולי נראין דברי הרב אלפםי ז'יל דכי תנן הכא דדבר
שיש לו ממירין בשמוו מיוו בםיל הני מילי בל שאקור ערשיו ועתיד להיומ ניתר אחר זמן בודרים משום דקא מיבעיא מ כיון דלרבנן בכולהו
איקורי מין במינו בטיל במו בשאינו מינו מה ראו חבמים לחלק בדבר שיש לו ממירין בין ינו לשאינו חנו ומאיזה טעם וכך נראה לי
בטעמו של דבר דחזינא לרבנן ולר' יהודה דאיפלגו במין במינו אי בטיל או לא ואמרינן בפ' הקומץ רבה זמוב(מ שנ.) דשמהם דמקרא א' דרשו
דתיב זויבבב ףזז ולקח מדם הפר ומדם השעיר שאעי'פ שדמו של פר מרובה קרי ליה דם השיר אלמא לא בטיל וקסבר ר' יהודה דהיינו טעמא משום
דמין במינו לא בףיל לשי שבל דבר שהוא דומה למבירו אינו מממשו ומבטלו אלא מעמודו ושומזקו ודושום המ םבירא ליה לר' יהודה
בבולהו איקומ דמין במינו לא בטיל ורבנן לא משמע להו הכי דמכל מקום מין במינו דאיסור והיתר מן דומין :ה לזה כיון דחד אסור
וחד שי שאין ראוי מלך אחר דמיונן בעצם 'אלא אחר חילוקן באיםור והיתר אלא היינו טעמא דדם הפר אינו מבםל דם השעיר משום
דכיון דשניהן עולין כלומר שכשים םיקה אין מטלין זה את :ה דכי היכי דר' יהודה אזיל אחר דמיון העצם אזלו רבנן אחר דמיון ההיתר
ולפיכך כל שחלוקין באיסור והיתר אפי' מין במינו בטיל דהוה מה כמין בשאינו מינו ומשום הכי אמרינן דבדבר שיש לו מתירין נםו
רבנן משום חומרא לדרבי יהודה דכיון שאין דבר זה חלוק מן ההיתר לגמרי באיסור והיתר שהרי אף הוא םופו להיות ניתר כמוהו
אמרינן שאינו בטל במינו דאי הכי הוה דמו טובא חדא שהן שוין במין ועוד שאינן חלוקים לגמרי באיםור והיתר ומשום המ לא בטיל אלא
בשאינו מינו כדי שאותו חילוק שיש בין מינו לשאינו מינו ישלים אותו שווי שמתוסף כאן משום דבר שיש לו מתירין לפי שהחילוק שבין המירן
סבת הביטול והשוה נותו שא יהו בטלין הלך כל שהוא םור עשיו ואינו חשר מן איסורו אלא שעתיד להיות ניתר לאחר זמו אוחו
חקרון של איסור ביון שהוא מועט ראוי הוא שישלימנו אותו חילוק שיש בין מינו לשאינו מינו אבל כשיש לו עכשיו היתר מ ההיא דפ' משילין
שאף מים ומלח מותחן עכשיו במקום שרגלי שתיהן שהן בה הרי נתקרב הרבה היתר של יסה למים ומלח שאף עכשיו שניהן מותרין ומון
שהיתרן קרוב אי אפשר לחילוק שיש בין מינו לשאינו מינו שישלימנו דהא הש'יק לרבנן חילוק דהיתר ואיםור עדיף להו מחילוק דמינו ושאינו מינו
דבהא הוא דפליגי עמה דר' יהודה הלכך דבר שהוא ניתר עכשיו כמים ומלח ראוי יותר שלא יתבםל לגבי יסה אע''ג דהוי מין בשאינו ומינו ממה
שראוי שלא יתבטל דבר שהוא אםור עכשיו ועתיד להיות ניתר אחר זמן לגבי מין במינו ומש''ה נהי דמסקינן דדבר שיש לו מתירין בשאינו מינו
בטל מפמ שהוא אסור עכשיו אםיק רב אשי התם דמים ומלח שהן ניתרין עכשיו אינן בטלין לגבי יסה אע'יפ שהוא מין בשאינו מינו :והא)
דאממנן התם במש שמעתא (וב:) ומ'שז מחטים בחטים וחטים בשעורים הוייה בעלמא נינהו דלא סלקן דהא אחיכו עליה כדאיתא התם
ולמקקנא לא קמיך עלייהו רב אשי בלל אלא אקקהי) דביון דהוי דבר שיש לו וותירין שאף עבשיו יש לו שעת היתר אפי' בשאינו רנו לא
בטיל ופת שאפאה עם הצמ בתנור להא דמיא שאף עבשיו יש לה היתר לאכלה שלא בכותח הלך בדין הוא דאפי' בשאינו מינו לא בטיל. ועוד
דאפי' לא בעית למידק כולי המ זיל בתר טעמא הי אתה רואה שכל שהוא מוסיף היתר החמירו בבטולו שמפמ שעתד להיות ניתר אמרו שלא
ימבטל במינו וכיון שבן כל שהוא מוםיף עוד היתר שאף עכשיו יש לו שעת הכושר ראוי להחמיר בבטולו שלא יתטל אפי' בשאינו מינו ומש''ה
לא קשיא מקקוא דהבא דמקקינן דבר ושישז לו מתייין בטל בשאינו מינו אמסקנא דפרק משימן דאסיק רב אשי דאפי' בשאינו מינו לא בטיל ולא
צריבינן לתרוצי ולדחוקי פלל וההיא דפת שאפאה עם הצלי בתנור לההיא דפרק משילין דמיא ולא עוד אלא דדיפא מינה משום דאיכא למימר דכי
מציון לאממוח אדבר שיש לו מתיין במינו לא מחמריון עליה בשאינו מינו אבל בההיא דפת שאפאה פם הצלי בתנור דליכא לאחמורי עליה
במישו דלא שייך בלל אי לא מממחשן עליה בשאינו מיוו נמצא שלא החמיר בו רלל ועלו דבח הרב אלשקי ז'יל נבונים בםעמם. בן נראה לי. עוד
ראימי שהקשו עמו מדאמרינן בקוף פרק הערל (ישו()מ שב:) גבי חתיכה של חטאת שנתערבה במאה חתיכות של חולין לא תעלה וקא יהיב רב
אשי טעמא התם משום דהוה ליה דבר שיש לו מתיין וכל דבר שיש לו מתיין אפי' באלף לא בטיל ואםיקנא התם דהא דרב אשי
בדומא היא ולמאן אי לבהן מישרא שרי אי לישראל לעולם אםור אלא דהא דרב אשי בדותא היא אלמא לא מיקרי דבר שיש לו מתירין אלא
מאי דאסיר האידנא ולבתר זימנא שרי אבל האי פיתא בהדי בשרא לעולם שרי ואי בכותחא לעולם אסור ולא מקי דבר שיש לו ממין
במקקנא דהתם. ומיתחשי לי דהא דפרמנן עליה מיהא ודאי בדותא היא דהתם הכי קאמינן דכיון משראל לעולם אסור למה נחמיר אצל ישראכ
משוי בימיו של בהן אינו בדין אבל קמ שאהאה עם הצלי במנור ביון שיש לו ולבל אדם היתר בה עכשיו ראוי להחמיר בבםולה ודבר פשוט הוא:
ב שי