בש: ורמינהו מן העדשים אסור באשישים ורי יוסי מתיר. אשישין
אמרי בירושלמיו) דאינון טלפחי דמגבלן ומטגנן בדבש. ומדרבי יוםי
קפריך דאילו לרבנן לא קשיא דאע'ג דגבי חלב שרו בקום החנו דושום
דקום או חלב הוא אבל אשישים אע'יג דמטגנן בדבש עדשים וינהו
אבל דרבי יוסי אדרבי יוסי קשיא דאי
הכא שרי משום דכיון דאית בהו דובשא
אשישין מיקיין כ''ש דלא ה''ל למיםר
בקום שהוא ד''א לגמרי. ומפרקינן
דטעמא דרבי יוסי משום דבאתריה
הוו קרו לקומא קומא דחלבא וכל ששם
אביו עמו אסור אבל אשישים כיון
שנשתנו ואין שם עדשים פליהן שרו
ורהנן נשי ששום הר םרו בשוה ששום
דבאתרייהו לחלבא קרו ליה חלבא
ולקומא קומא. וא''ת לר' יוסי תינח
דנודר מן החלב אסור בקום לפי
שעדיין שם חב מו דקומא דחלא
קרו מה אלא נודר מן הקום אמאי
אסור בבלב הא לא קרו ליה חלבא
דקומא יש לומר דכיון דקרו לקומא
קומא דחלבא הוו להו חלב וקום דבר
אחד: י)שתביי הנודר מן היין מותר
בתבשיל שיש בו טעם יין. שאין
במשמעות של נודר מן היין אלא כשהוא
בעינו: קונם יין שאני טועם ונפל
לתבשיל אם יש בו פעם יין הרי זה
אםור. דכיון דאמר שאני מועם אסור
אפי' ע''י תערובות דמון שיש בי םעם
יין הרי הוא טועמו בוי): אמר קונם
זיתים וענבים אלו שאני טועם אסור
בהן וביונא מהן. בבמ' מפרש איסורא
אי הוה משום אלו או משום שאני
טום: בש: בעי רמי בר חמא אלו
דוקא או שאני טועם דוקא. ודאי פשיטא
ליה לרמי בר חמא דחד ינייהו סגי
אלא דמםפקא מה אי אלו דוקא ולא
שאני םועם דלא מהמא מידי או שאני
טועם דוקא ואלו לא מהני כלל. ואהדר
ליה אי ס''ד אלו דוקא שאני טועם
למה לי. ובדין הוא דהוה מצי לימר
ליה נמי אי שאני טועם דוקא אלו
לומה לי אלא דקמייתא נקט וה'יה
לאידך: ומתרצינן הא קמ"ל דאעייג
דאמר שאני טועם אי אמר אלו מיתסר
ואי לא לא. ומינה נמי דאי שאני טועם
דוקא הא קמ''ל דאע''נ דאמר אלו
אי אמר שאני טועם מיתםר ומ לא
לא: המנסמ רמירק הימ מספקא
מה לרמי בר חמא דליהוי שאני טועם
עדיף טפי מאלו דהא אנן תנן איפכא ז.ושמן וז.' קונם פירות אלו עלי אםור
בחילופיהן ובגידוליהן שאני אוכל שאמ טועם מותר בחילופיהן
בדמט אא,ה,,חף ,אי,שה,,תעם,,יש רבי ,ף
כהקדש וכמו שנפרש לפניוו ןשב: בסיעתא דשמיא ומשי'ה בדין הוא
דליתםרו חלופיהן ונדוליהן כי הימ דאסיי בהקדש אבל כי אמר
שאני אוכל שאני טועם לא משמע דמתסרו חלופיהן וגדוליהן דאדרבה הא אפקיוהו שהרי כשאוכל חילופיהן וגידוליהן אינו םועם מהם
כלל: אמר רבא ת''ש קונם פירות האלו עלי וכו' הא ביווא מהן מותר. רקייד דאי יוצא מהן אקור טהי הוי יבומא רלושמעיון דיוצא מהן
אסור אע''פ שנשתמת צורת הפירות שאסר עליו ומחילופיהן ונדוליהן שעדיין הא קיימת. ומפיך ליה דאדרבה הא עדיפא ליה לאשמועינן דחילופיהן
אע''פ שלא יצאו מגוף האיסור כגידוליהן דמו וכל שכן יוצא מהן שיצא מנוף האיקור ממש. ובדין הוא רהוה מצי למיששה בפיין מממוותא דמויא
לעיל בסמוך ואם אמר בשר זה עמ אסור בו וברוטבו ובקיפו אלא דמומתמתין בעי למיפשטה: תייש שאיגי אוכל ןכוי בא ביוצא מבן
אמור. דמ יוצא מהן מותר ודמ לנבי שאני אוכל שאני טועם הויא רבותא טפי שיותא דיוצא מהן משריותא דחילושיהן וגידוליהן בדבמיבנא
לעיל. ומהדר ליה דאין ה''נ אלא אחדי דלא נסיב ישא יוצא מהן משים דאיםורא דחילופיהן הויא רבותא םשי לא נקיב קישא יוצא מהן:
השמע, מר,רמ והוד ראה,בלר ד,מעת.לן,דקדהוא,,תתנ.מע,ב,קוותי,לו,שא,אובל.,הרףועידוקא.,וא
בטית טרופה ובציר אלמא שאני םועם לאו דוקא: אמר רבא ובבר יוא מהן. לעולם שאני טועת שמי דווקא ואו וצא לאמי מבן און
הי'נ דאסיר ומ תנן דשריין בשכבר יצא מהן קודם נדרו: הרעניו מרכמ באלו פשיטא לן דדוקא הוא ואקור ביוצא מהן. בשאני טועם
מםפקא לן ולא איפשיטא בעיין וכיון דלא איפשיטא משמע דנקטינן לחומרא. ואירא מי'ד דהיינו םעמא ראקור שיוצא מבן משוף דביון דומומ
ר י יי