כולי האי לדיוקא משמע דדעתיה אבל מאי דנפיק מימיהו. וכי תימא
תינח בשאני טועם מון דלא צריך וקאמר אפושי איםורא הוא אבל
שאני אוכל מאי איכא למימר דהא כיון דלא סגי מה אם אמר קונם
פירות האלו דאי הכי משמע בין באכילה בין בהנאה ואיהו לא בעי
למםרינהו אלא באמלה הלכך כי אמר
שאני אוכל ליכא שום הוכחה למיםר
אפילו ביוצא מהן איכא למימר דכיון
דהוה ממ למימר קונם פירות האלו
באכילה עלי וקאמר שאני אובל אף
יוצא מהן משמע. ואמרו לפי זה דבשבועה
דלא ממ למימר באכילה עלי דלשון
נדר הוא ועל כרחיה דת ליה למימר
שאני אוכל לא מיתםר ביוצא מהן.
ואחרים אומים זה הוא דעת
הרמב''ם ז'לה דלא שנא נדר ולא שנא
שבועה דלאו משום יתורא דלישנא
הוא אלא שהלשון בעצמו מומח כן
דלשון שאני אוכל ושאני טועם משמע
שאוםר כל אכילה וטעימה הבאה מהם :
שץבי: הנודר מן התמרים וכוי
עםתוניית םותר בתיתו םתונ:ות.
םחוניוח ענבים שאינם מתבשלים
ועומדים בימי החורף: כל ששם
תולדתו קרויה עליו. כגון דבש תמרים
וםושו םתוניותי ותתעים עתירים.
בגמרא פריך היינו ת''ק. ואיכא למידק
תנא קמא מני לא ר' יוםי ולא רבנן
דהא אמרינן לעיל זופ:ז בפלונתא דקום
וחלב דכל היכא דקרו מה קומא
דחלבא אסור אפילו לרבנן ודבש
תמרים וחומו םתוניות ליתסר מהאי
טעמא זי''לז דלא דמי דאילו גבי קום
דחלב הקום לא נשתנה מצורה לצורה
דמעיקרא נמי כשהיה מעורב בחלב
באותה צורה עצמה היה אבל הכא
הי נשתנה הגוף. הרשב''א :'ל. ועוד
דבקום כי קרי ליה קומא דחלבא מפם
שעחן תות חלב עליו קרו ליה ולא
... להפרישביןזהלאחרשאיןנקראקום
אלא זה אבל הבא בי אמרו דבש תממם וחומן םתוניות לא שיהא עדיין תורת תמרים וםתוניות עליהן אלא להפריש בין דבש תמרים
לדבש אחר ובין חומו םתומות לחומה אחר: בש: חכמים היינו תיק איכא בינייהו הא דתניא כלל אר''ש וב''אז כל שדרכו לאכול ודרך
היווא ממוו לאבול פשון תמרים ודבש תמרים נדר בו אסור ביוצא ממנו נזןביוצא ממנו: אמור בו וכל שאין דרכו לאכול ודרך היווא ממנו
לאכול נדר בו אסור ביוצא ממנו. כך גרםינן בהלכות הרמב''ן ז''ל. וה''פ דבהא פליגי ת''ק פליג אדרשב''א בתרווייהו דסבירא ליה לתנא
קמא דבין דרכו לאכול בין אין דרכו לאכול אסור בו ולא ביוצא ממנו ורשב'א סבירא מה דבשדרכו :לאכול) ודרך היוצא ממנו לאכול
אםור בשמהם ובשאין דרכו לאכול ודך היוצא ממנו לאכול אסור ביוצא ממנו ולא בו ובהא מפיך ליה לת'ק לגמרי. ור' יהודה בן בתירא
םבר לה כר''ש בדרכו :לאכולז ודרך היוצא ממנו לאכול דאםור בשרהם ופליג עליה בשאין דרכו לאכול ודרך היוצא ממנו לאכול דרבי יהודה
בן בתירא לא שני ליה ומיתקר נמי בתרוייהו ולרשב''א שני מה ולא מיתסר אלא ביוצא ממנו. ורבנן בתראי דמתמ' היינו ר' שמעון בן אלעזר
ושריותא דדהו קאי אאין דרכו לאכול דשרי הוא גופיה. ומשמע לי דמשום הכי משמע ממלתייהו דאהאי גוונא ז קאי) מדקתני סתמא וחכנמים מתירים
דמשמפ דאתרווייהו פליגי ובמאי ןדשוו) ת''ק ור' יהודה לאיסורא שרו אינהו ומש''ה פשיטא דאסתומות קאי דאיכא טעמא להיתרא דמשום שאין
דרכו לאכול איכא למימר דלא נתכוון אלא ליוצא מהן דאתמים דשוו נמי תרווייהו לאיסורא ליכא למימר דשרו רבנן בתראי מן התמרים דלישרי
דממריף גושחהו מבא טעמא להיתרא: ורעשוו מרבמ קיימא לן כתנא קמא דמן בתממם בין בקתוניות אינו אםור אלא בהן אבל לא
בדבש וחומו שלהן: שץביי הנודר מן היין מותר ביין תפוחים. דכיון שיש לו שם לוה לא מיקרי ין סתם: מותר בקפלוטות. דלא הח
בבלל במשין: מותר בירקוה השדה. דקתם ירק לא משמע אלא ירק נינה: י)אםפרשוס. מין כרוב הוא: אסור מן המקפה. תבשיל פב
של גיםין ואסור משום דקרו מה מקפה דגריםין: רי יוסי פתיר. דבאתריה קרו למקפה מקפה ולגיםין גריםין: אסור בשום. משום דמקפה
בולל בל דשי קשוי ועבב ושוש ומי קיוי מקשה על שש שממחין אומו במעם מיש וואבל בבך: מותר לכומ חיים. שהכוקק אינו כוקק אחת
אח,בפר ומז .ל,המורא, מחמטה,מק.ותא רולחדינןהת,ש(י,חשה,ואדניו,במידהירי תי
סכק איסורא לחומרא. וכיון דאיכא מיעוםא דמסתפקי מההוא מינא איכא לספוקי דלמא אפי' לאלו נתכוין: אסור בירקות הנינה. דסתם
ירק של גינה משמע ולא ירק שדה שיש לו שם לווי מיהו אפ''ה הנודר מן היין אסור בחמרא מבשלא. וכן כתב הרמב''ן :''ל ולא דמי לירקות
השדה דהני מינא אחרינא נינהו אבל חמרא וחמרא מבשלא חד ומינא נינהו ומפני שנתבשל לא הפסיד שמו: בשביעיח אסור בירקוח
השדה. אש ודר בשבועימ אי'א לומר שנמבוון לירק גינה דהא מן זורעין ולא ווטעין בשביעימ אלא ודאי לירק השדה שעולה מאליו נתכוון:
אב י