ואסורין בדבר של אותה העיר. שהם דרים בה מפני שאין לאנשי
יר אחרת חלק בהן שהרי יכולין למכרן ז' טובי העיר במעמד
אנשי העיר והוו להו כשותפין שאוםרין זה על :ה: והתיבה. שנותנין
עליה םפר תורה לקרות והםפרים שקוחן בהן: והכותב חלקו לנשיא.
מפרש בנמרא דה'ק מה תקנתן
יכתבו חלקן לנשיא דבהכי שרי כדתנןנ)
נותן לאחר משום מתנה והלה מותר
בה: שהכותב לנשיא אין וריך
לזכות. שמיד שכתב לו שטר מתנה
קנה אע''פ שלא זכה אדם בשבילו
משום דיפה כח הנשיא: ולא דברו
בנשיא אלא בהווה. שאין אדם םומך
להקנות לאדם אחר דמסתפי שמא
יאםרנו עליו ולפיכך נהגו לכתוב לנשיא
שאין דרכו לאסור הנאתו על הבריות.
וקשה לי לרבנן דאומרי דאחד זה ואחד
זה צריכין לזכות אם כן מאי קמ''ל
מתני' הא תנן לה תרי זומני נותן לאחר
משום מתנה והלה מותר בה בשלמא
לרבי יהודה קא משמע לן דאינו צריך
לזכות אלא לרבנן מאי קמ''ל ונראה
בעיני דקמ'ל דאע''ג דאין הלה מהתלק
ששה שנםן םנררן ששששם ברהברנ
כבתחילה שי דלא תימא הערמה
בעלומא היא ואםור ומתמ' דקתני
ואסורין בדבר של אותה העיר רבנן
היא ולא רבי אליע:ר בן יעקב כדאמר
לעילי) דבית הכנםת כחצר שאין בה דין
חלוקה דמי הילכך מון דאפסיקא
הילכתא לעיל כר' אליעזר בן יעקב
ליתא למתני'. ויש תמוה על הרמב''ם
ז''ל שפםק בפ''ז מהלכות נדרים (בוי
ד ב () כרבי אליעזר בן יעקב ופסק
נמי למתר' וכבר השיגו הרמב''ן ז''ל
בהלכותיו הימ מזמ שטא לבי תרי:
החודר הנאה מחברו וכוי. הך
נמתני' תנן לה בפירקין דלעיל .וף מנ..
ולא נשנית כאן אלא בשביל דבר
שנתחדש בה שאם הוכיח סופו על
תחלתו הערמה הוי ואשור: והיה
חשיא את בנו. מדיר היה משיא את
בנו: כל מתנה שאינה שאם הקדישה
אינה מקודשת אינה מהנה. כלומר
דנהי דמתנה על מנת להחזיר שמה
למתנה אע''נ דאם הקדישה אינה
מקודשת וכדאמינן בפרק יש נוחלין
(נ'ינ קוז:) דעל מנת שתחזירהו לי
הקדישו אינו קדוש דמידי דח:י ליה
קאמר ליה שאני התם דנ:''נמ לשעתה
מתנה היא אבל מתנה זו של בית
חורון אפי' לשעתה איוה שלא נתבוון
להקנותה לו כלל אלא שתקרא על שדוו
..'י כדישיהאאמומותרבהוהיינולישנא
דמתמ' דקתני כל מתנה שאינה שאם הקדישה אינה מקודשת וכו' ולא קתני כל מתנה שאם הקדישה אינה מקודשת וכו' משום דתנא הכי קאמר
בל מתוה שאינה בלום כ:ו שהיא בהערמה שאם הקדישה אינה מקודשת אינה מתנה והמ איתא בירושלמי .ב)ש'יב. רבי ירמיה בעי וכי אין
אדם נותן מתנה על מנת שלא יקדישנה כיני מתניתא כל מתנה שהיא בהערומה שאינה שאם הקדישה תהאח) מקודשת אינה מתנה:
בש: ומה תקנתן. שלא יהו אםורין: מעשה לסתור. לא לקתור ממש קאמר דהכא שאני דאמר מה והינן לפניך אלא הכי פיך
כיון דמעיקרא תנא שרי היכי מייתי עובדא דאםור דאורחיה דתנא למיתני מעשה לסיועיה למאי דתנא ברישא: ואם הוכיח סוכו
על תחלתו. שהוכיח סוף דביו על תחלתן שאינן אלא הערמה וכגון מתנת בית חורון דאסיק לנמילתיה ואמר והינן לפניך אבל כל
שלא אמר בפירוש אע'יפ שהענין מוכיח בעצמו דלא יהיב ליה אלא כי הימ דליתהני מודר אפ''ה הויא מתנה: לא שנו אלא דאמר ליה
נ)והינן לפניך. דהוי תנאי גמור אבל א''ל ויבא אבא מדעתך הוא דאמר ליה דלאו תנאה הוא ונמתנה נמורה היא אלא דאי בעי עביד
הכי וכדאמרינן בפיו''ם (נינב ב.) בההוא דאמר הבו ד' מאה זוזי לפלניא ולנסיב ברתאי דאמר ח)רבא ד' מאה זוזי שקיל ברתיה אי בעי נםיב אי בעי
לא נםיב: ליא אמרי לה אמר רבא לא תימא טעמא דאייל והינן לפניך הוא דאסור אלא אפילו יבא אבא ויאכל אסור מיט סעודתו מוכחת
עליו. דנהי דבעלמא ויבא לאו תנאי הוא הכא שאני משום דאנן םהדי שאין אדם מכין םעודה לנשואי בנו ונותנה לאחר הלכך סעודתו
מובחת עליו דמאי דאמר ויבא אבא לתנאי גמור קאמר. מיהו כתב הרשב'יא ז''ל דדוקא בשאמר בן בשעת מתנה אבל לאחר מכן לא
כיון דבשעת מתנה לא אמר מידי. אבל הרב רבינו משה בר מיימון ז''ל כתב )נפ''ז וזבו' מדדיב בו' שו) דאפי' לאחר שעה אםור ואינה מתנה:
הה וא