תבירי מן הירק מותר בדילועין כוי. דלא הוו ירק אלא פרי.
ואית דמפרשי דסתם ירק אכל כמות שהוא חי ודלוין
אינן כן: והוא אומר לא מצאתי אלא דילועין. אלמא לא מיקרו
ירק דאי מיקרו ירק יקחם: אמר להם כן הדבר. מזה אמ מביא
ראיה לאקור דלועון: אמור בפול
המצרי לח. דכל שהוא לח ירק
הוי: בש: והא פן ירק נדר.
לרבי עקיבא פריך היכי אםר בדילוין
דהא מן ירק נדר ודילועין לאו ירק
נינהו אלא פי דבשלמא פול המצרי
א''ל דמון שעושים ממנו דגן כשהוא
יבש ומקמי הכי לא עד ההיא שעתא
ירק הוי ולא פרי אלא דלוין קשיא.
ואף ע''ג דר''ע יהיב טעמא דמימליך
עליה שמח לא םגי מה ההוא טעמא
מון דמן ירק נדר ודלועין לאו ירק
מנהו: אמר עולא באומר ירקי
קדרה עלי. וכיון דמייתר לישניה
למיכלל דלועין אתי כיון דמימלך
שמחא עמיהו: ודילמא ירק
הנאכל בקדרה קאמר. דמון דדלועין
ליתנהו בכלל ירק מת לך לרבויינהו
מייתורא דלישמה אלא מאי דמכא
לספוקי דמשתמע מיניה כגון שומים
ובצמם הבאים להטעים את הקדרה
אבל דלועין לא משתמעי מיניה דירקי
קדרה להטעים את הקדרה משמע:
באומר ירק המבושל בקדרה עלי.
וכל כה'ג םבירא מה לרבי עקיבא
דכיון דדלועין ממליך שמחא עמיהו
אסור בהן ורבנן סבי דיון דציך
לאימלומ עלייהו לאו מימה הוא.
וקייי'ל בר' עקיבא כמו שנפרש לפנינו
בס''ד. הילכך נודר מן הירק אינו
אסור בפרי האדמה אמר ירק קדרה עמ אסור בפירות האדמה
הבאים להכשיר המאבל כשומים ובצלים ומותר בדלועין אמר ירק
המתבשל בקדרה עלי אסור בכל פירות האדמה דמינמלך שליחא
עלחהו כי אמר מה משלח ירק. ואית דמפרשי והא מן ירק נדר
דסתם ירק נאכל כמות שהוא חי ואמר עולא באומר ירקי קדרה עלי
דמון דאמר הבי אפילו ירק המתבשל בכלל ודילמא ירק הנאכל
. בקדרהקאנורדמוןדסתםירקנאכלכמותשהואחיואמרירקי
קדרה לרבויי אתא ירק הואכל חי ובקדרה כגון שומים וחזרת אבל דילועין שאין נאכלין חמם כלל לא ופרקינן ןירקז המתבשל בקדרה עמ דכיון
דאמר המתבשל משמע בנך דבעו בשול טובא ואין דרכן לאכלן חיים כדלועין. ונמצא עכשיו לפי דרך זה דנודר מן הירק אסור בירק
השאבל במומ שהוא חי בלבד ומומר בבל מה שמתבשל אע'פ שלפענ:ים נאכל חי אמר ירקי קדרה עלי אסור אף באותן שנאכלין חיים ומבושלין
אבל לא באותן שאין נאבלין אלא מבושלין אמר ירק המתבשל בקדרה אקור אף באותן שאין נאכמן בלא בשול: אמר אביי מודה ר''ע
לענין מלקות שאינו לוקה. דכיון 'דדלועין לא משתמעי בהדיא אלא מרבוייא דלישניה אע''ג דממליך שמחא עליה לא מתסרי בודאי אלא
מקשיקא הילבך לא לקי: תנן התם. ומתניי היא במשבת מעילה .ד' ב..: השליח שעשה שליחותו בעל הבית מעל. דאע''ג דקייי'ל אין שליח
לדבר עבירה שאני מעילה דילפינן חטא חםא מתרומה כדאיתא בפ''ב דקדושין (דף מש:): לא עשה שליחותו שליח פעל. דאדעתא דנפשיה
קעבד: מאן תנא אפר רב חסדא מתניתין. כולה דלא כר' עקיבא כלומר מאן תנא האי דמפרש ואזיל דאמר לו תן בשר לאורחים ונתן
להם בבד מיקח לא עשה שליחותו דלא כרבי עקיבא דהא דתנן תן בשר לאורחים וכו' מפא דההיא דהשמח שעשה שמחותו היא ומסיפא
קאמר דאתיא דלא ברי'ע דאילו רישא ודאי דברי הכל היא אבל סיפא דהויא פירושא דרישא דלא ברבי עקיבא דאי רבי עקיבא הא אמר
דבל מילתא דמימליך שליח מיניה הוא והא עביד דמימליך מבשר לכבד הלך עשה שמחוחו מיקרי ולמעול בעל הבית דנהי דאמינן
לעיל דמודה רבי עקיבא לעמן מלקות שאינו לוקה הא פרישנא דדוקא במידי דלא משתמע אלא מריבויא כדלועין אבל כבד
מבלל בשי זמשממעז בלא ייבויא הילבך בי אמר ליה בעל הבית תן להם בשר ונתן להם כבד למעול בעל הבית ולא למעול שליח:
...... יי
ייני:. יהי) )ידי י) חואחי צו) נויד:. יםי: יינהנ כה םידא וא נ'י והי םייני ייני נננ אים איד' וא חוםחי נזו נייי חיייה הים. יונה וידי)י ייביי ההינ יננ' נ
נייד' חח )יי חניו ובוי הי' נהיי וחיר. נינייי בבא ו' נניי י'ח. יחי'' וינב. ובו'ב' יי' '' בר 'ביבי'ו בייו ביי'' 'י' יי''' 'י' בוו ווו ''יב' נוייב) וי'
.יניהייינינהנ,.נר..'.'ו,.ד רנח'י)''ח..ייד.חדו.יח.ב'ב'ינ'.'י
יחיד.היניהנםחחיחניבנ.די.בד..ייו.נחנום.ום'ייב:.נש יייחריב.ור'יבנ'.נ",והב'בו.'בו.ד).ב.'':,ו'י.ר'.ר''ת,י
.י.נננוני.םיבדח'.חדוווחחנד.ומ.ירידונב'ד י)וייו)'''יייוויבייייייוי)נ''י'ימבב.ניבר.ו.'ב.וחינוהו'וי'ו'