מי לא מודה רבי עקיבא דצריף אימלובי. הלבך לעוון מעולף שלימ
ודאי מון דצריך אימלוכי ולא ממליך אדעתא דנפשיה קעביד
ובעל הבית נמי סמיך דכל כמה דלא מימליך לא יתן להם כבד
הלכך לא עשה שליחותו אבל לענין נדים מון דבכלל לישניה הוא
דהא מימליך עליהם שליחא נודר
אמאי סמיך אלא ודאי בכולהו אםר
נפשיה: איתחר שמעתא קמיה
דרבא. מאי דמתרץ אביי מתמתין
דמעילה אליבא דר''ע ואמר להון
שכיר אמר נחמני היינו אבי וקי
ליה המ לפי שנתגדל בבית רבה בר
נחממ: מאן תנא דפליש עליה דרבי
עקיבא וכו' ומותר בראש וברגלים
וכוי. דמון דצריך שליח לאימלומ
עלייהו ליתנהו בכלל בשר סתמא:
תנון אהתיו בם. שובם יברו ורון
שכן לא נתכוון לאסור בשר דנים
דהא בלאו הכי לא אכיל מינחהו דהא
קשו להקזה: אי הכי אפילו עופות
נמי לא אכיל. ומשתרי בהו נמי
ואמאי קתני אשור בעופות: דסכר.
הקזה של כתפים: דאכשר על ידי
שליקה. בשהן שלוקים הרבה לא
מזקי ליה: נו'ין סמי'ך עייין. שימן היה
עושה מאותיות של אלפא ביתא:
בסוף אוכלא. סוף החולי: הרעניו
מררח קיי''ל ביבי עקיבא דפל מידי
דממליך עליה שמחא ומיניה הוא דהא
םחם לן תנא בפרק כל הבשר .בומן
דף בד.) כרבי עקיבא אע''ג דלא
ידעינן אי מחלוקת ואח''כ סתם או
סתם ואח'כ מחלוקת אפ''ה נקטינן
כוותיה חדא דמחמיר ועוד דהא מפרש
בגדמ' דמאן דפמג עליה דר''ע יחידאה
הוא דהיינו רשב''ג וקיי''לי) הלכה
כר''ע מחבירו. הלכך הנודר מן הבשר
אסור בכל יני בשר ובעופות ובדגים
כל שלא הקיז דם ולא כאימן ליה
עיניה מיהו דוקא באתרא דמימליך
שליחא עלייהו אבל באתרא דלא
מימליך עליה מותר דכל מידי דלא מימליך עליה לאו מיויה הוא. וזה
שלא כדברי הרמב''ם ז''ל שכתב בפרק תשיעי מהל' נדרים ובו' ו. דדגים
לא מתסרי אלא באתרא דמימליך שליחא עמיהו ופופות מיתתי
בכל דוכתא. והוא מן החימה דבנמרא משוינן להו הילכך תרוייהו
לא מיתםרי אלא באתרא דמימליך שליחא עלייהו וכשלא הקיז דם
ולא כיבין ליה עיניה אבל הקיז דם וכיבין ליה עיניה אע''פ שאםור
בעושות מותר בדנים. מיהו כי אמינן דמותר בדגים כשהקי: דה
וכיבין מה עיניה לא שוו אהדדי דכשהקיז דם לא שרי בדנים אלא דוקא באוםר בשר על עצו:ו ליום ההקיה בלבד דבי האי גוונא אין דגים
בכלל משום דבלאו הכי לא אכיל מינייהו ההוא יומא אבל אי אפר עליה בשר שמנה יומים או יותר דגים בבלל דאע''נ דלא איצםריך
למםרינהו לההוא יומא משום אינך יומי אסרינהו ובדכיבין ליה עיניה אינו כן דאפילו באוקר לשלשים יום או יותר אין דגים בבלל שאין לומר
שמפני הימיה האחים נדר שהרי אינו יודע מתי יתרפא שיצטרך לאסור דנים עליו. הרשב''א ז''ל. ולי לא שי בדנים אלא אי נדר יומי
דמוכחי לפום מאי דכיבין ליה עיניה דבלאו נדרא לא אכיל מנייהו: ומםתפרע דבשר מליח אפי' ביומא דהקזה אםוי דוהי דאין מקיזין על
בשר מליח כיון דבשר ממש הוא ולא צריך שליחא לאמלומ עליה כדנים מיתסר יומא דהקזה לאו הוכחה מעליא הוא הלכך לא מהמ אלא
למיי דצריך שליחא מיהא לאמלומ עמה כדגים אבל לגבי בשר מליח לא הוי הובחה דאי לא מימא הבי אדקמני מותר בבשר דגים
ליתני נמי ובבשר ממח דהוי רבותא טפי אלא ודאי כדאמרינן. ולענין חנבים בפל ד:בתא שיו דלא מומליך עלייהו שלימ בול מדאמריון
דנים נמי עביד שליחא דממליך עמיהו ולא אומר רגים ומגבים. ובן במב בימבי'ף זי'ל בשיק הוזבי שבבל ש(קוף מומי במגבוף'
ש ת ני י