שתב': הנודר מן הדשן אםור בפול המצרי יבש. דכיון דמידנן
שעושין ממנו דגן סבירא ליה לר' מאיר דדגן מיקרי:
בש: וכפרוץ הדבר. מקרא הוא בד''ה. דבימי חזקיה לא היו
זריזין להפריש תרומות ומעשרות עמד חזקיה ותקן שיביאו אותם ית
הר ובתיב ובהרוו הבבר םנתתיקה
וגברה תקנתו של חזקיה: הרבו בני
ישראל ושוי ואי אמרת דשן כל
דמידנן משמע מאי וכל תבואת השדה.
דהא בל דמידגן הוו בכלל דנן ואם
כן כל תבואת השדה בכלל: לאיתויי
פירות האילן וירק. שאין עושין דגן
מהן: הכל מודים בנודר מן התבואה
וכו'. דאע''ג דתני לה במתניתין
בלשון יחיד דברי הכל היא: מהו
דתימא בבואה פל מילי משמע.
מדמתרגמינן עללתא ועללתא משמע
כל מילי כדאמרינן לקמן: בר מר
שמואל פקיד וכוי עללתא היכי
מיקריא. שלא היה לו לרבא ליםול
אלא מפללתא שייחד לו וברז מר שמואל :
אינו אסור אלא בחמשת המינין.
והוה םבירא ליה לרב יוסף דמון
דעללתא תרגום תבואה הוא חמשת
המינין בלחוד משמע: עללתא כל
מילי משמע. דעללתא לשון ביאה
והכנסה ושבח: הדין חזנא דמי
למןשא דבריה דרב יוסף בר חמא.
דמזיג על חד תלתא מיא דרבא הוא
דאמרכ) כל חמרא דלא דרי על חד
חלתא מיא לאו חמרא הוא : מאי דכתיב
ועתבבר םתנה. נשבוון רב יוםר
להזהיר רבא שיהא שפל רוח ביותר: