ידים שאין מוכיחות ולא הויין יים דדילשמא מודרוי הימך דלא ו:שתעינא
בהדך משמע וכו' ואפילו בדבורא נמי לא מתסר דלא ידעינן מ
להואה איכוין אי לדבורא איכוין ולכל חד וחד הוו להו ידים שאין
מוכיחות ומון דםענמיה דשמואל משום דקםבר ידים שאין מוכיחות
לא הויין ידים ליכא למפרך עלה
מברייתא דכיון דפלוגתא דתנאי הוא
אי הויין ידים אי לא איכא למימר
דתנא דבייתא סבירא מה דהויין
ידים ושנמואל דייק ממתני' דלא הויין
יים דלעיל כי פרכינן מברמתא היינו
משום דהוה םבירא לן דאפילו ידים
נמי לא הוי. ואיכא מאן דאמר דבמודרני
הימך אפילו לשמואל אםור לאשתעויי
בהדיה ובמופרשני למעבד משא ומתן
בהדיה ובמרוחקני למיקם בד' אמות
דיליה והיינו אסור דברייתא ושמואל
אאכילה קאי לומר דלא מתםר באמלה
עד שיאמר שאני אוכל לך שאמ טועם
לך: לימא קסבר שמואל וכוי אין
שמואל מוקי לה למתניי כרי יהודב.
כלומר אין ודאי המ םבירא ליה
לשמואל דמוקי למתמ' כר' יכודה:
שופו של שם הרי את מותרת לכל
אדם. ולא צריך למכתב ודין דבלא
ודין משנ:ע דבהאי גיםא מגרש לה
ואיהו הוא דקמגרש לה דידים שאין
שוביםום הויין ייםי רבי ימורה
אומר ודין וכו'. דאי לא כתוב ודין
הויין ידים שאין נמוכיחות דדילמא
בדבורא מגרש לה כדלקמן. ומדאמרינן
לימא קסבר שנ::אל משנמע ודאי
דסבירא ליה לשמואל גופיה הכי דלאו
לפרושי מתני' בלחוד אתא. וכ''ת א''כ
היכי מקשינן ואמאי דחיק שמואל
ומוקילהלנמתני'כר'יהודהינימא י
דמשום דהכי ס''ל לאו קושיא היא דאי לאו דדייק שמואל מומתמ' דאתיא כר' יהודה לא שביק רבנן ועביד כר' יהודה. וה''נ מוכח בפ''ק
דקדושין .דף ב') דשנמואל נופיה הכי ס''ל דאמרינן התם האונמר לאשה הרי את מקודשת הרי את מאורסת הרי זו נמקודשת וכן בגרושין
הרי את מנורשת הרי את נמותרת לכל אדם הרי זו מגורשת ומקשינן התם למימרא דםבר שנמואל ידים שאין מוכיחות הויין ידים כלומר
מדקאמר הרי זו מקודשת אע''ג דלא אמר לי והתנן האומר אהא הרי זה נזיר והוינן בה ודילמא אהא בתעמת קאמר ואמר שמואל כשהיה
נזיר עובר לפמו דמשמע דהא לאו המ הוו להו ידים שאין מוכיחות ולא הומן יים ומשמ הב''ע דאמר לה לי אלנוא שומואל נופיה
ם''ל דידים שאין מוכיחות לא הויין ידים. ינ) ואיכא לאקשויי מדאמינן בפ' כל הנט (וישין בו..) גבי מתני' דהכותב טופםי גיטין צריך
שיניח מקום האיש וכו' אמר שמואל וצריך שיניח מקום הרי את מותת לבל אדם ואילו ודיו לא קאמר אלמא לשמואל לא צריך ודין
וי''ל דדילמא שמואל םבירא ליה דאפילו למ''ד ידים שאין מוכיחות א הויין ידים גבי גיטין לא צריך ודין דבלאו ודין הוי מוכיח משום דאין
אדם מגרש אשת חמרו כדאמרינן לקמן בשמתין ז(.ז. דע לך דהתם בקדושין עלה דהך דקאמר שמואל האומר לאשה הרי אמ מקודשח
וכו' וכן בגרושין הרי את מגורשח וכו' שני ליה הכא במאי עםקינן דאמר לה מ כלומר דאמר לה הי את מקודשת לי ואילו נבי גרושין
לא שני ליה מידי והוה ליה למימר בגרישין נמי דאמר לה ממני אלא ש''מ דבגרושין משום דאין אדם מגרש אשת חבירו כי לא אמר ממני
נמי הוו ידים מוכיחות וכי אנמרינן התם וכן בגרושין לאו לענין לי וממני קאמר אלא למאי דאמר התם בםוף מילתיה דהיינו איני
אישך אשוינהו וכדאיתא התם. א''נ י''ל דשמואל אפילו בנרושין נמי םבירא ליה דבעי דאמר ממני ומ משוי התם דאמר לה לי ה''כ
בגרושין דאמר ממני אלא דנקם חדא דהיינו רישא וה''ה לםיפא והאי דלא אמר התם בניםין וצריך שיניח מקום ודין ש(שום דלא בעי
לעיומ נפשיה התם בפלוגתא דר' יהודה ורבנן ונקט אליבא דכ''ע דצריך שיניח מקום הרי את ומותרת לכל אדם והי'ה דלר' יהודה ולשמואל
נופיה דםבר לה כותיה צריך שיניח אף מקום ודין: אמר רבא מתניי קשיתיה וכוי ליתני שאני אוכל ושאני טועם. פי' ואי הוה תני
הכי בלא לך הוה שמעי' דידים שאין מומחות הויין ידים דאע''נ דכבר אמר ומודרני מנ:ך דהא ם''ל לשמואל דמתוי' חדא קתני אפ''ה שאני
אוכל בלא לך ידים שאינן מוכיחות נינהו דאיכא למימר ה''ק מודרני ממך דלא משתעינא בהדך אי אכילנא היום או עד יום פלוני ומשי'ה
תנא בנמתמ' לך לאשמוי' דטעמא דאמר לך הא אמר מודרם ממך שאני אוכל :לך) לא חייל נדרא כלל דה:יין להו ידים שאין מיכיחית
ולא ההין ידים : הקנ'ר פםמימר דמודרני ממך לחודיה לא מתםר. הלכך הא דא''י יומ בר' מוווא .(''ש . ש(ודיני לך שויהף אקוריש ש(ודרוי מש(י בוא
אסור וחבירו נמותר דקאומר מודרני לך מאכילה הא סתמא לא נושמע דאנמר אםור דהוו להו ידים שאין מוכיחות ולא הויין ידים דקיי''ל כרבא
דאמר הכי בסמוך וכן דעת הרמב''ן ז''ל בהלכותיו: איתמר ידים שאין מוכיחוב וכוי. ווקיש ידומ נזירות לנזירומ מדומ מלהשיר ופףדפב .ז משמי לבו
לעיל (דב ו.): מה נוירות בהפלאה וכוי. פי' דאמרינן במק' וזיר .פב פפ.. דא''י טישון דש(ו שראה מדויו ואמי ברושו שזור אף זה וזוי ולא
הכיר בו באותה שעה שהיה נזיר אע''פ שנודע לאחר ווכאן שה:א נזיר אין נזירוח חלה עליו משום דבעידנא דקנזר בעיון הפלאה וליבא
יררר ר