ףף ..נ ..שש. נ.... ףשש ף..ף ... .נ. ..ש ף...ש.נש ....
דהא איהו זכתיבז בתורה והאי בנביאים אפי' הכי מון דכתיב דהקב''ה
משפילו כגא מייתי ראיה שהמשפיל עצמו סופו לעלות כדכתיב כל
ניא ינשא: הרעניו מרםמ בעיין דרבא לא איפשיטא. הילכך לא גבי
משכר בתים ושכר ספינות דיד בעל
השטר על התחתונה אבל לגבי נדים
נקטינן לחומרא יכולן בכלל:
תניא הנודר מן הדנן אסור אף
בפול המצרי יבש. מון דמדנן ור'
מאיר קתני לה: חילקא. חטה
נחלקת לב': טרגיס. אחד לג':
עיסני. אבד לד'. הכי אמר בפ' מי
שהפך (מ(''ב דף ינ'.: ואם אמר נדולי
שנה עלי אסור בכולן. מיהו דוקא
בשלא אסרן עליו אלא הזמן שהוא
יכול לעמוד בו אבל לעולם לא הוי
נדרא כלל שאי אפשר לו לקחמו:
זמית. שלמור''א בלע''ז:
צשצער בכמהין וכטריות. דלאו
פירות הארן נינהו. מיהו
בכלל גידולי קרקע איתנהו כדמפרש
ואזיל: ועל כמבין ופטריופ אומר
שהכל נהיה בדברו. אלמא לאו
נידומ קרקע נינהו דהא תני ברישא
דברייתא על דבר שאין גידולו מן
הארן אומר שהכל נהיה בדברו:
מירבא רבו מארעא. ולפיכך כי
אמר גידולי קרקע עלי אםור בכמהין
ופשריות מיהו עיקר ירקתם מאוירא
ינקי ומש''ה מברך עמיהו שהכל:
םרםעתח יה''ו ור') הנובר שן השירוש
אסור בכל מיני מתיקה ומותר ביין.
וגרםינן עלה בירושלמיח) כמאן דאמר
הלכו בנדרים אחר לשון בני אדם
כלומר שדרכן לקרות תירוש לדבים
המחוקים ולא ליין ברם כמאן דאמר
לא הלכו בנדים אחר לשון במ אדם
התורה קראה אותו תירוש תירושך
:ה יין. הילכך אנן דמשתעינן בלשון
לע: אם נדר מן התירוש בלשון
הקדש אסור בחן ומותר בכל מיני
מחיקה דאנן לא קינן תירוש אלא
לין כלשון תורה. ותנן בפ' בכל מערבין
וכידיני: בש ו.) הנודר מן המזון מותכ
במיםומלחוהוינןבהמיםהואדלא ...
איקרו מזין הא כל מידי איקרי מזון םמא תיהוי תיובתיה דרב ושמואל דרב ושמואל אמרי תרוייהו אין מברכין בורא מיני מזונות אלב
פל ה' המינים בלבד אמר רב יוסף באומר כל הזן עלי דכה''נ אקור בכל דבר חוה ממים ומלח אבל הנודר מן המשון אינו אסור אלב
מה' מינין: שתבי: מותר בשק וביריעה ובחמילה. דלא מיקרי רקות: מותר להתפסות בשישי צמר. שאינו במשמע ןאלאז לבישה'
הכל לפי בנודר. לפי מה שהיה עוין הוורר בשעת הנדר ועל איזה עוין ודר: בש: שונדא. אזוי מלולי מקרטיא קטבליא.
כולם מיני מלבושים של עור וכדמפרש מאי סקרטיא תונא דצלא חלוק של עור שלובשים העבדוים על בנדיהם: יוצאין בשב
פבה. בשבת ולא אמינן משוי הוא. ולא שק ממש אלא כעין שק דהא תני בסיפא הרועים יוצאין בשקים: תניא כיצד אייר יהודב
וכוי והצר. שהנמלבוש היה צר ונצטער בו. ומסתברא לי דבמיתא פלינא אמתמ' בםברא דרבי יהודה דתנא דמתניתין קבירא ליב
דרבי יהודה מודה לת''ק דכל היכא דליכא הוכחה לבישה משמע ולא טעינה ורבי יהודה דבמיתא משמע דסבירא מה רלמשרי טעינב
נמי בעי הוכחה אבל כל היכא דמכא הוכחה אםור אפילו בטינה ומסתברא דבמתניתין קיימא לן הילכך קתמא לבישה משמע ולב
םעינה אבל היה טעון ומתוך כך נדר אםור בטעינה ומותר בלבישה זהו מה שנ''ל. ודברי הרמב''ם ז''ל אינם כן בפ''ח מהלכות נדרים (בופב ב)'
רי יי'