שעבי: מן הבית מותר בעלייה. דלרבי מאיר עלמה ליתא בכלל
בית. ורבנן פליגי עליה דםבירא להו דעלייה בכלל מת מיהו מודו
דהנודר מן העמיה מותר בבית: דרנש. נמפרש בגמ': מותר ליכנס
לתחומה. תוך אלפים אמה הםמוכים לעיר: לעיבורה. תוך שבעים
אמה ושיריים קמוך לעיר: מן האשף
ולפנים. מםתימת הדלת ולפנים
אבל מה שעומד לחוו כשהדלת נועלת
מתר בו: בש: בבית. דכתיב בנגעי
בם דהיינו בבית ארץ אחוזתכם.
לרבות את היציע כך היא הנירקא
בנסחאות. ואמרו בתוספות דלא גרסי'
ליה דהא בת''כב תניא איפכא בקירות
הבית ולא בקירות היציע. ולפיכך כתב
הרב ר' משה בר שניאור ז''ל דלא
נרקינן הכא יציע אלא צבוע כלומר
בית צבוע במימ נבעונים ואצמיך
לרבויי דסד''א מלף מנני בגדים
שהצבוים אינן מטמאין בבגדיםב)
דבתיב צמר ופשתיםי) מה פשתים שלא
נשתנו אף צמר שלא נשתנה קמ''ל
רבויא: בבית ארץ כהיב. כלומר
בימ במובר לאיו: מראהו עלייה.
אם רצה מוכר אומר לו ללוקח עמיה
מכרמ לך אע''ג דגיעא דיד לוקח
על התחתונה: לימא רימ היא ולא
רבנן. דלרבנן אע''ג דלא אמר בית
בביתי אלא בית אמ מוכר לך מראהו
עמיה דהא לדידהו עלייה בכלל בית:
מאי עלייה מעולה שבבתים. וה''ק
מראהו עלייה ע'יכ של מוכר דכיון
ראמר ליה בית בביתי צריך לברור לו
המעולה ודוקא דאמר בית בביתי הא
אמר מת סתם לא אלא מראהו גרוע.
והך מסקנא דהכא מחלפא אמסקנא
דכ'ב דמנתות ודש קז:ז דאמר התם
שור בשורי הקדש הגדול הקדיש תור
בתוי קאומר ואקשינן עליה נ:הא
דאמר רב הונא בר חמא משמי' דעולא
בימ בביתי אני מורר לך מראהו עמיה
מאי לאו עלהה ממש ופרקי' לא מאי
עמיה מעולה שבנכסיו מיתיבי מת
בביתי אני מוכר לך נפל מראהו נפול
עבד בעבדי אוי מובר לך מת מראהו מת ואם איתא ליחזי הי נפל והי מת אנמר מה לוקח קאמרת שאני לוקח דיד בעל השטר על התחתונה
השתא דאתית להבי עחה נמי רנריעא יד בעל השטר פל התחתונה ולפום הך מםקוא דאמרי' דפלייה ממש קאמר דגריעא ומשמע דליכא
לאוקמה לדרב הונא כרבנן דאם כן למה מ בביתי דקאמר אפי' בית נמי עמיה בכלל בית הוא ואי הכי אפשר דקיימא לן כר' מאיר. מיהו כתב
הרמביין ש'ל דאשי' למקקנא דהתם הא דרב הונא ברבנן אתיא דאיכא למימר דהאי דנקט בית במתי ולא נקם בית םתם לא מיבעיא קאמר לא
מיבעיא בית סתם דמראהו עלחה דנריעא אלא אפי' כי אמר בית בביתי דבכי האי גוונא למעמותא משמע דאמי' התם הגדול הקדיש אפי' המ
גבו לוקמ מראבו עלחה דבריעא הילבך מון דלשום מקקנא דהמם איבא למימי דמיש(מה ררב הונא ברבנן אמיא נקיטינן בוותייהו דעלייה בכלל
בית. ובן פקק הרמבי'ם ז''ל ז.ב''ש מבובוב ודב בופב ף''(ז: ערסא דשדא. נוהמן היו להציע מטה למזל הבית. גדא מזל ודומה לו בםוף פרק במה
אשה וושאה .פפב פב ב..) גד גדי וקשוק לא: כשהיו מברין אותו. לבהן גדול וונפ למלךז שאירפ לו אבל. ומתני' היא בפרק בהן גדול: כולה שתא
לא יתיב עלה. עד עכשיו א ישב על אותו מטה שהרי מונחת היא לשר הבית והשתא דאבל הוא יתיב עלה מהיכא תיפוק לן: נוםל קרביטיו.
ש תי ר