מתיר קרביםיו דהחוו לולאותיו בימי אבלו: קרביטין מי אית ליה.
הרי כשאר מטות הוא עשוי: בשוקא דצלעי. מעבדי עורות: ערסא
דצלא. מטה של עור ותומן רצועות בשפת העור סביב וכשרוצים
לנםותו עונבין הרצועות בארוכות המטה וכשמתירין אותן וופל מאליו
והן הן קרמטיו וכדי שא יתקלקל
העור בלחלח הקרקע שלא היו ראשי
כרעיו גבוהין מסרוגו למעלה אמר
תנא קמא דאינו כופהו וקאמר י)ר''נ
דמתיר קרביטיו והוא נופל: מטה
מסרשין אותה על גבה. החבלים
מרכיבים על ארוכות המטה:
דרנש מתרנים אוחו חנופו. שיש
נקבים בארוכותיו ותוחבים בהן ראשי
רצועות התלויות בעור ועונבין ואין
מריבין הרצועות עיג ארוכות
השטהי ומעריםה. עיםת שייושואי
משישופם בעור הדו. כדי להחליק
הארוכות ליפותן: למה לי שיפת
עור רנ. והרי שהוםות הן ששיב
בראשי החבלים המסורגין על גבי
המטה: אעולי ואפוקי בבשעים.
בנקבים של ארוכות מכנים ומוציא
ראש החבל: באבקתא. לולאות תלוין
בנקבי ארוכותיו ובהן מכמסין ראשי
רצועות התלהות בשפת הפור:
שנקליטיה יוצאין. נקמטין בי
עצים ארומן שמעמידין אותם בממה
אחד במראשותיה ואחד במרגלותיה
ומפוצלין הן בראשיהן וממחין קנה מזה
ל:ה ועליו פורשין הכילה ויש
שמחברין אותן נקליטין למטה והיינו
ויונאים: שמחובין הונאין מן הממה
עצמה ואין יכול לכפותה מפני נקליטיה
ומשום הכי זוקפה ודיו: מנלן דעיבורא
דמתא כמתא דמי וכוי. אלא ש'מ
בעיבורה תוך ע' אמה ושירים של
יחו היה יושב: הא כתיב בתתומה
ומדותם ממון לעיר. אלמא תמום
העיר חוו לעיר מיקרי ואינו מן העיר :
ילך לביתו ויסגיר. על ידי חבל
ארוך: תי'ל אל פחח הבית. דמשמע
שצמך לעמוד על הפתח בשעת
הסגר: אי אל פתח הבית. כלומר
אי כתמה לחודיה ולא כתב מן הבית
ה''א שיעמוד על האסקופה תחת
המשקוף ויסגיר להכי דצטי' מן הבית
ללמר שצריך לצאת חוה לאםקופה
שתחת המשקוף. ומדאצרמה המ אלמא
כל שתחת המשקוף אע''פ שהוא מן
האגף ולחון הוי בכלל בית: שאני
נבי בית דכתיב קרא מן הביפ עד שיצא מן הבית כולו. דמון דבמב
רחמנא מן הבית יתירא לרבויי יציאה אחרת אתא והיינו שיצא מכל מה
שתחת המשקוף דהא אי לא כתיב מן הבית אלא ויצא הכהן
אל פתח הבית הוה אמינא דעומד תחת המשקוף ומםגיר אע'יג
דכתיב ויצא דמן האגף ולחוו כלחוץ. ומכאן לאותן שנשבעין לעמוד
ןבחוצטגי''ש) בבית אחד דמן האגף ולפנים מותרים מן האגף ולחוו אסורין :
ש א רי