שץבי: קונם פירות האלו עלי קונם הן על פי קונם הן לפי
אסור בחילופיהן ובגידוליהן. משום דביון שפרם הדבמם הנאסמם
עליו שוינהו עליה כהקדש ומש''ה מתסר בחילופיהן ובגידומהן מ
היכי דחלופי הקדש וגדוליו אקירי דלא דמי לנודר סתם מן התאנים
ומן הענבים שמון שלא פרט ואסר
עמו בל המין לא עשאם עמו הקדש
שא נתכוון אלא מאמלת אותו מין
ומש''ה לא מתסר בחילופיהן ובגידוליהן
אלא בפורט כי הכא דאמר פירות
האלו. והוא הדין נמי דאם אמר פירות
מקום פלוני או פירותיו של פלוני
דכיון שייחד הרי הוא כפורט ואסור
בחילופיהן ובגידוליהן וכמו שנפרש
במשנה שלפנינו בם''ד. ומ תימא הימ
אמרינן דמאי דמתםר בחילופיהן
ובגידוליהן משום פורט הוא והא בעי
רמי בר חמא לעיל בפ' השותפין (דף
מז.. קונם פירות האלו על פלוני מהו
בחילופיהן וספיקיה דרמי בר חמא
הוא אי טעמא דמתמתין משום כוונת
הנודר הואי הלכך דוקא נודר אסור
אבל מודר לא או דלמא דלאו משום
כוונת הנודר הוא אלא משום
דחילופיהן כגידוליהן דמו והוא הין
בכל איםוי הנאה שחילופיהם
אםורים למחליף פצמו וכמו שכתבתי
...... למעלה.ובודאיאיטעמאדחילופיהן
כגידוליהן דמו לאו דוקא באומר אלו דבכל איסורי הנאה נמי אםירי חילופיהן וכיון ולהאי או דלמא) דאלו לאו דוקא כי ממא נמי דמשום כוונת
הנודר הוא משמע דאלו לאו דוקא דהוא הדין באוסר בכלל דהא רמי בר חמא לא אקמשק באלו אי דוקא אי לאו דוקא יש לי לומר דלעולם
אלו דוקא ואפילו נימא דטעמא משום דחילופיהן כגידוליהן דמו משום דבהוא טעמא לא קגו אלא לאקרן על המממף עצמו אבל לאקרן לאחר
לא ומתני' פסיק ותני אסור בחילופיהן ובגידוליהן אפילו החליפן אחר והאי איסורא על כרחיך משום אלו הוא דהא חלופי איםורי הנאה
כשהחליפן אחר לא אסירי ורמי בר חמא לעיל המ קאמר פשיטא לי דכשהחליפן אחר משום אלו מתקר הלכך דוקא וודר אםור אבל מודר
לא מיהו הא מיבעיא לי החמפן הוא אי מתסרי חליפין דוקא משום אלו דנימא דדוקא גבי נודר אבל מודר לא כי היבי דאמר
כשהחליפן אחר או דלמא נהי דבשהחליפן אחר אסירי דוקא משום אלו כשהחליפן הוא לא צריך אלו דטעמא משום דמילופיהן כנידוליהן
דמו לא שנא נודר ול''ש מודר ודקתני תנא אלו משום החליפן אחר נקם ליה דבלאו אלו לא מתקר בחילופיהן. כן נראה לי ובבר במבתי
מזה למעלה ןוש.זי שאני אוכל שאני טועם מותר במילופיהן ןבשימוליבן. דוהו דקאוו אובל קאמ ףועף ושוש מקויא אשיי המ לא המקי
בחילופיהן ובדוליהן דהא כי אכיל חליפין וגידומן לא טעים הנהו פירות דאםר עליה: בדבר שןרעו כלה אבל דבר שאין זרעו כלה אפיי
גידולי שידולין אסורין. אכולה מתני' קאי. וה''ק מאי דאמרי' ברישא אקור בגידוליהן דמשמע דוקא בגידומהן מתקר אבל בגידולי גדולין שרי
הני מילי בדבר ש:רעו כלה דבכי האי גוונא נהי דבגידולין ראשונים מיתםר דאע''ג דליכא מידי ממאי דאסר בנידומן דהא זרעו כלה אפי' הכי
לא גריעי גידולין מחליפין דחליפין נמי אע''ג דלית בהו מידי ממאי דאסר עליה אפי' הכי אםירי מיהו בגידולי גידולין שרי דכיון דגידולין בדבר
שזרעו כלה כחליפין דמו כי היכי דחליפי חליפין מותרין כדמוכח לעיל בהשותפין ןמז:' גבי מברן וקדש בדמיהן מקורשת ה''נ גידולי גידולין
שי ומש''ה קתני ובגידוליהן דמשמע אבל גידולי גידולין לא משום דמיימ בדבר שזרעו בלה. וכן נמי סיפא דשאני אוכל שאני םועם מותר
בחילופיהן ובגידומהן דוקא בדבר שזרעו כלה אבל דבר שאין זרעו כלה בין ברישא בין בסיפא אפילו גידולי גידומן אסוים משום דכיון
דאין זרעו כלה הרי בגידולי נידולין הללו מעורב בהן מן האיסור הראשון ונדריפ הוה להו דבר שיש לו ממירין בדאממ' בגמרא ז.וש.ז וכל דבר
שיש לו שמתירין אפילו באלף לא בטיל זרוב ו'. : האומר לאשתו קונם מעשה ידיך עלי ופוי אקור במילושיהן ובשימוליהן. אשמומשן יבומא דמייחד
פירותיו של פלומ כי הכא דייחד מעשה ידי אשתו כאומר אלו דמי ומתםר בחילופיהן ובגידוליהן. ולא תקשי לך מעשה ייה דבר שאין בו ממש
הוא דאיכא לאוקמה באומר קונם ידיך למעשיהם אי נמי מעשה ידי אשתו לאחר שתעשה דבר שיש בו ממש הוא. מיהו כתב הרב רבי יונה
ז''ל דלא מתסר אלא בכנגד מעשה ידיה שאם אשתו םחנה ואפתה ומכרה לחם להיות מעות שכנגד טחינה ואפיה שלה ודכנגד חטים שלו:
שאני אוכל שאני טועם מותר בחילופיהן ובשידוליהן. בהך תיפא נמי אשמועינן רבותא טשי מממניתין קמיימא דאע'יג דאמר אלו מון
דאסיק דבוריכ שאני אוכל שאני טועם מותר בחילופיהן ובגידוליהן דהא מעשה ידי אשתו כאלו דמי ובדבתיבנא ואפילו הכי קתמ עלה שאני
אוכל שאני טועם מותר בחילופיהן ובגידוליהן דשאני אוכל שאני טועם לא מקתייה דלא מפיש איקורא לגמ חמפין וגידולין בי לא אמר אלו
דאדרבה שרי בהו מ אמר אלו משום דבחמפין וגידולין ליכא טעמא דאיסורא הלכך כי אסיק דבוריה שאני אוכל שאני טום
למשרינהו אתא. והיינו רבותא דהאי שאני אוכל דהך מתני' םפי משאני אוכל דמתני' קמייתא דשאני אוכל דרישא לא קאי אאלו וראי' לדבר
בפרק הנודר מן המבושל (וביו דף ופ:) בעי למפשט בעיין דשאמ אובל דוקא מדקתשי מומר במילושיבן ובגדוליהן רמשמע הא ביוצא מהן
אסור ואם איתא דשאני אוכל דרישא קאי אאלו הימ פשטינן מינה שאמ הכא דאמר אלו אלא ודאי דאמרן: שאת עושה איני אוכל
עמ בשממ ופוי מותר לאפול ולהתבמות לאמר השקת. דלא מקשקוון דלמא ער השקמ קאי על קאמ עוקב ואווי אובל לעולף קאמי
דאי הכי הוה ליה למיו:ר שאת עושה עד הפםח איני אוכל דקתני םיפא ומדלא קאמר הכי משמע דעד הפסח אאכילה קאי (נמי)ו):
שאת נהנית לי עד הכסח וכו'. הך מתני' פרישנא לה לעיל בפרק ואלו מותרין .דף בו.. לרב יהודה כדאית ליה ולרב נחמן דאית ליה:
י יי