בש: איש כפר ימא. שמה דר בכפר שהיה עומד על שפת הים:
העלה בידו. העלה שאלה זו בפיו כדמתרגמינן ובידו רצפה ובפומיה
ממלל .ישביב (): ורבו שדוליו על עיקרו. לאו רבייה בלחוד קאמר
אלא רבייה שכיוצא בה במידי דאתי מעלמא היה בה כדי לבטל את
האיסור מיהו בגדולין מספקא ליה אי
גדולי היתר מעלין את האיסור או לא.
ונ''ל דעיקר ספיקיה אי אמרינן
דנידולין מון שנמשכין ויוצאין מן
העיקר שאינו כלה אי הוו להו כעיקר
ואםירי אי הוו להו כהיתר ומעלין את
האיםור. ובדין הוא דהוה ליה למיבעי
גידולין עצמן שרו או אםיי מיהו הא
בהא תליא דאי גידולי היתר מעלין
את האיסור פשיטא דשרו ואי אין
מעלין פשיםא דאסירי דאי שרו היו
מעלין. כך נראה בעיני ובסמוך תראה
מה שהזקיקני לפרש כך: בצל של
תרומה שנטעו ורבו שידוליו על עיקרו
מותר. כלומר דלא הוי תרומה דאתו
גדולין ומבטלין יקר מיהו םבל
הוי דהא בהלו גדוליו את העיקר.
ודקאמינן מותר לומר דפקע שם
תרומה מיניה ושרי באכילת עראי:
שבית תר תר:ן. רבי יוםין ורבי
יונתן דסבירא להו דלא אתו גידולין
ומבםלין עיקר: ילדה שסבכה ב:קנה.
ילדה שלא עברו עליה ג' שמם וקצצה
והרכיבה בנטיעה זקנה שעברו עליה
ג' שנים ובה פירות שאילו לא היו בה
פירות אמרינן בפרק משוח מלחמה
(ב(שב מנ :) דילדה שסבכה בזקנה בטלה :
אעייפ שהוםיף חאתים אתור. אע''פ
שהוסיפו אותן פירות בגידולין מאתים
על נמה שהיו קודם שםבכה אםור.
אע''ג דגידולין של היתר מזקנה קאתו
וקיימא לן ילדה שסבכה בזקנה בטלה
אפילו הכי כיון שפירות הללו כבר היו בה קודם שםבכה אין גידומן
שבהם ו:בטלין עיקר: אף על פי שנעקר הכרם. ונדל אח'יכ
בהיתר אסור. אלמא גידוין מון שמן העיקר הם יוצאין הרי הם כמוהו וגבי שביעיח נמי לא שוא: שתקנה. שהפריש תרומתה
ומעשרותיה: וזרעה. לפי שיש באותה ליםרא כמה בצלים והוא נוםעה אילך ואילך שייך בה לשון זריעה: מתעשרת לפי כולה. לפי הגידולין
והעיקר. אלמא אתו גידולין המחויבין ומבטלין את העיקר הפטור. ואף על גב דלעיל בםומוך אמר רבי אבהו משמיה דרבי יוחנן דילדה
שסבכה בזקנה ובה פירות אע''פ שהוסיפה מאתים אםור דאלמא לא אתו גידולין ומבטלין עיקר אמוראי נינהי ואליבא דר' יוחנן:
דלמא לחומרא שאני. לעולם אימא לך דמרינא לא אתו גידולין ודובטלין עיקר דאדרבה הרי הם במוהו אלא דהבא ש(שום חומרא
בעלנמא אמרינן דמבטלין. ובמה שפירשתי לא קשיא לן הא דמקשו הכא הא חומרא דאתי לידי קולא הוא דאי מעשר מינה ובה דלמא מעשר מן
היקר על הנידולין והוי מן הפטור על החיוב ואי נמעשר עליה מווקום אחר הוה ליה נמרבה מעשרותיו דלא קשיא כלל דהואיל דאין גידולין
מעלין את העיקר הוו להו נידולין כעיקר כיון דמיניה רבו והך ליטרא עיקרה ונידולה פטירי מדינא וכי מעשר מינה ובה ליכא למיחש כלל: