כל דבר שיש לו מתירין כשון טבל. שותערב בחולין ויש לו מתירין
שיכול להפיש ממקום אחר. ומעשר שמ והקדש יש להם היתר בפדייה:
וחדש. שהעומר מתירו: לא נתנו בהם חכמים שיעור. שאוסרים בכל
שהוא במינן. מיהו שלא במינן בנותן טעם מון דהשתא אסירי כמו
שכתבתי למעלהו). ובפרק בתרא דמס'
ע''זב) יהיב טעמא אחרינא לטבל
דלא בטיל משום דכהתירו כך איסורו:
וכל דבר שאין לו מתירין כשון תרומה
ותרומת מעשר וחלה. דאע'ג דמצי
לאתשולי עלייהו כיון דליכא מצוה
למיעבד הכי לא מיקרו דבר שיש לו
מתיים כדאמרינן לקמןו): נתנו בהם
חכמים שיעור. שאפיי תערבו במינן
בטלין תרומה ותרומת מעשר וחלה
במאה ערלה וכלאי הכרם במאתים
ובשאינן מינן כולן בששים: השביעית
אוסרפ בכל שהוא במינה. בין בתערובת
פירות היתר בשל שביעית בין בגידולין
כגון בצל ששית שנטעו בשביפית:
אמר להם אף הם לא אמרו אלא
לביעור. אף הם לא אמרו שהשביעית
אוסרת בכל שהוא במינה אלא לענין
שצריך לאכול התערובת קודם הביעור
דכיון שאפשר לאכלו ה''ל כדבר שיש
לו מתירין: אבל לאכילה. כלומר אם נתערבו לאחר הביעור שאם
יהו אותרים תערובתן לא שרו באמלה בין במינן בין שלא בומינן
בנותן טעם. אלמא נדולין אינן נמשכין אחר העיקר להיות כמוהו
דא''ה היאך תאסור שביעית בגידוליה אלא ודאי אין נידולין כעיקר
הלכך מעלין. והי אתה רואה דסמרא לן דאי אין מעלין על כרחיך
נידולין כעיקר דאי לא היכי פשיט דמדנדומן אסוין מעלין אלא
ודאי בדפרשינן לעיל. ודחי ליה דלמא הא נמי לחומרא אבל מדינא
לעולם אימא לך שהנידולין הרי הן כעיקר הלכך אין מעמן אותו
להתירו. ונראה בעיני דאף על נב דלעיל דחינן דלמא לחומרא
בינן למפשטה ומהא דםליק אדעתין דליכא למידחי כי האי גוונא
משום דבשלמא לעיל מכא אלא חדא חומרא דמחמרינן דגידולין
כמאן דאתו מעלמא דמי אבל הכא אי אמינן לחומרא שאמ
מחמרינן תרי חומרי חדא דלביעור כיון דכיש לו מתירין דמי
אוסרת בכל שהוא והא חומרא בעלמא הוא ועוד דגידולין שאין
דינן לאםור אפילו בכמה יאסרו בכל שהוא ואפילו הכי דחייה
ודלמא הא נמי לחומרא שאני דתי חומי מחמרינן בה. ואיכא נוסחי דגרםי אף אני לא אמרתי אלא לביעור והיינו הך דהכי
קאמר להו רבי שמעון לא תותביתו לי מהך מתניתין דשביעית דהרי היא כאילו אומרת בפירוש אף אמ לא אמרתי אלא לביעור:
אלא מן הדא ששטה דשניא בולים שירדו עליהם ששמים. בשביעימ וצמחו אם היו עלין שלהן שמורין אקורין. לאו שחורין ממש אלא נוטים
לשחרות שזה מומח שגדולן יפה ומקרקע שביפית נתגדלו ולפיכך אסורין: הוריקו מותרין. שכיון שהם ירוקים לאו מחמת יניקת הקרקע
נתגדלו אלא מחמת הבצל עצמו: אם יכולין ליתלש בעלין שלהם אסורין. דבכי האי נוונא מוכחא מילתא שיניקתם יפה: וכננדן למוצאי
שביעית מותרין. משום דבעלין הללו ודאי רבו גידולין על עיקר הבצל המעורב בהן. כך נראה בעיני. אלמא אין נידולין נמשכין אחר
העיקר דאדרבה מעלין אותו: ודלמא במדוכנין. שדך ושחק הבצלים וכיון דמדוכנין נינהו ניעי ולא ממשכי גידולין בתרייהו:
י יי רר