המנכש. מלקט עלין יתרים: בחסיות. מפרש לקמן דחסיות
דבר שאין שרעו כלה כגון הלוף והשום והבצלים: אוכל מהם עראי.
ולא חיישינן שמא קודם שזרעם הוטבלו למעשר דכיון דמעשר דידהו
מדרבנן בעלמא הוא לא חיישינן להכי ועוד דכיון דקים לן בהאי
כותי שלא עישר דקתמ ומעשרן
ודאי מסתמא לא באו מי גורןו)
מחסיות אלא בשביל מעשר. כך נראה
בעיני: ומעשרן ודאי. דקים לן
ביה שלא עישר: למולאי שביעית
מותר. לאכול אותן עלין שגדלו
בשמינית דודאי גידוליהן רבין על
עיקר איסור המעורב בהן. ואחרים
פרשו בדקים לן דהכי היא ואין צורך:
ודלמא בתערובת. כלומר שנתערבו
מאיליהן אחר כך בחםיות אחרות:
המנכש קתני. ובעוד שהוא מנכש
משמע שתולש ואוכל אף על פי שאין
כאן תערובת: ודלמא במדוכנין.
שטוחן בסיות הללו קודם שנםען:
חשוד קתני. ולא טרח בהמ. הלכך
אפשיםא לה בעיין דאתו גדומן של
שמימת ומבטלין עיקר של שביעית:
לימא תיהוי תיובתיה דרבי יוחנן
ורבי יונתן. דבי יוחנן דאמר ליל .וז :'
ילדה שםבכה בזקנה וכו' אםור ולרבי יונתן דאמר לעיל ז.שבז בצל שנטעו
בכרם אע''פ שנעקר הכרם אסור אלמא סבירא להו דאין גדולין
מעלין את העיקר: שניא שביעית הואיל ואיסורה על ידי קרקע.
דכתיב ושבתה הארונ) בםילתה על ידי קרקע מה שאין כן ערלה
דחקרון זמן גרק לה איקורא וכלמם נמי תערובת הוא דקא גריש:
תייבת בםעשר. היינו שעשר שן השעםר םהיתה היבש בו
קודם שזרעה ולא בטלה דפטירי בשביית משום דהפקרא מנהו:
ובשביעית. שציך לבער את הכל קודם זמן הביעור: ואותה
ליטרא מעשר עליה ממקום אחר. מעשר מן המעשר אבל מיניה וביה
לא דמון דליטין דתוספת פיי הוה ליה מן הפטור על החיוב:
עעם ר