מעשר דישון הוא דקא גרים ליה. שעל ידי דיגון מתחמב במעשר
ולא ע''י קרקע: מתיב רמי בר חמא קונם פירות האלו עלי וכוי.
לר' ינאי פריך דאמר למל זוז:. בצל של תרומה שרבו גידוליו על עיקרו
מותר דאלמא סבירא ליה דכולהו גידולין אע''פ שאין איסורן ע''י
קרקע מעלין את היקר ומשום המ
פריך ליה מקונמות דמן מעמן. והא
דלא פריך לי' מבייתא דליטרא מעשר
טבל דתניא ליל בסמוךי) משום דממתני'
אלימא ליה לאקשויי ועוד דמעשר
פשיטא מה דדבר שיש לו מתיין הוא :
והרי תרומה דאי בעי מתשיל עלה.
על ידי פתח או חרטה כשאר דים.
והא דלא פריך ליה אי הכי בבצל שו
תרומה נמי אמאי א''ר ינאי דגידולין
מעלין אותו והא) אי בעי מתשיל עליה והוי
דבר שיש לו מתיין משום דמצי
למדחמה דבישראל שנפלה לו ממת אמ
אמו כהן עסקינן ומשום הכי פריך לי'
מהך מתניתין דמכא למדחחה בהכי.
כך נראה בעימ: סאה תרומה טמאה.
נקט תרומה טמאה לאשמועינן רבותא
דדיוקא דהא למאה אע''ג דטמאה
היא תעלה: תירקב. דכיון דטמאה
היא לא חזיא לכהן לאכילה ובהיסק
ומי לא שמא רחיישינן לתקלה
כדאיתא פרק קמא דפסחים (דף נ:):
בתרוםה ביב תהן. ברון ביבה בה
כהן שוב אינו יכול לישאל עליה: והא
קתני סיפא תמכר לכהן חון מדמי
אותה סאה. ואי דנפלו לו מבית אבי
אמו כהן אמאי אינו מוכר אפילו אותה
קאה: אלא קונמות מצוה לאתשולי
עלייהו. ומון שכן כאילו אתשיל
עלחהו דמי : כל הנודר כאילו בנה במה.
הירששיו בשי בי נביה יווינ בם בנ.).
תרומה מאי מצוה לאתשולי עלה
איכא. הלכך כיון שאין ההיתר בא
מעצמו וליבא מצוה למעבד המ לא מיקרי דבר שיש לו מתירין.
והקדש דקא מני לעיל ונב.' בדבר שיש לו מתיין בהקדש בדק הבית
עקקינן דעל כרחין לפדייה קאי: שופא ליטרא בצלים שתקנה
וורעה. כלומר שהפריש כל מפשרותיה מתעשרת לפי כולה ולא
לפי גידולין בלבד דאתו נידולין ומבטלי עיקר לגמרי: וכי היתר
שבהן להיכן הלך. נראה בעיני דהמ מקשה אפילו תימא דגידולין
של היתר מבטמם יקר של איסור התם החנו טעמא משום דכיון
שרבו גידוליו על יקרו נמצא שכשאוכל אינו טועם םעם האיסור
כלל הלכך אף על פי שאיסור שבו מעורב בתוכו ולא אזל מה
לעלמא שרי אבל גבי מעשר מון דלפי חשבון הטבל חייביה רחמנא לעשורי הבא אמאי מתעשרת לפי כולה וכי היתר שבהן להיכן הלך: