אם היו עלין שלהם שחורים וכוי. ומדקתני םתמא אםורין משמע
שאסורין לפי כולן כפירות שביעית עצמן ואם איתא דאמרי' וכי היתר
שבהן להיכן הלך לא הוי מה למפםק ולמתני אםורין דהא אין תופקין
דמיהן כשביעית עצמה שהרי אם החליף כנגד היתר שבהן אינו תופם
דמיו אלא ודאי גידולין מבטלי ליה
לעיקר לגמרי כאילו לא היה לפי שאף
העיקר עצנמו משתנה דרך גדילתו:
ועד כאן לא שמעת לרבן שפעון בן
שמליאל אלא היכא דלא םרח. בלומר
אע''ג דלא מצינא למייתי םייעתא מהך
מכל מקום לא קשיא לי דנהי דהכא
אמרינן דנידולין לא מבטלי עיקר
לגמרי הני מילי היכא דלא םרח
לבטולי אבל היכא דקא טרח מ הכא
דמטרא בצלים שזרעה בקרקע אתו
גידולין ומבטלין עיקר לגמרי. ולא
תקשי לי אנמאי דכתיבנא לעיל בריש
שמעתיןא) דסבירא לן דאי אין גידולין
כעיקר פשיטא דמבטמן אותו והכא
אמינן דגדל בחיוב חייב אלמא אין
גידולין כעיקר ואפילו הכי קתוי נדל
בפטור פטור אלמא אף על פי שאין
גידולין כעיקר אין מבםלין אותו
דהכא היינו םעמא משום דהיתרא
לא בטיל שהאיםור דרכו להתבםל
ולא ההיתר ועוד דלא טרח לבטולי
עיקר אלא נידולין מאמהן באו. ובדין הוא דלעיל .וז:. נמי כי בעי לומפשט
בעיין דבצל שפקרו בשביעיח מבצל שנםעו בכרם ונעקר הכרם
דמצילדחויישאניבצלשנםעובכרםדלאםרחאלאדכיוןדהך .
נמי לא דחי ליה. כן נ''ל: הרי ליםרא מעשר דקטרח. דהא טרח לבטולי עיקר בזחעה ואשילו הבי קתני אותה ליטרא מעשר עליב
ממקום אחר לפי חשבון אלמא אע''ג דקא טרח היתר שבה לא בטיל דאי בטיל אמאי קתני מעשר עליה תבטל ההיא ליטרא לגבי
גידולי שביעית: שאני שבי מעשר דאמר קרא עשר חעשר את כל תבואת שרעך דהיתרא ורעי אינשי דאיסורא לא )רעי אינשי. בלו' רחמנא
אמר דאף זרעך שזרעת שהוא מתוקן כבר תחזור ותעשר דבטיל מה עיקר לנבי נידומן ומדכתיב זרעך משמע דוקא דהיתירא דהכי
ארחייהו דאנשי ובהיתרא קאמר דגידולין מבטין עיקר אבל איםורא לאו זרעך מיקרי דלא זרעי ליה אינשי הלכך מזרעך משמע דבאיםורא
לא אתו גידולין ונ:בטמן עיקר. וקשה בעיני דהא כל הך שקלא וטריא בדבר שאין זרעו בלה היא ומדאוייתא ליבא מידי שאין זרעו בלה
דמחייב במעשר וכיון שכן היכי דייק מזרעך דנידולין שאין זרעו כלה אין ומעלין את העיקר דבדאורייתא לענין מעשר לא משכחת לה ונראה
בעיני דקרא אסמכתא בעלמא הוא וטעמא הוא דקיהיב למילתיה דבדין הוא דלבטיל היתר דזרעי אינשי לגבי גידולין דאיסורא משום דהוה
מה תערובת היתר באיקור ודברים שאיום שוין מבםלין הן זה אמ זה אבל איקורא באיקורא בליטרא מעשר טבל בגידומם דהוו איקורא אי
בשביעית משום איםור שביעית אי בשאר שני שבוע משום טבל אינו בדין שחהא לה בטלה אע''פ שאין האיםורין שוין מ''מ איסור באיםור הוא
ודברים שהן שוין זה לזה לגמרי אין אחד מהם מבטל את חבירו וכמו שכתבתי בפ' הנודר מן המבושל .ובי: וף וש. ד''ב )בשיב). כן נ'יל ועדיין אין
דעתי נוחה וצריך אני לעשות לי רב בזה: נוכא אמר רבי חנינא תירתאה אמר רבי ינאי בצל של תרומה וכו' והא אנן תנן נידולי תרומכ
תרומה. אלמא גידולין נומשכין אחר העיקר והרי הן כמותו והיאך מעלין: נ)בוידולי נידולין קאמרינן. כי א''ר ינאי בצל של תרומה לא שהיכ
הוא עצמו אלא ומנידולי בצל של תרומה ומשום המ גידוליו דהוו נידולי גידולין שרו ומעלין: הא נמי תנינא וידולי גידולין חולין. כלומד
דלא הוו תרומה ו:יהו םבל הוו: טבל וידוליו מותרין בדבר שורעו כלה. טבל שהוקבע לוועשר בגון שותש:רח בכרי ואקור לאבול ממו)
עראי אם זרעו גידומו ומותרין לאכול ממנו עראי כל זמן שלא הוקבעו למעשר: אבל דבר שאין שרעו כלה נידולי שידולין אסורין. לאכוו
ומהן עראי אפילו קודם אותו מירוח מפני אוחו טבל שנתמרח כבר המעורב בהן וכל שכן גידולי גידומן של תרומה בדבר שאין זרעו כלה
שאםוין: היו התם דלא רבו נידולין על עיקרו הכא דרבו גידולין על עיקרו. כלווור כי אמרינן גבי םבל דגידולי גירולין אםורין מחח
בשלא רבו גידולי גידולין על העיקר דהיינו גידולין אבל הכא גבי בצל של תרומה מיירי כגון שרבו גידולי גידולין על הגידולין. וכקשה הרשב''א
ז''ל מעיקרא כי אקשי ליה תנינא נדולי גידולין בולין הוה מה לאקשויי אדרבה היכי שרי דהא בצל אין זרע( בלה ומנן דבדבר שאין זרע(
כלה נידולי גדולין אסוין ותירץ דהכי קאמר אי אמרת דבצל דנקט רבי ינאי לאו דוקא ולדמיון בעלמא נקםיה וכי קאמר מותר בדבד
שזרעו כלה תנינא ומשום הכי כי אמר ליה דבדוקא נקטיה לאשמועינן אפילו דבר שאין זרעו כלה פיך ליה דלאו קושטא הוא דהא
בדבר שאין זרעו כלה נידולי גידומן אםורין ושני ליה דברבו נידולי נידומן על הגידולין קאמר דומותר:
מחחנ ףמח מןנףב ףנ מנבב