קהבש ,,אנ,,טום הט,אנד,אמר אלה,עת,תך. מון
עד שתחשך: שבת זו. אם נדר באחד מימי השבוע אסור בכל
ימי השבוע ויום שבת עצמו בכלל איםור של שבוע שעבר דכי אמרי
אינשי שבת זו דעתייכו על ימי החול
הבאים ועל יום השבת: חדש וה.
אם דר באחד מימי החדש אסור
בכל החדש וראש חדש להבא שאין
ראש חדש שאחר ימי החדש מכלל
האיםור אלא להבא הוא נמנה ומותר:
שנה שו אמור בכל השנה. דהיינו
עד ראש חדש תשרי אבל ראש חדש
תשרי לעתיד לבא ואינו מכלל האיסור:
שבוע וה. שני שמיטה זו אסור
עד שישלמו ששה שמם של שמיטה
ואסור גם כן בשנה השביעית שדינה
כלשעבר. זהו פירוש משנתינו. ואחרים
פירשו שבת זו אסור בכל השבת
כבון שעומד ביום השבת ונדר ואמר
שבת זו וקתמ דאםור בכל השבת
הבאה ויום שבת זה שעומד בה
עכשיו אע''פ שהוא מכלל שבוע
שעברה והיינו דקתני והשבת לשעבר.
חדש זה אםור בכל החדש וראש
חדש להבא כנון דקאי בראש חדש
וקתני דאסור בכל החדש הבא וביום
ראש החדש עצמו שנדר והא כרמנן
בגמראב פשיטא. שנה :ו כגון שנדר
בראש השנה אסור בשנה הבאה
וביום ראש השנה עצמו שדינו
כלהבא. שבוע זה אםור בכל השבוע
ושביעית לשעבר כלומר דקאי בשנה
השביעית ואמר שבוע זה וקתמ
דאסור כל שני שמיטה הבאים
.. ובשנההשביעיתענמהשעומדבה
אעי'פ שנימנית מבלל שבוע שעברה. ולפי האי פירושא נראה לי דמאי
דקתני גבי שבת ושביעית לשעבר וגבי חדש ושנה להבא ולא קתני כולהו
בלהבא לאשמועינן דינא דנודר באמצע זממם הללו דבאמצע שבת ואמצע
שביית אסור בשבת ושירת הבאים מה שאין כן בנודר באמצע
החודש ואמצע שנה שמותר בראש חדש וראש השנה הבאים. מיהו
האי פירושא ליתיה דכיון דשבת זו או שבוע זה קאמר למה יאסר
בשבת ושבוע הבאים הוה לן למימר שלא יאםר אלא ביום שבת ושנה
שמית שעומד בהן ודאמרינן בפ''ק דראש השנה :ינ.ז דהמודר הנאה
מחבירו לשנה אפילו לא עמד אלא בכ''ט באלול כיון שהגיע אחד
בתשרי עלתה לו שנה אלא פירושא קמא עיקר: ואם אמר יום אחד
שבת אמת ופוי אמור מיום ליום. בלומר היקף אחד וביום אחד אםור
מעת לעת: בש: לכשקחשך צריך שאלה לחכם. אע''ג דמדינא
מ אמר היום מותר לכשתחשך כדאמינן במתניתין אפילו
הכי מדרבנן ציך שאלה: אמר רב יוסף נ:ירה היום משום
י'ח ד: 'חנ" ו''י"יי ח'יב' ני'. ידי: ואהייי נ'ייי דויי': וי בני 'וירו נ'נ' ו'י:
י 'ו' נונ' ב''בי ניו נמיי' ב'יבו )'יב' ינמייי בני 'ייי:. 'בי'ב ''בי ו'ריר'י בר
'ני' נמייי נמית ני' 'ני 'ני 'ני 'היי נמייי: די)ר: ננ'ייי חיח' חביי: 'ח ח'יוי'י
חיח מי חוייי כי חימ
'וב נו'יבה ''יב 'יבב ייב' וו 'םיבב ו'ם. ובח יי. ביבו נ'בוב 'בב י'ב'
'ב) דבבר. י'וי' יבי נייו ובנב ב 'י' נווו ובנ'. ''ב ' חוי' בבר ''ו. 'ב
.בו י' 'וי' בו )בייו ''וו י'יי' י'נ' יביב' נ'יי' נ' 'י' יבי' בב ''וב 'נ' ייז
נ הניה םנינ ונ חנייה הניה יחיח' נ'י'ה ד היה נדיה בו הוחמ ינ' ייני: ובייו
ו' יו'. דביב יי. בו ביבו נ'ביב ווביב' י'ב' וניב 'י 'וי' בו בוייו 'וב'ב'
.'ח יייב ונח יי נוי: וביבו נ'יב 'םנ) י'ב' ונ) 'י 'בי' נני 'וניב 'נ'' ינו 'יב
בחא בי: ווו' 'בי) ביב ינב 'י' בבב וויו' י' ''ב' יי י'ז 'ב במ נ''ב י'ב'
.ה ייו נ'נז יייה יהנם יםניו ני ניה )יד' די: הונו בביח ביו הי: ונ)י ודי יו:
'י בי' 'ביו נ'י 'בי' ינב ביו 'ייו י': 'ב בבו ו'י' ווביבו י'ב' בניב יי 'בי'
) 'בב'ב' ''י' ויב' י' י'ב'ב בבי'' בבו'' י''וי) ביב'. חב בב' 'יב ח'' וב'
' בבי' חייב רייב. וו ביבנ נ'ביב 'יי' י'ב' ייב 'י 'בי' בו יב'' ב' וי'' ינ(
'וח חיי אוי' ב' 'י י'וו ונ' ינ: נביו יו: נםב'בו. וב' רבב)'ר ב' בחי'
דחייי נם וב ודחייי נוי' יי' יננח'חו ני' ואיח 'י' בנ'' 'י'וי' ב'חנ וח'ד''
' ינו)'נו י'נ ייוה חב'ם חבו ו'''בי םוב )'''י יוםב'םה ני' ''י' 'ב' י''ויב'
נוינ' 'יב ''נ יו)''י י'ב''בב.