ומש''ה אמי' מה נזירות בהפלאה דהיינו הך הפלאה דקאמרי' אף
ידות נזירות בהפלאה ולאו מהך הפלא' נופה קאמרי' דאי המ קרא ל''ל
ובי תיסק אדתין דעדיפי ידות נזירות מנזירות נופיה אלא הפלאה
אחריתי קאמרי' דשייכא בידות והיינו שיהו הידות מופלאים ומפורשים.
ומיהו לרבנן דפליגי התם עליה דר'
טרפון ואמרי דבנ:ירות לא בעיא
הפלאה מכא הקישא אלא הפלאה גופא
דכתיבא בנזירות לידות בלחוד אתיא
דבעי הפלאה ומ מקיש משום רמ
טרפון נקם מה דאע''ג דלדידיה
הפלאה בידות לא כתיבא אתיא
ומהקישא : ו)ורבא אמר לך כו' ע''כ לא
קאמרי רבנן לא בעין ידים מוכיחות
אלא נבי נט דאין אדם מנרש אשת
חבירו. הרשב''א ז''ל שבש לשון זה
ואמר דלא דייק דרבא לא קאמר
דלא ליבעו רבנן ידים מומחות אלא
בקםברי בהנב יבים בבט שוביםוש
נינהו משום דאין אדה מנרש אשת
חבירו. ולי אתי שפיר דודאי הידים
בעצמן אינן מומחות לפי שהלשון אינו
מומח שיהא הוא מגרשה אלא שהעםן
מומח מצד עצמו שהוא מגרשה משם
דאין אדם מגרש אשת חבירו ולפיכך
אע'פ שהלשון איוו מומת מהני ואין
לשבש הספרים. ולמדאמרינן הכא םעלמא
דאין אדם מגרש אשת חבירו משמע
דפלונתא דר''י ורבנן במינאי הוא
דר' יהודה בעי מינאי ורבנן לא
בעו וקשיא דבפי המגרש זנישין פכ:)
משמע דפלוגתייהו אי בעי ודין או לא
דרבי יהודה בעי ודין דאי לא אמרינן
דבדבורא מגרש לה ורבנן לא חחשי להכי ואו קשיא היא ששתי סוגיות
הללו כל אחת מגלה על חברתה דבתרתי פליגי והכא מפרשינן טעמא
דפלוגתייהו במינאי והתם מפרשינן טעמא דפלונחייהו בודין. ואיכא
מ''ד דמון דפליני רבנן עמה דר' יהודה במינד קי''ל כרבנן דלא
בעיא מינאי דיחיד ורבים הלכה כרבים ואע''נ דקי''ל כרבא ידים
. שאיןמוכיחותלאהווייןידיםהאאמינןבסוגייןדאפילולרבאבגט
לא בשיא ידים מוביחומ ואיבו הוא דאמר אפילו ליבנן הלכך מינאי א בעיא ודין בעיא דהא בפרק המגרש איבי לן אי בעי' ודי: או לא
ולא מפשיטא וכיון דלרבנן דגמ' מספקא להו אית לן למנקט לחומרא דאפשר דמסתבר טעמיה דר''י בודין ממאי דמסתבר במינאי. ואיכא
מי'ד דמון דבודין חיישי לדר'יי אלמא מספקא לן דלמא מאי דלא בעו רבנן וין משום דסבירא להו ידים שאין מומחות ההין ידים ')ואנן
קיייל כרבא וביון שבן במינאי נמי איכא למימר דלםעמייהו אזלי ולאו משום דאין אדם מנרש אשת חבירו אלא משום דידים שאין מוכיחות
ההן די,אנךקי'ל,רבת,או',לא,מיה יגהך. ב,דין ,י ומאי ,חמ,הנא לי,וכר,עא, ה לי תא, אור
לא הוי לאיםור משום דיר אינו אלא בעלי דאמר ה''ז עלי ואי מםיק דבוריה ואמר הרי עלי אםור. ונמקשינן והא ומפני שהוא יד לקרבן
קה כלונ:רמ, ,א ינר ד לרהתו,לב, יתאא י,הד,ןך,תב,ויהר,,הות בן ואפ'דדקא
ו, ודוף ת לרמיו ומיר,ורא,בח,.תא,הש,קי מנמבי.נ ה,,ת ןרר,דהמ,תרהרואשם,לא אמר
מבא מאףמ ברבי ישודה. ובי היבי דהדחון ממאי דאממנן לעיל דאח דאמר אפי' כר' יהודה גהדר נמי ממאי דאמרי' דרבא אפי' לרבנן:
ר ייי