יום אחד. דאי שרית ליה לכשתחשך בלא שאלה אתי למיטעי נמי
ביום אחד שיהא מותר לכשתחשך דלא משומע ליה דאיכא מידי בין
יום אחד להיום: היום ביום אחד מיחלף. ראי שרית מה כי אומר
היום לכשתחשך בלא שאלה אתי למשי נמי אפילו באומר יום אחד.
אבל יום אחד בהיום לא מיחלף דהא
מ אמר יום אחד עמד באיסורו מעת
לעת הילכך לא מיחלף ליה למשרי
כי אמר היום קודם שתחשך:
דמת םגהבד עכשיו בתעמת יחיד דלא
הוי אלא מצפרא ועד פניא ואפי' הכי
לבשתחשך שריא ליה בלא שאלה ילא
גזרינן משום יום אחד היינו משום
שהדבר ידוע שדינו של תענית כך
הוא ואין איסורו כשאר נדים שכבר
קבפו לו חכמים זמן הילכך אפילו
שרית ליה לכשתחשך לא אתי לאחלופי
בנודר יום אחד שדיני תענית ונדרים
חלוקין הן ולא אתי לאחלופי זה נ''ל:
ירמיתי ררשס''מ ז''ל כאן מה שלא
נראה לעיני שהוא ז''ל כתב דהיינו
טעמא דגזינן בהיום משום שמקצח
אותו יום הותר לו מתחלתו כאומר
יום אחד וכיון דדמיין להדדי אתי
לאמלופי אבל תעוית דמתקר מתחלמ
היום לא דמי ליום אחד דמימר אמר
להכי שרינא הכא לכשתחשך לפי
שנאסרתי בתחלת היום אבל ביום
אחד שלא חל איסורו מתחלתו מנו
בדין שאהא מותר לכשתחשך. והאי
פירושא לא םגי לי דהא באומר
היום שהצריכוהו לכשתחשך שאלה מי לא עםקינן דקאי בשעת הנדר
קודם שעלה עמוד השחר שנאסר מתחלתו כתעמת יחיד אלא ודמ
כדאמרן. ומהאי טעמא נמי המקבל עליו להתענות יום אחד בשבת
אין מחייבין אותו שיתענה כ''ד שעות דודאי לתענית שאמרו חבמיה
נתכוון דהיינו מקודם שיעלה עומוד השחר עד שתחשך: כמאן אשלא
שמעתיה דרב ירמיה בר אבא כרבי נתן. כלומר דמאי דמצרמנן
ליה שאלה חכם באומר היום לאו משום גזירכ בלחוד דתבירא לן
דלא שכיח כולי המ לאחלופי דמשום גזירה בלחוד נחמיר ביה ומיהו
כיון דמ נדר לאו שפיר פבד כדר' נתן נהי דאי לא הוה שייך למנזר
כלל לא מחמרינן עליה לאצרוכי שאלה דאי המ בכלהו נדרים נמי כי
מטיזמנייהוממאהממיהוכלהיכאדשייךלמג:רכללמחמרינןעליה ...
וקנםינן מה הילכך אם היה נדר מצוה כגון ללמוד ולקיים מצוה אינו צריך שאלה. ומאי דמדמה רבי נתן נודי לבונה במה פירשתי(
בפרק ארבעה נדרים .וביו שש.) בקייעתא דשמיא: שבת שו אמור בכל השבת והשבת לשעבר פשיטא. דשבת דינו בלשעבר מהו דמימא
יומי דשבתא קאמר משום דכיון שימי החול קרויים יומי שבת נימא שלהם לבדם נתכוין ולא לאםור על עצמו יין בשבת קמשמפ לן.
ואית דגרסי מהו דרמא יומי דמקמי שבתא קאמר קמשנמע לן והיינו הך. מיהו הך נסחא ליכא לפרושה כלל לפירוש שני שפירשנו במשנתינו
בעומד ביום השבת עשקינן: כי אילעריך בחדש חםר. שהחדש שבא אחר חדש של נדרו הה חסר ואם כן חדש שנדר בו הוה ליה מלא
ועושין בחדש חסר שבא שני ימים ראש חדש ויום ראשון הוי למלא:ת חדש שעבר: מהו דתימא ראש חדש לשעבר. שהרי יום ראשון של
ראש חדש למלאות חדש שעבר עושין אותו וסד''א מתסר ביה קמ''ל הא קרו ליה אינשי ריש ירחא ומש''ה אע''פ שהוא מכלל חדש ראשון
כיון דריש ירחא קרו ליה מותר בו דבנדרים הלך אחר לשון בני אדם: המממ שמעיגו דבשטרות נמי בשהוא בותב ביום החדש הראשון
כותב ביום החדש פלוני ואין כותבו על שם חדש שעבר ואם עשה כן השטר מוקדם ופםול שהשטר ועשה במדש השוי ויאש:רו שקודף לבן
נעשה שאין יום ראשון של חדש שני נקרא פל שם החדש שעבר בלשון בני אדם וביום החדש השוי בותב ביום שני לחדש פלוני ומחרתו יום
שלישי ואם יכתוב יום שני יפםל משום מוקדם דכיון דלענין נדרים אמרי' דיום ראשון דחדש חקר ריש ירחא קרו ליה המ נמי דחמנן בשםרות
דהא לקמן בםוף פרקין (בו.. מדמינן שטרות לנדרים ובן בדין דשףרות ומיובין בלשון שוי אדש הן בבל מקוש. מיהו במב בישב'יא ז'יל
בשם התוםפות דבניטין צריך לכתוב מים שלשים לחדש תשרי שהוא ראש חדש ומרחשון כדי להחנ:יי: איבעיא לבן כוי דיניה
כהיום. דלשתי לכשתחשך או כיום אחד דליתםר מעת לעמ: אמור בה ובעיבורה. וראה לי דרבומא דממקי בףבויה לוודי מממלמ
השנה איצטריך דסלקא דעתך אמינא דלא ליתםר אלא בשמם עשר חדש כרוב שנים קא משמע לן דמתםר בשלש עשרה דאי בנודר בר''ח
ר ריי