שבט רתשיטא דהשנה עד ראש השנה משמע: ושמע מינה שנה
כהשנה. דמ ריניה רשנה אתת א מתקר בעבורה אא בשנים עשר
חדש כרוב שמם: מהו דתימא הלך אחר רוב שנים. דלית בהן
עבור ונימא דאעי'ג דאמר השנה לא ליתסר אלא כרוב שמם קמ''ל:
הרעמו מרפמ ביון דבעיין לא
אפשיטא נקםינן לחומרא דיום כיום
אחד דמי ואםור מעת לעת:
איבעיא להו אמר קונם יין שאני
טועם יובל מאי. לאו דקאמר כהדין
לישנא דהא מון דלא אפשיטא בעיין
דלעיל מ אמר יובל מובל אחד דיניה
ולא שייך למביא אי שנת חמשים
כלפני חמשים או כלאחר חמשים
אלא הכא באומר יובל זה עסקינן
ולא דק בלישניה משום דעיקר ביין
ליתא אא אי שנת חמשים כלפני
חמשים שאינה כלל חשבון יובל הבא
שאין עושין שמימה עד חמשיה ושבע
הילכך נודר דקאי באמצע יובל ואמר
יובל זה מיתסר בה או כלאחר
חמשים שאותה שנה עולה לחשבון
שמיטה שלאחר חמשים ונודר מותר
בה שאין שנת זמשים מכלל יובל
שעבר: ולא שנת חמשים ואחת.
שאין שנת חמשים נמנית לענין
שמיטה עד שתהא נמנית בשנת
חמשים של יובל שעבר ולשנה אחת
של שמיםה שאחר אותו יובל:
....... הריהואאוחרשששניםת:רעוכוי.
דמשמע דלפולם קודם איסור שביעית מותר לזרוע שש שנים
ולדבמך בשמיטה שלאחר היובל איוו מותר אלא חמש שמם שהח
היובל אסור בזריעה וכשיגיעו שש שנים תהא שנה ששית שנת
השמיטה: לדבריכם. דסבירא לכו דקרא בכולהו שנים משמע
הרי הוא אומר ועשת התבואה לשלש השנים ועל כרחין ליכא
לאוקמיה בשמיםה של שנת מ''ט שהרי זע של מי'ת צריך שיםפיק
שמי'ח ומ''ט ונ' וני'א עד הקציר של נ''א אלא איכא לאוקמיה בשאר
שני שבוע שאינו קמוך ליובל מלשמו ובמ האי נונא קגי בשלש שמם
שהזרע של ששית יםפיק לששית ולשביעית ולשמינית עד הקציר:
דילי נמי. האי קרא דשש שנים תזרע דקא מקשיתו לי מיניה איכא
לאוקמה בשאי שוו שדוע שאישו קמוך מובל מאחריו: מתבי: ו)עד
הפסח אסור עד שישיע. דלשון בוי אדם משמע עד ולא עד בכלל:
עד שיהא אסור עד שיצא. דמשמע עד שיהא כולו: עד פני
הפסח רי מאיר אומר אסור עד שיגיע. דסבירא ליה לרבי מאיר
דנהי דאיבא למימר דעד פני עד רגע אחד שלפני סוף יום האחרון של פסח קאמר לא אמרינן דלא מחית אימש נפשיה לספיקא דיום
שני ושלישי ושאר יבמי הפםח ומ קאמר עד פני הפםח לפני יום ראשון קאנמר: רבי יוסי אומר עד שילא. דסבירא ליה דמחית איניש
וששיב לקשיקאי ה)עד הקציר עד הבויר עד במסיק אישו אמור אלא עד שיגיע. בלומר אפילו אמר עד שיהא ובדקתני טעמא: זה הפלל
כל ששמנו קבוע. בלומר שיש להמשכתו זמן קבוע כגון פקח שקבעה בו תורה שבעה ימים מ אמר עד שיהא אסור עד שיצא דכיון דידע
ק י איםי,מ,עו ג,ול ן ממ ופ גו,ציר,ו, אי,ד ז,קבםהו,נמשכן,א,,המ,א ת,איימר
נפשיה לספיקא וכוי. כדשרשינן במתניתין: י)שתי כתי בנות. משתי נשים גדולה וקטנה לכל יכת וכת: כולן אסורות. דאיכא לםפוקי דילמא
נדולה שבבמ שויה קאמי. אלמא מחימ איויש נפשיה לקשיקא: כולן מותרות. דלא מחית איניש נפשיה לםפיקא וכי קאמר גדולה אממנן
דודאו גרולה שבשדולות קאמי : מומלפת השיטב. באן החלישו שיטתן : והתניא. בנימותא : ירעשיו מרבמ ביון דמשמנן להו וקיימא לן .בובדמן פז .. דר'ימ
ורבי יוםי הלכה כרבי יופי נקםינן באומר עד פני הפםח שאינו אסור אלא עד שיגיע ואע''ג דבפ' האומר דקדושין רמינן נמי הני מתני' אהדדי
ומםקי' התם (דף בב.) לעולם לא תיפוך דבמתני' לאו במעיל איניש נפשיה םפיקא פליגי אלא בלישנא בעלמא פליגי דר''מ סבר עד פני הפסח