עד קמי פסחא משמע ורבי יוסי סבר עד דמתפני פסחא משמע
ולפום ההיא קוגיא מתניתין בדקיימא קיימא ורבי יוקי קבר עד
שיצא אפילו הכי כיון דהך סוגיא איתמרא בםוניא דנדרים משמע
דאיכא למסמך עילויה םפי מההיא םוגיא דהתם דלאו בדוכתא
איתמר ועוד דהא תניא מ הך
סוגיא והוא דעח הרב רבינו
משה בר מיימון זכרונו לברכה.
אבל הרב רבינו משה בר
נחמן זכרונו לברכה פםק כםוניא
דהתם דלא תיפוך דרבי יוסי
אמר בעד פני אסור עד שיצא
ונקטינן כותיה: ירדםרמיח) קבע
זמן לנמשתה בנו ואמר קונם יין שאני
טועם עד שיהא משתה בני כמי
שזמנו קבוע או מאחר שיכול לדחוחו
כמי שאין זמנו קבוע ולא אפשיטא
'ולחומרא: ששבי: עד הקין עד
שיהא הקין עד שיתחילו העם להכניס
בכלכלות. קיו זמן לקיהמ שירומ
תאמם וקרי ליה קיו לפי שקיצצין
אותן ביד וקתני דמון דאמר עד
הקיו או עד שיהא עד שיתחילו העם
להכנים בכלכלות ולא יותר לפי שאין
זשמנן קבוע: עד שיקפלו המקוועות.
הסכינים שהם מיוחדים לחתוך
התאנים כשעושים מהן עיגולין נקראין
מקצועות והמ אשכחן דקרי קרא
םכיני מקצועות דכתיב :ישביה מד)
יעשהו במקצועות ואף היגולין עצמן
נקראים כן על שמן: בש: כלכלה
של תאנים. שלפי שהן נקצצות ביד
לקיטתן קרויה קיץ. ולא כלכלה של
ענבים משום דלא מקצצן בידא
אלא על ידי סכין וההיא חתיכה
מקריא: ענבים כי חירדדן מקללן
בידא. כשיבשו עוקני הענביה
אך הם נקצצין ביד מקרו:
ש ו ת רית