מותרות משום גול. שמתיאשים הן ממה שנשאר בשדה אחר שקפלו
והכרשו כוב המקנועומ: וכמורות חן החעשר. בכרב ונניה ידז
ובא הלוי כי אין לו חלק ונחלה עמך יצא הפקר שיש לו חלק
ונחלב עמך: פשום סניוב מילאא הוא דקאמר הדין שברא. מפמ
רוע לב לומר כבר התרתם אותם
לעצמכם: שע ההוא שברא. הכיר
חרר טרהון היהי שנאתםשתי
בפתרה של תורה. שהממו בשהודיעו
שהוא ר' טרפון ולא הניחו אלא
לכבוד תורתו: אי הכי ר' טרפון
אמאי ציער נפשיה. אי אמרת בשלמא
דלא הוה קפיד ההוא גברא אלא
ההיא שתא מש''ה הוה מצטער
היאך לא הויעו דבזמן שהוקפלו
רוב המקצועות השקרא נינהו ואי נמי
לא ציית ליה דלישלם מה ההוא פורתא
אלא אי אמרת דכולה שתא הוו גני
מה עינבי מאי הוה מה למעבד לר'
טרפון וכי הוה ליה לשלומי דמי טובא
דלא מחייב בהו. ומסקינן דאין הכי
נמי כיון דעשיר נדול היה. מיהו
דוקא בכי האי גוונא הוא דאסור משום
דההוא נברא עין היה חושדו
ולכבוד תורתו הוא שהמחו אבל ודאי
פטור עצמו בכבוד תורה במה
שאילו חייב בו שי כדאמינן לקמן
שרי ליה לצורבא מדרבנן למימר
לא יהיבנא ברגאד) ושרי מה נמי למימר
שרו מ תיגראי ברישא שמוצא
בדברים הללו זכתה תורה לתלמידי
חכמים כשם שזכתה לכהמם וללוים
תרומות ומעשרות: קשרם על
אצבעותיך. כלומר לא תכוין להנאתך
אלא כדי שימו שגורין בפיך והוסיף
על זה ואמר ענדם על נרגרותיך
ואחר כך הביא ראיה שסוף הכבוד
לבא שנאמר דרכיה דרכי נועם ואומר
ותומכיה מאושר: לפעלם. לשם
הקב''ה שפעלם וצוה עמהם:
שנאמר ועבדך ירא את הי.
דאפשר דאליהו לא הוה ידע ליה:
שרו לי תיגראי ברישא. התירו
תגר שלי כלומר פסקו לי דיני
תחלה: ובני דוד כהנים היו.
םהיו םבם והיר בינם בבהם.
ל פת ו ח