לפתוח ראשון. בקריאת התורה שקורא ראשון: ולברך ראשון.
ברכת המזון שהוא קודם לכל אדם: וליטול מנה יפה ראשון. אם
בא לחלוק דבר עם ישראל עושה ישראל ממנו שמ חלקים שוים
וכהן בורר אי זו מהן שירצה: והלך זו ארנונא. םעודת המלך
כשהולך ממקום למקום. ארנוא בלשון
יון סעודה. לשון אחר שותפות שיש לו
למלך בבהמות דארנונא לשון שותפות
מדכתיב (במובד בב) מ ארנון נבול
מואב בין מואב ובין האמורי:
עבדא דנורא אנא. עבד לאיש
שהוא כהן לפובדי האש שעבדיו
פטורים מכרגא. ולא הוי במודה
בעבודת כוכבים דמוכחא מילתא דלא
אמר הכי אלא לאפטורי מכרגא. ומ
קאמר צורבא מרבנן רבותא קאמר
דאפילו צירבא מרבנן שרי מה למימר
הכי דהן סבורים לעבודת כוכבים
והוא לבו לשמים כדכתיבח) ה' אלהיך
אש אוכלה הוא: אבא. יער:
שבניה לבי נורא. מררו לעוברי
האש שמציתין את האור בבית עבודת
כוכבים שלהן: רוב עצים להסקה
ניתנו. ואינו כמוכרו לעבוד עבודת
כוכבים דהא איכא למיתמ בהמרא
וכל היכא דאיכא למיתמ תלינן:
שתביי עד הקציר עד שיתתילו
העם לקצור קציר חטים. דהא הוא
דחשיב להו לאינשי וקרו מה קציר
םתם: הבל לפי מקום נדרו.
כלומר מסתמא בכל מקום מיקרי
קציר קציר חטים אבל אם במקום
נדרי הירנלו לקרות לקציר שעורים
קציר סתם הכל לפי מקום ודרו. וכן
נמי אם היה בהר בהר אף בזה
הולמן אחר מקום נדרו שאם היה
בהר הולמן אחר זמן קציר של הר
שאפ''פ שאחר כן ירד לבקעה והגיע קציר של בקעה מון שעדהן א הגיע קציר של הר אםור עד שיגיע קציר של הר וכדאיתא בגמרא:
עד הנשמים עד שיהו הנשחים עד שתרד רביעה שניה. ג' זממם הן של גשמים וכל זמן קרי רביעה על שם שהגשמים רובצים על הארו.
וקתני דמתסר עד שתרד רביעה שניה משום דסתמא שניה משמע שאינה ומקדנמת כל כך כרביעה ראשווה ולא מאחרת כל כך כשמשית.
מיהו לא בי עד שתעבור אפילו מ אמר עד שיהו הגשמים נמשום שאין זמנן קבוע: עד שיניע זמנה של רביעה. אפ''פ שלא ירדה
עדיין דםבירא ליה דכיון דאין לירידתה זמן קבוע שהרי לשעמים מאמרת לירר אשומון דבזמן יחדתה חל נדרו ולא בירידמה מווש. בך וראה
בעיני: עד שיצא ניסן כולו. דעד ניסן רגילין גשמים לירד: בש: מאלוקב דאמר עד הששמים. בלומר בי שלישי תי'ק ורשבייג אי בעי עד
שתד ואי בעי כשהגיע דווקא דאמר עד הגשומים אבל אמר עד הגשם אפילו ת''ק מודה דעד זנ:ן גשמים קאמר ולא מתםר אלא עד שיגיע
זמן רביעה שניה: הםקשו מכמ אומאי לא משמע ליה נמי לת'יק עד הגשם ירידה ממש כי היכי דו:שמע ליה עד הגשמים. ונראה בעיני
דהיינו םעמא דמדינא עד שייע משמע דכי היכי דאומינן דכל שדן זנמנו קבוע כלומר שאין להנמשכתו זומן קבוע לא נמחית נפשיה
לםפיקא למיתקר ביה ומשום הבי אינו אקור אלא ער שוגיע הבא שמו רל שאין לבממלמו זמן קבוע שלשעמוף מאשי הידה בגשמיף לא
מחית נפשיה לספיקא ועד שיניע זמן קאו:ר. וראחה לדבר מדאבעיא לן בירושלמי זפ''ב ב''ע.ז קבע זוון למשתה בנו ואמר קונם יין עד שיהא
משתה בני אי הוי כמי שזמנו קביע אי מאחר שיכול לדחותו ולעשותו לאחר זמן כמי שאין :מנו קבוע ובודאי דהמ איבעיא לן ומי
אמרינן דמון דקבע לו זמן לא מסיק אדעתיה שידחה אותו הלכך אסר נפשיה פד שיהא ממש ובל שדחה אותו לאחר מבן אםור פד שיהא
או דילמא דכיון שיודפ היה שיכול לדחותו לא מחית נפשיה לםפיקא הילבך אע''ג דאמר עד שיהא עד שיגיע זמן שקבע לו קאמי ולא
עד שיהא ממש. ומכאן אתה למד דכל שאין להתחלתו זדמן קבוע עד שיגיע זמנו קאמר הילכך גשמים שאין ליחדתן זמן ידוע מדינא בי אמר
עד הגשם עד שיניע זמן קאמר ובהא אפילו רבנן מודו. מיהו בעד הנשמים הוא דפמגי דמון דםני ליה למיומר עד הגשם ואומר עד
ר י ר ייי