הגשמים סביא להו רבנן דלטפומ קאתי ורשב''נ סבירא לי' דאפי'
במ הא מוקמינן ליה אדיניה דלא דחקי אינשי בין נשם לגשמים. וכי
תימא אי בשאין להתחלתו שמן קבוע עד שיגיע זנמנו קאמר וכדכתיבנא
בי אמר עד הקציר אמאי מיתםר עד שיתחילו העם לקצור הוה לן
לל:ימר עד שיניע זמן הקמר אע''פ
שאין קוצרין דרן דהא כי היר דאין
להמשכתו :מן קבוע ה'נ אין קבע
להתחלתו והוה מה כעד הגשם לאו
קושיא היא דבגשם משום דידינן
זמנה של רמעה וכדתמא בסמוך
אזלינן בתריה אבל קציר לא ידינן
זמניה שהכל הוא לפי הארצות שיש
מבכרות ויש מאחרות הילכך כיון
דלא ידעינן זדונה על ברחין אית לן
למישל אחר קציר ממש. כנ''ל:
מיתיבי וכו' בכירה ראשונה בשלשה
בו. במרחשון: אפילה. אחרונה:
אין היחידים מתענין. תלמידי
חבו:ים המתענין ומתפללין עו
הבשרם בבשנן בהרק בתענית יבי '.'
התחילו היחידים מתעמן: לשאול.
ותן םו''מ בברכת השנים: להתענות.
אם לא ידו: לנודר. שאם נדר
עד הגשמים אסור עד רביעה שמה
בםםם בששיה ררעה םרה שםשע
שאין מקדמת ולא מאחרת: כמאן
אשלא הא דתניא רשבייג אומר ושמים
שירדו שבעה יחים זה אחר וה אתה
מונה להם רביעה ראשונה ושניב
כמאן ר' יומי. דאמר בי': ובכ'ינ
דאילו לר''מ ליכא ז' ימים בין
ראשונה לשמה ואילו לר' יהודה איכא
טפי. ורשב''נ לדבריהם דרבנן קאנמד
להו לדידי לא קפידנא בנודר ביידת
גשמים כלל אלא בזמנן אלא לידכו נהי דקפדיתו בירידה ממש
אודו לי מיהת דאע''פ שהתחלת יידתן היתה ומתחלת רביעה ראשונכ
ולא פסקו אפי' הכי אודו לי דכיון שנמשכו עד רביעה שניה תורח
רביעה שניה עמהן ושלים ליה זומן נדריה. וקס''ד דבנודר ד
הגשם עסקי' דהכי הוה אורחייהו דאינשי ואם איתא לדר' זירכ
דאמר דבעד הגשם בולהו ש(ודן דעד שיגיע זמן קאמי היבי אשור להו רשבי'ג אודו לי מיהת ווואי אריא ירדו אפי' לא ירדו כלל כיון דכי
נדר עד הגשם אמר והניע זמנה של רמעה שניה לכולי עלמא שלים נדיה. ומתרצינן ההוא דאמר עד הגשמים כלומר אי אנמר עו
הגשם אין המ ננמי דלכולי עלמא בעד שיגיע זמן םגי אבל הכא במאי עסקינן דאמר עד הגשמים. זהו הפירוש הנכון בשמועה זו. אבו
אחרים שורשו דמיקרא ר' זירא בייק מחלוקמ בלומר כי אשליגו בממני' ומיהו לבייע עד רביעה שניה מתםר לומר עד שתרד ולמר עה
שתגיע דוקא מ אמר עד הנשמים אבל אמר עד הגשם עד זמן גשמים קאמר דהיינו רביעה ראשונה למר עד שתרד ולמר עד שתגיפ
דוקא וכי אמר מחלוקת כאילו אמר לא שנו ומקשינן פליה מדרשב''ג דאמר אתה מונה בהן רביעה ראשונה ושניה אלמא אפי' אמר עד
הגשם דקס''ד דבהמ עסקינן מיתסר עד רביפה שמה וומפרקינן ההוא דאמר עד הגשומים: ששברי קונם יין שאני טועם לשנכ
ונתעברה השנה אסור בה ובעבורה. בבר בתבתי למעלה זב' די'ב נב(יז דעיקר רבותיה דתוא דאפי' נודר מתחילת השנה מון דאמר השנה לא אמינ:
שוה אחת קאמר אלא אםור בה ובעבורה דהייוו י''נ חדש. מיהו דוקא באמר השוה אי נמי שנה זו אבל באומר שנה אחת םחם אין
חדש העיבור בכלל אע'פ שאותה שנה שנדר בה מעוברת שהרי אם לא נהג באסורו שנה זו משמם לשנה הבאה הפשוטה ואע'פ שאסוד
לו לעשות כן בתחילה דאיכא בל תאחר כיון שאם איחר משלם בשנה אחרת הרי לא הוקבע נדרו בשנה זו שהיא מעוברת הילכך אפי' קייש
אותה שנה זו אין חדש העיבור בכלל. והוסיף עוד הרשב''א ז''ל דאפי' באומר שנה אחת מיום זה אין חדש העיבור בכלל והיא ראיכ
מדתנן בערמן פרק המוכר שדהו (דף וב.) הומוכר בית בעי חומה אינו דמונה אא משעה שמכרה לו שנאמר ד מלאת לו שנה תימה זףבבש בב.
כשהוא אומר תמימה להביא חדש העבור והאי מוכר בית בבתי עי חומה כאומר שנה אחת מיום זה הוא דמשעת ממרה הוא מונכ
ואפי' הכי םעמא דרבי רחמנא הא לאו הכי ומונה שמם עשר חדש ולא חדש העיבור וכתב עוד ז'ל דלפי זה הא דתנן בפרק השואמ
(פ'ימ דף בש.) השושמר בית לחבירו לשנה ונתעברה השנה נתעברה לשוכר באומר שנה זו או השנה הוא דלעולם יש לו לשוכר חדש העבוד
מיהו לא משבחמ לה שוהו לו וייג מדש אלא בעומד בראש השנה אבל בעומד באשוצעה לא דאי אמר השנה או שנה :ו אין לו אלא עה
ראש השנה ואי אמר שנה אחת מיום זה אינו מונה אלא י''ב חודש מיום ליום אלו דבריו ז''ל. ואינן נראין מ דודאי עיקר חדושיה דתנא לומד
רבשנה מעוברמ יש לו לשובר שלשה עשר מדש ואף אמרמ דלא משכבמ לה אלא בעומד בראש השנה בל בי האי גוונא הוה ליה לתנא לפרושי
ולא למםתם ומפםק דיניה דנתעברה לשוכר ולא משכחת ה אלא באורחא דתיקתא. לפיכך נראה לי דנודר ושוכר כל שקדם נדר ושכירוכ
לחדש העבור ואמרו שנה אחת מיום זה מומן שלשה עשר חדש ואתיא מתניתין דפרק השואל כפשטה. וכי תימא אם כן תקשי ליה ההיכ
דערמן לאו ראיה היא בלל שאילו ביה תנאי בין מוכר ללוקח בשנה מעוברת לומר אם לא תגאל מיום זה לשנה אחרת יהא חלוט אין המ נמי
דלהביא מדש ההבור לא הוה צריך רבויא אבל הבא אין מובר ולוקח מתנין בלל אלא תורה היא ששקקה להכי זשמן בבל השנים שאם לא יגאמ
עד שנה יהא נחט לבך אם לאו רבויא הוה אמינא דתורה זמן א' פקקה לבל הלוקחין דהיינו י''ב חדש דהוי שנה ברוב שמם והי אתכ
רואה בריש פרקין דדחי דאפי' בעומד בשנה מעוברת ואמר השנה דאי לאו דאשמועינן תנא הוה אמינא הלך אחר רוב שנים דלא אית בהו:
עיבור וכל שכן התורה שלא דברה על שנה ידועה דאי לאו רבויא הוה אמינא דשנה ברוב שנים קאמר להכי אצטריך רבויא. כן נראה ט. ואני
חוכך עוד לומר דאפי' בדר שנה אחת םתם אםור בעבורה דמםתמא שנה זו משמע ואי פשע נמי קרוב אני לונ:ר דאין לו תשלומין דמהשתכ
חחל נדריה ויתבאר ממה שכתבתי ביש מכילתין זנ'ז גבי בל תאחר דנ:ירות הימ משכחת לה מון דאמר היני םיר הוה ליה נזיר וכו':
יי ר