ייעד ראש חדש אדר עד ראש חדש אדר ראשון עד סוף אדר עד
סוף אדר ראשון כך היא עיקר הנירסא. וםעמא משום דאדר
סתמא ראשון משמע. ואיכא דנרסי עד סוף אדר עד סוף אדר שני
דמשמע ליה דשני אדרים כחדש אחד הן הילכך כי אמר עד ראש
מתשר עד ראש בדש אדר ראשון
וכי אמר עד סוף מיתסר עד סוף
אדר שני: בש: אלמא סתמא דאדר
ראשון הוא. לגירםא קדמא דכתיבנא
במתתין אתי שפיר דהא תנן דבין
באומר עד ראש מן באומר עד
סוף ראשון משמע. ולאידך נוםחא
נמי נראה לי דהכי קאמר ביון דכחדש
אחד חשיב להו תנא אלמא כל
מנינייהו דאדרים לאדר ראשון הוו.
וממ ר' יהודה היא דאמר אדר
ראשון כותב סתם ואין הכי נמי אליביה
דכשעומד בעשרה באדר שני אם
רצה מונה לאדר ראשון אלא שכשהוא
רוצה למנות אדר שני כותב שני
אבל כר''מ לא מתוקמא מתניתין
דכיון דקאמר דשתם אדר שני משמע
ולא ראשון אלמא :.חדשז באפי
נפשיה חשיב מהי): והתניא.
בניחותא: מכלל דברישא לא
בחעוברת עםקינן. בתמיה. והא
תנא עד ר''ב אדר ראשון דמשמע
דאיכא שני אלא ודאי כולה במעוברת
עםקינן מיהו רישא מיירי דלא ידע
בעבורה הלכך מ אמר עד ר''ח אדר
עד ר'ח אדר ראשו: משמע דהא
לא ידע דאיכא אדר שמ וםיפא
דקתע ואה היתה השנה מעוברת
ה''ק שאם היה יודע בשעת נדרו
שהיתה שנה מעוברת כי אמר עד
אדר אדר שני נ:שמע. ולאידך נסחא
דנרדנן במתני' עד סוף אדר עד ס:ף
אדר שני קשה בעיוי כיון דמוקמי'
למתני' בדלא ידע דמעוברת שתא
אמאי מתסר עד סוף אדר שני:
ורעשוו מרבמ מון רקיי'ל .(.ף)פון ף)...
דר' מאיר ורבי יהודה הלכה כר' יהודה
נקמיון דסתמא דדר ראשון משמע
קי ,שוד באד', כויאר,םםה,וקם,פףל,דקר יהר שומיהי,ריןי,הרבב בחרדרי,ובדי
אומדנא שלא נתכוון ליאםר בלילי הפסח ביין אעייפ שלפי לשון נדרו משמע דאקור דהא אמר ד שיהא: עד שעה בדרך בני אדם
לאכול בשר. דהיינו ערב יום הכפומם רדתנן בפרק אותו ואמ בנו .ב.ו.ן שע.. ר' יוקי הגלולי אומי אף ערד יובייב דגמל. והא
עדיפא מקמייתא שהרי אינו מגיע איםורו עד הצום וכי קתני עד לילי הצום לאו דוקא שהרי אוכל הוא מבערב אלא עד קעודה של לימ
הצום קאמר: שדרך בני אמם לאפול שום בערב. ממקומ עשיאי ורטשוו מרקמ במב הרמדיין שייל דלומ הלבמא לא באדא ולא בדיא
דרבנן פליגי עלייהו דעד כאן לא םתם לן תנא לא נתכוון זה אלא במילתא דמוכח כדקתמ םיפא בהיו מסרבין אי נמי כי הא דתנן
לעיל (נב:) טען וה:יע דמודו בה רבנן משום דאומדנא דמוכח הוא וכדפרישית בדוכתיה ומכי אודו ליה רבנן לר' יהודה בהני אתא איהו
השתא ואוםיף אפילו בנודר עד שיהא פסח שאע''פ שמשמע עד שיצא תולין בדבר להקל ואומרים שלא קבפ לו זמן זה אלא כדי לקחם
מצוה שעל היין בליל זה ואתא בריה ואוםיף נמי דאפי' בשום דליתיה אלא תקנת עזרא אומדין אותו בבך ואפשר ומי דאבא שליג על ברא
מיהו רבנן ודאי לית להו לא כמר ולא כמר ולא משתמיט תנא וםתים כחמירתא אלא כקילתא והבו דלא להוםיף עלה ותנן נמי לעיל זב.ז עד
הפסח אסור עד שיגיע עד שיהא אסור עד שיצא ומדלא הדר ותני קונם שאני אוכל ושאני הולך עד הפםח וקתני סתם ש''מ סיפא בתר
רישא גרירא דקתני קונם מן אלמא קונם יין שאני םום עד שיהא הפסח לרבנן עד שיצא הוא הילכך הלבתא בוומחהו עבייל ז'יל. אבל
הרא'ה ז''ל כתב דהני נמי כיון דקתני להו גבי הלכתא פסיקתא דהיינו כולהו דיני דאומדנא דמייתי בתר הכי נמי הלכתא מנהו ואע''ג
דתנן לעיל עד שיהא הפסח אסור עד שיצא אפשר דלא אקונם יין קאי ואי נמי אמרת דעלה קאי אגב גררא דהני אשמוי תנא עד
הפסח דהתם לא אתא לאשמועינן זאלאז כוונת הלשון היאך הוא: האומר לחבירו וכוי זהו כבודי. ומון דאומד מוביח הוא שרי: ריימ אומר אמור
עד שיתן. וה''ה נמי דפליג אקמייתא דאסור עד שיטול והמ איתא בירושלמי זשי'ב ב'יז.. כבר פרשמ משה זו בפרק ארבעב בדריק .ףו וף ד.) בארובה
בס''ד: לשאת את בת אחותו. משום דמצוה הוא כדאמחנן פרק הבא על יבמתו (יפמוב בפ') הוושא את במ אמותו עליו הבתוב אומר אז
תקרא ויי' יענה )ישביב וב.: שלא נתכוון זה אלא לשם אכילה ושתיב. ולא שיהא אקור בבווקמ הבימ וטעיממ הושמ צווןי תוםהמע .ב)ב ף))פ.
היה מסרב בחבירו שיאכל אצלו במשתה ואמר קונם בימך שאני נבנק תוך המשמה אקור אחר המשתה מומר:
בבחנ ףףף מפףק נננ