יקי אליעשר אומר פותתין לו לאמם בכבוד אביו ואמו. שאומרים
לו אילו היית יודע שוובזין אביך ואמך על שאתה קל בדרים
וכדאומינן .שנבדייז נש.) דקרו לרשיעא בר צדיקא רשיעא בר
רשיעא בלופ ההת נודר. לשון אחר שיאמרו שאתה למדת מהם
שאף הם מ:לזמן בנדרים: וחכמים
אוסרים. בגמרא מפרש טעמייהו:
אמר רי לדוק מד שפותחין בכבוד
אביו ואמו פותחין לו בכבוד המקום.
כלומר רבי אליעזר כי הימ דשי
לפתוח בכבוד אביו ואמו שרי נמי
לפתוח בכבוד המקום שאומרין לו
אילו היית יודע כשנדרת שהיית מיקל
בכבוד המקום דהא אמרינן בספיו'
שהוא כנודר במלך עצמו כלום הייח
נודר: אמרו לו אם כן אין נדרים.
כלומר אפי' ר' אמעזר מודה לרבנן
דבכבוד המקום אין פותחין דאם
איתא דפותחין אין נדרים. ובגמרא
מפרשנז מאי דבר שבינו לבין אמו
ואמו כגון שאסרם בהנאתו. ומיהו
נהי דמסקינן הכא דאין כותשין
בכבוד המקום דוקא בכבוד המקום
הוא דאין פותחין משום דאם איתא
דפותחין איו נדיה ותיה יהה
..... כדאיתאבגמ'שאיןשוםאדםשיעיז
פמו לומר שאפי' היה יודע שהוא מיקל בכבוד המקום היה נודר ואפי'
לא היה נמנע לכך מתחלה ישקר לומר כן אבל בכבוד מצוה אחח
פותחין ובדתנן לקמן (דף בב.. פותחין לו וון הכתוב בתורה אילו הייח
יודע שאתה עובר על לא תשנא את אחיך בלבבךח) כלום היית נודר משם
דמצוה אמת כי הני דממ תנא לא חמירא להו לאינשי כולי האי וד
אפילו אדעתא דהכי היה נודר לא ישקר לומר אילו הייתי יודע שכן
. לאהוותווודרוהחשוומודמון(פב(.ב..זשותמיןבשבתומ:ורהףרמני)הפו
מודים בכבוד רבו שאינו מעמיד דתמנן .אב(ב פי'ד מייש' ומורא רבך כמורא שנמים הלכך אין פותחין בו: בש: מאי אין נדרים אמר אביי אם כ:
אין נדרים ניתרין יפה. שאפימ אם מתחילה לא היה נמוע מפמ כבוד המקום לא ייז פניו בכך לפמ חכם וישקר ויאמר
אילו הייתי יודע לא החתי נודר נמצא שמן נדרים מותמן יפה ומשום הכי מודה רבי אליעזר לרבנן שאין פותחין לו בכבוד
המקום. ומיהו בכבוד אביו ואמו פלינ דרבנן אםרי דםבירא להו לא שנא בכבוד המקום ולא שנא בכבוד אביו ואמו אין אדם
ממז הלכך אין פותחין ורבי אמפזר סבר בכבוד המקום הוא דאין אדם מעיז אבל בכבוד אביו ואומו מעי: הלכך פותחין:
ו רב א