ורבא אמר אם כן אין נדרים נשאלים לחפם. אם בן דשוממון לו
בכבוד המקום לא יהו נדים נשאמם לחכם שבל אחד ואחד
פותח פתח זה לעצמו שהי פתח זה ראוי לכל הנדמם. וקשיא לן
אי מהאי טעמא מודה רמ אליע:ר בכבוד המקום אמאי פליג
בכבוד אביו ואמו דהא איכא למיחש
נמי האי םעמא ואפשר דם'ל לרמ
אליעזר דאיכא נדרים דקימ בומ
האי שאין לאביו ולאמו זלזול בהן
והני ליכא למפתח בהו בכבוד אביו
ואמו הלכך מון דכל נדרים לא
סגי להו בהאי פתחא בנדמם דקגי
להו נמי פותחין כדמסקינן בשמעחין
ורבנן קבירא להו דאם מתא
דפותחין לכולהו דרי קגי ואם בן אין
נדרים נשאמן לחם הלכך בכולהו
אין פותחין: עהר מפשר רנ לומר
דהי'ק אמר אבח א'כ אין נדרים
מותרין יפה ומש'ה מודה רי אמעזר
לרבנן בכבוד המקום ופליג בכבוד
אביו ואמו בההוא מעמא גופיה
ודכתיבנא לעיל דרבי אמעזר לא
חייש לטפמא דאין נדרים מותרין
יפה ורבנן חיישי. ורבא פמג עליה
ואמר אין בכבוד המקום קושמא
קאמרת דאיכא למיחש לאין נדרים
נתין יפה ומשום המ כומ עלמא
מודו דאין פותחין בו אבל בכבוד
אביו ואמו אפילו רבנן לא חחשי ביה
לאין נדים נתרין יפה דהא תנן
דלכבוד מצוה אחת פותחין ובדבמיבנא
במתמ' וכבוד אביו ואמו נמי לא
שנא אלא טעמחהו דרבנן דאפרי
בבד אביו ואמו משום דאם איתא
דפותחין כיון דבהאי פתחא סגי
לכולהו דרי אין נדרים נשאלין לחכם ור' אליעזי לא מייש להאי
טעמא כלל: תנן ומודים חכמים לרייא וכוי כיון דאיחוף ליב בא
חחף,,מון,שנמתחד הפח..פניר,רן,באו,,מחף כשפמן
כותחין. והא איכא למיחש דמון דידע רפותחין לו ברבוד אביו
ואמו אף הוא יפתח לעצמו ולא ילך אצל חכם: כיון דכל נדרי
לא סניא להו בלא חכם. שהרי בשאי דיים מן שותמין בהם בבבוד
אביוואמוומתוךשאינויודעלמצואבהןפתחצריךהואשילךאצל .
חכם,דנ פחי,,,מך,שמויל,ליר,ל כם ,ר רים לר יר.סל,,.נ)נבי,,עודי ,'.,אליער.פותתק,בנור, מג
להתירא וכחא דהתירא אלים טובא ומשום הבי אף על גב דאשקקוה יבון למילמיה קמוי ועוד' ומבמים אוממים. משוש רשממ
דשמח הוא דמשוי מה לנדר נדר טפות אבל נולד לא: ונעשה סופר. וצוייך לו תמיד או שהיה משיא אש בנו ורנילין לאבול
בםעודת הנשואין: רבי אליעור מתיר וחכמים אומרין. משוק דשקט בדי הובא הדי ומוא דדבולהן מ' אליעזי ש(מיי ומבמיף
אוסרין: בש: מאי טעמא דרבי אליעשר. דאילו רבנן מקמבר ףעמייהו בדבמוששא דממשייי בי מתו בל באנףיף המבקשים
את נכשך. אף על גב דיתרו השביע למשה בררתיב ויואל משה לשבת את האיש וימן לו אמ צשורה .ףף.ב פ. אשילו המ משה רביוו לא
היה נשבע אלא מתוך שהיה ירא מדתן ואמרם ולפיבך פתח לו הקבייה בי ממו בל האנשים במבקשיף אש נששך: ורבנן מאי
טעחייהו. מאי עבדי בהאי קרא: קסברי הנהו מי מתו. בתמיה: כל מקום שנא' נצים ונצבים אינן אלא דתן ואבירם. נצים שני אנשים
עברים נצים (שמומ נ) נצבים דתיב (שב ב) ויפגעו את משה ואת אהרן נצבים לקראתם ולא ידינן מאן נינהו אלמא אותן אנשים שהיו
נצים שהלשינו למשה דתן ואמרם היו והם עצמם היו בעדת קרח ושמע מיוה דלא ממו: אלא אשר ריש לקיש שירדו מנפמיבם. והבי
מי .לד,ילהה. רא מ' מתור ארבעדחטובידמי,בר,יר,ה'ר,ו. ,,דב נ'ו,וג,דיו.ורקיה,הש,חד.,הך
ר ייא