תניא המודר הנאה מאבירו אין מתירין לו אלא בפניו. איבא מ'ד
דדוקא כשהנדר לצורך חבירו כנדר שדר משה ליתרו לישב
עמו להנאתו וכשבועת צדקיהו לנבוכד נצר דמחתי בםמוך שהיתה
לתועלתו כדי שלא יבזוהו אבל נדר שנדר שלא לצורך חמרו מתיחן
לו שלא בפמו. ומסתברא דהא מילתא
תמא במאי דפליגי בירושליי) בטעמא
דאין מתירין לו אלא בפמו דאיכא מ''ד
התם דטעמא דמילתא מפני הבושה
כלומר שיתבמש מחביו שהנדר מה
להנאתו ועכשיו רוצה שיתירו לו והאי
טעמא לא שייך אלא כשהנדר היה
להנאתו הא לאו הכי משמע דמתירין
אותו אפילו שלא בפניו מיהו איכא
רדיהיב מעמא התם מתני החשד
כלומר שחמרו שהוא מדר ממנו לא
ידע בהתירו וכשהוא נהנה ממנו
יחשדנו שהוא עובר על נדרו ולהאי
טעמא אפי' נדר שהוא שלא להנאת
חבירו אין מתירין לו אלא בפמו
דאיכא חשדא. ותו איא ביו הני תרי
משמ דלמ'יד מפני החשד כל שהודיעוהו
ממין לו אפילו שלא בפניו דתו
ליכא חשדא ולמ''ד מפמ הבושה
אפי' הועוהו רוקא בפניו דכל שלא
בפניו ליכא בושה: ותיםמ רתוי
בפניו ובעל כרחו של חבירו פשיטא
דמתירין בנדר שאינו להנאתו של
חבירו אבל בדר שהוא להנאתו ודד
אין מתירין לו אלא מדעתו וכן כתב
ר'ת זייל. יהו היכא שהתירוהו שלא
מדעתו אי שרי דרו או לא צריכא
פיונא דבפרק השולח משמע דדיעבד
הותר הנדר דאמריי התה מנירן וכ:ז
נבי התקין ר'ינ שתהא נודרת מתומים
וכו' ל'ש אלא שלא נשאת ופרמנן
ומחוש דלמא אזלא לגבי חכם ושרי
לה ואי דיעבד נמי לא מהמ מ אזלא
גבי חבם מאי הוי דהא נדר אלמנה
להנאת יתומם הוא אלא ש''מ דאפי'
להנאת חבירו כל שהתירוהו ביעבד
מותר וה''נ מדשרו ליה םנהדין
לצדקיהו ואי אפילו בדיעבד אינו מותר היכי הה שרי ליה לצדקיהו לגלומ מילתא משמע דיעבד שרי. וכ''ת אכתי קשיא דנהי דדיעבד
שח לבמחלה מיהו אםור והיבי שרו מה םנהדרין צדקיהו איבא למימר דלדבר מצוה מתירין וצדקיהו הוה מצטער מותר כשלא היה
יבול לגלות ומתבטל ע''י בך ממלאכת שמים וגם מצות המלך שמצוה עליהם להתירו מצוה היא עליהם לקיים וכך תרצו בתוםפות
ומיישו משמע דדיעבד מותר דאי לא מאי אהמ מה לצדקיהו מאי דשרו ליה ובדמוכח נמי ההוא דגיטין. ואחחם אמרו שאין אלו
ראיות דלעולם אפילו יעבד אינו מותר שהי הכתוב צווח בצדקיהו ומענישו בדבר כדכתיב וגם במלך נבוד נצר מד אשר השביעו
באלהים ובן כתב הראב''ד :''ל וצא וראה מה עלתה בו ובסנהדרין וההיא דגיטין נמי לאו רמה היא דנדר אלמנה מכיון שנדרה
ליתומים מה תועלת יש לתינוקות באיסור פירותיה ועוד דהכי קאמרינן דלמא אזלא לגבי חכם ושרי לה ותחשוב להיות מותרת ויתבאר
הדבי במקבמ גיטין בם'יד: שתבי: יש דברים שהן בנולד ואינן כנולד. לשי שהוא בתולה נדרו בדבר דביון דאמר שאביה רע משמפ
בל זמן שאביה רע ולפיבך בשמת או עשה תשובה שרי: בש: נעשה כתולה נדרו בדבר. כדפמשית ומשייה שמ אפי' בלא שאת
חבם. והכי איתא בירושלמי זש'יף בי'נז דאמרינן התם מפני שהוא כתולה נדרו בדבר כאומר קונם שאני נהנה לאיש פלום כל זמן שהוא לובש שחוים
לבש לבמם מותר רבי זעירא בשם רבי יוחנן אף הוא אינו צריך שאלה לחכם: ר' יוחנן אמר כבר מת וכבר עשה תשובה קאמרינן.
בלומר שמת קודק נדרו והוה ליה נדר טעות. וצ'ע לרבי יוחנן היבי קתני יש דברים שהן בנולד דביון דכבר מת לא דמי לנולד כלל:
ח יא