בעי רב פפא יש יד לקד:שין וכו'. אפי' ביד מומח קמיבעיא ליה
מי אמרינן נהי דלא אתרבו להו ידות בהיא גמרינן במה מצינו
מנדרים או חן ד ואפי' מוכיח דנדים שאני דחמירי דאפיי בדבורא
עלהיימנא,ר שי,ה,ריכין איזה נמעשה כםף או שטר
מקודשת לי וותן לב שתי שרוטות ואמר
לחברתה ואת מי אמרינן ואת נמי
אמר לה לחברתה. ומ אמרה דניחא
לה הויא מקודשת דחברתה קבלה
בשליחותה כדקי''ל בפ' האיש מקדש
(מדושין הף וב.) דאשה נבשית שמח
לחברתה ואפילו במקום שנעשית לה
צרה. אבל ליכא לפרושי בנותן פרוםה
לזו ופרוטה לזו דודאי משמע דכה''ג
ליכא לםפוקי לל בואת חזאי ואפילו
תמצא לומר אין יד לקידושין וקדושין)
עצמ: הן: או דלמא ואת חואי אמר
לה לחברתה. דאע'ג דלא משמפ המ
ויד מומח הוא דואת נמי קאמר כיון
דאין יד לא מהני הנך קידושין ואמי'
ואת חזאי קאמר: והא מדאמר ליה
רב פפא לאביי מי סבר שמואל ידים
שאין מוכיחות הויין ידים. גבי קדושין
בפ''ק דקידושין .דף ב:) מכלל דם''ל
לרב פפא דיש יד לקידושין דדלא
מתמה אלא ביד שאינו מומח מכלל
דמוכיח פשיטא ליה דהה יד: מנו מאי
דס'יל אשר ליה לאביי. דוהי דרב ששא
מספקא ליה דדלמא אין יד לקדושין
כלל מיהא לא מצי לאקשויי עלה
דשמואל דדלמא איהו ם''ל דיש יד
אלא אקשי ליה דידיה אדידיה דאפי'
ם''ל יש יד לקידושין יד שאינו מוכיח
לאהויידדהכישמעינןליהלשמואל .
נבי נזיר. וא''ת ומאי קא מספקא מה בקדושין דמאי שנא נמגיםין דלכ''ע יש יד דמוכח סוגיין דליל .ב.. ולא פליגי אלא ביד שאינו מיפיח י'יל
דשאוי נט מון דאיכא מעשה ידהיינו נתינת הנט לידה הוי טפי מיד ורקר מוכיח ומקרי משא''כ בבעחן דלבדא הוא דיהב שתי פרוטות אבל
לחברתה לא יהיב מידי: בעי רב פפא יש יד לפאב ופוי. רלומר אף ממשא לוממ במדושון און יד דלא איממש לשדחף בלל שאב דאומקק
מאי: הדין אוניא. ערוגה וקרי לה אוגיא על שם חרין שעושין סביבות הערוגה ומלשון עוגיות לגפנים במ''ק .דף נ.): מכלל דאי אמר
תהוי שדה כולה פאה הויא כולה פאה. דודאי רב ששא ברהי'נ קמבעיא ליה דבההיא אוגיא קו(יימא איבא שיעורא דאי לא אשי' אמי'ל און
יד לפאה פאה מעמיתא היא דודאי ביון שהמחיל לעשומ שאה מ אמר והדין לגמיב נמבוון אלא ודאי ביון דאיבא קו(וי ףאב דממוימא
מיבעיא ליה : ת"ל כאת שדך. מדלא כתוב פאה שבשדך : או דלמא כי איתקש לבל תאחר הוא דאיתקש. ואע''ג דקיי''ל (ובבן ). במבוב פנ .. אין היקש
למחצה שאוי פאה דלא כתיבא בהדיא ומדרשא אתיא הלכך איכא למימר דאין לה יד אפי' מוממ : נזיש יד לצדקה או אין יד לצדקה. שו' אף ממצא
לומר דיש יד לפאה כיון דחמירא דבעל כרחיה חייביה רחמנא בעיקר פאה לצדקה מאי כך פירשו רבותי. ולא וראה לי דהא בעיקר צדקה נומי
בע'כ מחייב ומ תימא לא מחייב בכולה פאה נמי לא מחייב אלא בשעורא ולא שדה כולה לכך נראה דהני תרתי בעיי לאו בהדדי איתמי ולא
מי ת,ת'':, ת,דמת',דןנףתא ל,י. ,א'רדיד וובדמי בו,אי,דיו,שמבי (אגנד,א.ן ,לל
א ח '' ל