תנא תולה נדרו בדבר. והיינו ישא דשאביה רע. ותנא נדר בטעות
דהיינו סיפא נדר כעורה והרי היא נאה. והא דלא אמרינן
בסיפא נבי כעורה ונעשת נאהיי הינו טעמא משום דאדה רע עשוי
לעשות תשובה ועשוי למות הלכך אומדים דעתו דכי אמר שאביה
רע כל :מן שאביה רע קאמר משא''כ
באשה כעורה שאין תשויה להיות נאה
הלכך לא היה בדעתו שתהא מותרת
לו לכשתהא נאה. הרשב'א ז'ל. אי נמי
אי אמר הכי שאם נושא אשה פלונית
שהיא כעורה כדקתני שאביה רע
ה''נ דמשמע כל :מן שהיא כעורה
אבל הכא כיון דלפלונית כעורה קאמר
לא משמע כתולה נדרו בדבר. כחכם
הותיק ר' שמואל בן החכם הנדול רבי
יהודה בר חסדאי ז''ל: ששברי ועוד
אחר רייח פוחחין חן הכתוב בחורה.
דאע''ג דאסקינן בפ' ארבעה נדרים
.וביו בב.) דלא פתחינן ביש בוטה
כמדקרות חרבח) ודשמואל דאמר כל
הנודר אע'יפ שמקיימו נקרא רשע
ודרבי נתן דאמר כל הנודר כאילו
בנה במה דהתם שאני דהוו איומים
גדולים ואי אפי' על דעת הנהו נדר
יתבייש לומר כן נמצא שאין נדריו
נתרין יפה אבל הני דמני תנא הכא
לא חמירי לאינשי כומ האי: בשי
ולימא כל דמיעני לאו עלי נפול.
היכי קתני דפותחין לו שמא יעמ ואי
אתה יכול לפרנםו וקתני ליה בהדיא
מן הכמתוב בתורה דאלנמא מיחייב
בהכי לימא ליה כל דמיעמ לאו עלי
נפיל שאהיה מחויב לפרנםו לבדי מאי
דמםי ט לפרנסיה בהדי כולי עלמא
מפרנםנא ליה ורשאי הוא בכך אע''פ
שאסר עליו נכםיו שהרי לא יתן בידו
אלא ליד גבאי וכיון שאם רצה נבאי
ליתן אחר הרשות בידו שי דהוה
ליה כי ההיא דתנן ..וםו מש.) נותן
לאחר משום מתנה והלה מותר בו:
כל הנופל אין נופל לידי נבאי תחלה.
אלא שואל מקרוביו ומתפרנס וההיא
שעתא קעבר אקרא דכתיבח) וחי אחיך
עמך: שתבי: פותחין לאדם בכתובת
אשחו. שאומרין לו אילו היית יודע
שיהא עליך לפרוע כתובתה כלום
נדרת אי אמר לאו מתירין אותו:
בש: שמעת מינה מטלטלי משתעבדי
לכתובה. פלוגתא היא דר''נמ ורבנן (בח(נומ פב:): והא קתני שער
ראשך ושער הראש מטלטלי הוו. ואמר לו ר''ע דמחייב לזבוני
לפרוע כתובתה: הכי קאמר ליה אפיי אתה מוכר שער ראשך
ואוכל. היא םורשת בל הקרקעות אשיי לא ישאי לך דבי אלא
שתצטרך למכור שער ראשך לאכול: שמעת מינה אין מסמרים לביית. שלונמא ביא בהיק המקשל .'פ..ו( ב.ב.. איבא מייד דמוומין ל(
מטה ומפה וכלי אומנותו 'ומזון י''ב חדש דגמר מיכה ומיבה ומערבין ואירא מי'ד אין מקדרין ומדמון הבא אשיי אמב מורי שעי יאשך שי'ש(
דאן,נ:ד::)לו:חן,רפים,שטרתובה:,וו'אן,''נ,רמידוה:יה'רה 'תש,ה,וושה מה,משת חן ,ריצב
לו עליו כלום וסדור מערכין גמרי' ליה ה''מ לענין םדור אבל לענין השג יד לא: ומרעמהוי משפ שמעמ מיוה מטלטלו משמעבדי לבמובב
שמעי' מהא דלדידן דקי''ל דדמטלטלי לא משתעבדי לבתובה אשי' מיניה דידיה לא משמעשדי וףעמא משוף דאין זמן במושה ידוע ושמא לא מגשב
לעולם וכשהיא גובה אינה גובה אלא ע''י מיתה ונרושין הלכך לא םמבה דעתה אלא על הקרקע ומש'יה לרבון הויע בחה של במובה ממוש
דעלמא אע''ג דמםלטלי דיתמי לבע''ח לא משתעבדי כי הימ דגבו מיויה אשי' מגליש(א ד(ל במשוב ובבי מובמא שמעמא דמבולב דדףימ
האומר דקדושין זדף בב:) ולר''נ:ו) דיפא טפי כתובה מבעל חוב דעלומא דנהי דמהלטלי דיממי לבעיימ לא משמעברי לבמובה משמעבדי:
י ת רר