ששבי: פותחין בימים טובים. שאומחם לו אילו היית יודע שאםור
להצםער בשבת היית נודר אי אמר לאו נמתירין אותו:
שכל נדר שהותר מכללו הוהר כולו. ילפינן לה בירושלמיי) מרכתיב
ככל היוצא ומפיו יעשה זבמדשד וז דומשמע דוקא בשכולו קיים : כיצד אמר
קונם שאיני נהנה לכלכם הותר אחד
מהן הותרו כולן. למר בדמשנה ולמר
במעמיד כדאיי בפי די נדרי' :וכיו נו.) :
שאיני נהנה לזה ולזה. אוקי לה
התם כגון שתלאן זה ב:ה ומש''ה
הותר הראשון הותרו כולן שכולן
היו תלויין בראשון: הותר האחרון
האחרון מושר וכולן אמורין.
שהראשונים אינם תלויין בו: שאני
נהנה לזה קרבן ולזה קרבן וריכין
פתח לכל אחד. דכל חד וחד הה
נדר באפי ופשיה: בש: מאן תנא.
דמדקתני לזה קרבן ולזה קרבן
צרימן פתח לכל אחד ואחד אלדוא
דלעולם לא הוי פרטא אלא מ מדכר
קרבן אכל חד וחד הא לאו המ
לא שנא אמר םה ולזה בוי''ו או לזה
לזה בלא ויי'ו כללא הוי וומאן תנא
אמר רבא ר''ש היא דאמר בפרק
שבועש ההקדון מזניווח וי:) בבי היו
ה' תובים אותו ואמר לא לך לא
לך דלעולם אינו חייב על כל אחד
ואחד עד שיאמר שבועה על כל
אחד ואחד הא לאו הכי בין בוי''ו
בין בלא וי'.יו כללא הוי: ורעשין
מרפמ קיימא לן כרבי שמעון דםתם
לן תנא הכא כוותיה ובפרק האיש
מקדש .מדושין ח(.) ננמי סתם לן כוותיה
במתמ' בהתקדשי לי בתמרה זו
התקדשי לי בזו ואף על גב דבפרק
הפקדון גמ שבועה לא לך איכא
םתמא דלא כותיה 'ומה לי חד
סתמא ומה לי תרי סתמי אפ''ה
מון דשקלי וטרו אמוראי אליבא
דר'יש בסויא דקדושין נקמינן כוותיה
וכן פסקו ר''ח והרמב''ן ז''ל:
שתבר: קונם יין שאני טועם שהיין
רע למעיים הותר במיושן. בלא פתח
כלל וכן נדמי הותר בכופרי בלא
פתח כיון דלא נתכוון מעולם למיושן
ולכופי וכבר כתבתי זה בפרק ד'
נדרים (ופיו בו') בס''ד: בש: ותיכוק
לי דאין רע. לי'ל למימר שהמיושן
יפה למעחם אפי' לא יהא יפה כיון
דלא הוי רע הותר במיושן שהרי
הוא תלה דרו שהיין רע למעיים:
ועוד יכה קתני. חדא דאין רע
ובהמ שרי ואין ציך לומר כשהוא
יפה: שעבי: פותחין לאדם בכבוד
עלמו. המדיר את אשתו עד שיגרשנה
..... פותחיןלובכבודעצומוובכבודבמו
ולא שיישי' שישקר מתוך הבושה: לא מפני שהיא כעורה וועשת נאה. דבמ האי נוונא לא שרי לפי שאינו כתולכ נדרו בדבר
בדשיישית לןיל ןבב) ד))ב ב(נז ואשילו בשמחא ומי לא שרי רוולד הוא אלא שהורר העומ ואינו צריך הימר חבם: בש: מעשה לסתור. היאך מביא
מעשה לסתור דבריו דמעיקרא קתמ דכעורה ונעשת נאה אסור ובתר הכי קתר מעשה שהתירו ר' ישמעאל: חסורי חיחםרא והכי
קתני. אפי' רעורה וועשית נאה דק'יל דפותחין בנולד ועבד נדוי עובדא ואפ''ה לא קיי''ל כוותיה אלא כרבנן דלא שרו אלא בנמצאת נאה: