שן תותבת. שנפלה שינה והושיבה
שן אחרת במקומה: ימוחו כל
בני אלמנה. קלל הבעל שימות
ותהא אשתו אלמנה ועוד קלל במו
שיקראו בני אלמנה לאחר מיתתו
שימומו גם הם: והא האי לוילותא
הוא דאכוון. וכיון שכן לרוק בגופו
של רבן שמעון בן נממאל נתכוון:
על מנת שתראי מום יפה שביך.
אםרה בהנאתו אם תוכל להראות
שום דבר נאה בה לר' ישמעאל
ברבי יוסי. מוה כמו מאום כדכתיב
:דונ וא) ובכפי דבק מאום
והוא כמו מאומה. ושרייה שלא
מצא שום דבר נאה. ואית דגרסי
עד שתראי מום יפה כלומר שתהא
אסורה ד שתראה היא דבר
נאה בגופה לר' ישמעאל וכשראה
ר' ישמעאל ששמה נאה לה התירה:
סשלשל. עגול: טרוטות. עגולות:
בלום. קתום כמו אוצר בלום
(בבב שבא דב וב.): כפולות.
גדולות: שקוט. קצר כדתנן
בבכורות (דש מנ:) צוארו שקוט:
לבה. נפוח: בוניני. תרבום
של אביחים :פי' נמדני יאז : שרני. נרות
דמתרגמינן בוציניאוי : תברינהו אבבא.
מתוך שהיה כעוס על מעשיה אמר
לה דתבינהו אדשא והיא חשבה
שתשברם בראש בבא בן בומא:
שני בנים כבבא. כנגד תין שרגי.
ואייתי הכא האי עובדא לאשמועינן
חשידותיה דבבא בן בוטא מ הימ
דאייתי הכא עובדא דרבן שמעון בן
נממאל ודרבי ישמעאל:
נףףנ ףףף ףףנ ףףנףנף
בטית המאורסה אביה ובעלה
מפירין נדריה. אפילו
דרים שנדרה בעדה פנהה דארוס
מיפר בקודמין בשותשותיה דאב
כדאיתא בגמ'ח). ונערה דנקט לאפוקי
בוגרת שאין לאביה רשות בה ואינו
מיפר נדיה וארוס נמי בלא
שותפותיה דאב לא מצי מיפר אבל
הי'ה נמי דבת ייא שנה שנדיה
נבדךםי) דאב :ארוס וופירי,נדריה: ..,,., ...''..'. ''.' .',.' ',..., ,...' ,ה., .,ר' ,(,,נ,.,' .,,'(, ,.,.
ייר ר'ר