הפר האב ולא הפר הבעל. בגמרא פריך החנו רישא: ואין צריך
לומר קיים אמד מהן. שאין האמד יבול לבשר. ובגממא שחך למה
מה למיתנא: בשי היינו רישא אביה ובעלה מפירין נדריה. דמשמע
דוקא כששניהם מפירין: מהו דתימא אביה או בעלה. ולא סגי ליה
דליתני עד שיפרו שניהם דאי תנא
הכי הוה אמינא דלא סגי בהפרת
בעל עד דמפר אב אבל בהפרת אב
לחודיה סגי א''נ איפכא וכדשקלינן
וטרינן בהא לקמן בשמעתין להבי
תנא הפר האב ולא הפר הבעל הפר
הבעל ולא הפר האב אינו מופר:
קיים אחד מהן צריכא למיתני.
בתיה. דאע''ג דאורחיה דתנא למתני
זו ואין צ''ל זו החנו דוקא במילי דלא
דמו לדדי דאע'ג דאתיא בתרחתא
מק''ו מקממתא תני לה אבל הכא חדא
מלתא היא דהפר אחד וקיים אחד
היינו ממש הפר זה בלא זה ועדיפא
מינה: וחזר המקיים ונשאל על
הקמתו. כדאמרינן לקמןנ) דנשאלין על
ההיקם. מהו דתימא מאי דאוקי הא
עקריה ובהפרה דמקיים חויה סגי
דאידך כבר הפר קמ''ל דעד דמפיין
שניהם בבת אחת כלומר שלא יפסיק
בין אחד לחבירו דבר שהוא מעכב
הפרה כגון הקמה דהאי דמון דההיא
שעתא לאו בר הפרה הוא אפי' הך
הפרה קממתא דאידך בםלה לה וצריך
..... שיהומפייןעכשיושניהםבבתאשת
ומיהו בכהאי םמ שא תאמר מן הפרה אחר הפרה ומון דהפרה
קמא איבהלא תו לא מצי מיפר דליתא וכן דת הרמב'ן ז'ל. אבל
מדברי הר''ם במש'ל נראה דכל שזלה הקמה בין הפרה דחד
להפרה דאדך שוב אינן יכומן להפר. ומיהו בבת אחת לאו דוקא
דאפי' מיפר :ה שחית וחבירו ערבית סגי ל שלא הפסיק בינתיים
רבר שהוא מעכב הפרה. וב'ת ביון דהמ דיא אתא תנא לאשמועי'
מאי מן צריך לומר דקתמ דמישא משלמע המ אדרבה ציא
דיש לי לומר דתא המ קתמ כיון דהפרה דחד בא חביה או
כלום הוא א'יצ לומר דבשקיים אחד הפרה קמייתא לאו מידי הוא
וסמיך תנא דלשתמע ממלתיה דתו לא חזיא לצרופי דאי חזיא למה
ליה למיתני א'צ לומר היינו ורישאז בפירבא דגמרא. והקשה הרשבי'א זייל
אמאי אמרינן דהפרה קמחתא בםלה לה דהא לבתר דאתשיל על
הקמתו מון דחכם עוקר את הנדר מעיקרו הרי הוא כאילו לא
הקים כלל כ)וברתנן בפרק האיש מקדש (דף ו. המקדש את האשה
ע''מ שאין עליה נדרים ונמצאו עליה דים אינה מקודשת הלכה
לפני חכם והתירה הרי זו מקודשת דחשבינן לה כאילו לא היה עליה
נדים כלל בשעת קדושין ה'נ לבתר דאתשיל נחזמה להאי גברא
כאילו לא הקים מעולם. ולדידי לאו קושיא היא כלל דקידושין מתוך
שהוא מעשה גמור אע''ג דכל זמן שלא התירה לא חיימ מ התירה
אמינן דאיגמ מילתא דמיקרא חיילי אבל הפרה דחד מהני קלשה
לה טפי דבאפי נפשה לאו מידי היא אלא בצרופא דאידך ואפי'
בצרופא דאידך לא מהמ כל זמן שאינן ראוים להצטרף ביחד וכדתניא זובמן בב:ז דהפר אי מהן ומת בטלה לה הפרתו הלכך כיון דהפרה דחד
אפי' כי לא הקים חבריה קלישא טובא כל היכא דהקים כיון דההיא שעתא לא חזיא לאצטרופי בטלה לה לגמרי וכיון דלא חזיא ההיא שעתא
לא חזיא נמי בתר זימנא: ונערה המאורמה אביה ובעלה מפירין ודמיה מנלן אמר רבה אמר קרא ואם ביו תהיה לאיש וכוי מכאן לנערה
המאורסה שאביה ובעלה מפירין נדריה. נראה מ דהי'ק דבוון דלששואה בתיב קרא אחחשא דהייוו אם בית אישה נדרה כדמפרש לקמן על
כרחין האי בארוסה מתוקמא דתח קראי בנשואה למה לי ומון דבארוסה מתוקם על כרחין אית לן למימר דוי''ו מוםיף על ענין ראשון
דלעיל מיניה כתיב וה' יקלמ לה בי הניא אביה אותה ובמחה בתיב ואה ביום שמוע אישה יניא אותה לומר שאביה ובעלה מפיין נדריה
ואתי שפיר בארוסה דכיון דבארוסה לא יצתה מרשות אב דין הוא דלא ליפר ארום לחודיה. ועל כרחין נמי המ אית לן למימר דאי לא
אמרי' וי''ו מוםיף על ענין ראשון וארוס לחודיה מיפר קרא דושואה לי'ל השתא בארוםין מיפר לחודיה בנשואין מיבעיא וכי בשביל שנשאה
הורע כחו. והדר מקשי לפרושי מילתיה ומקשי אימא הדין קרא בנשואה בתיב לומר רבעל לחודיה מיפר דהי'ו מוסיף על ענין ראשון לא אמרינן
ליה אלא מ מוכחי קראי הכי ואי מיתוקם בארוםה מוכחי כדכתיבנא אבל בנשואה לא מוכחי כלל אדרבה דינא הוא דבעל לחויה מיפר
ב ר וי