דכיון שנשאת שוב אין לאביה רשות בה הלכך ממא דבנשואה בעלה
לחודיה ליפר ובארוסה אב לחודיה ליפר דהא בארוקין לא נפקא
מרשות אב. ומהדר מה דליכא לאוקמה בנשואה דבנשואה כתיב
קרא אחרינא אם בית אישה נדרה ותרי קראי למה לי וכדסליק
אדעתיה מעיקרא אלא דהש''ס מפרש
מילתיה קימעא קימעא: נ)ואימא
תרווייהו בנשואה. אבל בארוקה לא
צריך בעל כלל. וכ''ת תי קראי למה
מ לומר שאין הבעל מיפר בקודמין
ולהמ הדר ובתב ואם בית אישה
נדרה לאשמועינן שאין הבעל מיפר
נדים שקדמו לה קודם שנשאה:
הא ממילא שמעת מינה. דבאם ת
אישה חודיה סני דמשמע מימה
דבעל מיפר ושאינו מיפר בקודמין:
ואיבעית איחא הויה קדושין משחע.
הלכך על כרחיך לא מצת אמרת
דבארוסה אב לחדיכ מיפר דהויה
קדושין משמע אלמא בנערה המאורסה
ציך בעל ולא םגי באב לחודיה. וכ''ת
נהי דהויה קדושין משתע נשואין נמי
משמע דהא ביבמות (דש ש.) אמינן דכהן מיממא לאחותו ארוסה
ומוקמי קרא דולאזותו הבתולה הקרובה אליו אשר לא היתה לאישנ)
בשנשאת אלמא הויה נמי נשואין משמע ומון שכן נימא דבין בקדושין
מן בנשואין אביה ובעלה מפיין נדיה ליתא דפשיטא לן דכיון שנשאת
שוב אין לאביה רשות בה ועוד דהא כתיב ואם בית אישה נדרה
דאלמא בעל מיפר לחודיה: אימא אב לחודיה ליפר. נ''ל דאב
לחודיה מפר הוא דקשיא ליה דכיון דלא יצתה מרשות האב כדכתיבנא
לעיל בדין הוא דמצי מיפר אבל ארום לא וםומיכותא דואם היו תהיה
היינו לומר דארוק בעי אב וארוק דכתב רחמנא לומר שאם הקים הוקם
כדאמרי' בשמוך עליה דאב. ואע'ינ דכתיב עליה דאם היו תהיה לאיש
וכו' ואם ביום שמוע אישה ימא אותה והפר את נדרה וכו' לאו למימרא
דהפרתו תועיל כלל אלא שאם לא הפר ביום שמעו נמצא שהקים דלהכי
בלחוד הוא דאוקמה ברשותא דארוס ולאו לנמידי אחרינא דכיון דלא יצתה
מרשות אב אין לך לזבות בארוס אלא בפחות שבשיעוחן: ומהדר ליה
אייכ ואסרה אסר בבית אביה למה לי. כלווור אמאי טרח קרא לאשמועי'
דבעודה פנויה מיפר אב לאשמוי' הכי בתר קרא דואם היו תהיה ואנא
אמינא במקום ארוס אב ומיפר לחודיה שלא במקום ארוס מיבעיא : אימא
אב בעי ארוס אבל ארוס לחודיה ליפר. מכי חזא דמאי דםליק אדעתיה
מיקרא דנערה המאורםה לא יצתה כלל מרשות אב ליתיה דעל כרחין
כשנתארסה אב לחודיה לא מצי מיפר מפיך ליה לפרמה דכיון שכן
אדרבהמשמעותאדקראידארוסעיקרואבטפללודכיוןדטרח .
רחמנא לאשומוינן דאב מיפר קודם שנתארסה מכלל דלאחר שנתארסה נפקא לה מרשויה ומון דכתב קרא בהדיא דארום מיפר נמשמפ
דלחודיה מיפר ושותפותיה דאב דליתיה אלא משום וי''ו מוסיף על ענין ראשון מםתייך אי מוקמת ליה לומר שאם הקים הוקם דודאי פשטיה דקרא
משמע דארום לחודיה לישר אלא דלא מצינן למימר דלא שייך אב בנדרי ארוםה אלא ארוס דאי הכי הפרת אב דכתב רחמנא למה מ ומון שכן כל
היכא דמוקמת ליה לאב במידי םגי לן ונוקמיה הכי לאם הקים הוקם. ומהדרי' א''כ אם בית אישה נדרה למה לי ק''ו. ולא מצי אמר דלהכי תביה
לומר שאם הקים אב לאחר שנשאת לא הוקם דלהא לייצ קרא דפשיטא לן שביון שנשאח שוב אין לאביה רשות בה ולא מצית נמי למימר דלהמ
כתביה דאי לא הוה אמינא דבארוס אפי' הקים אב לא הוקם דלא מצי למימר דמון דלא יצתה עדיין מרשות אב ומדינא הוה לן למימר דאב לחודיה
מצי מיפר אי לאו פירבא דא''כ ואסרה בבית אביה למה לי לית לן לגרופי הניאה דאב אלא אמאי דמוכחא לן האי פירכא אבל לענין אם הקיה
הוקם דלא מוכחא לן לא: אימא אם בית אישה נדרה לומר שאין הבעל מיפר בקודמין. ולמיעוטא הוא דאיצטיך: ומיניה. כלומר נממאי
דאמרת דבעל אינו מישר בקודמין שמעינן שאין ארוק מישר אלא בשותפותיה דאב דהא ארות מיפר בקודמין כדמשווע מונדיה עמה נדיכ
שהיו עליה בבר והיבי אששר דארום מיפר ולא בעל לאו משום שותפותיה דאב דמפר בבולהו דגבי אב ליכא קודמין. כנ''ל פירושא דשמעתא:
רר י