דבי רבי ישמעאל תנא בין איש לאשתו בין אב לבתו מכאן לנערה
המאורסה שאביה ובעלה מפירין נדריה. דמשמע ליה דבנערה
המאורסה איי מדכתיב בההוא קרא בנעויה בית אביה ומדהמך
אב לבתו בהדי איש משמע דאב ובעל מפירין נדריה: ולתנא דבי ר'
ישמעאל אם ביו תהיה מאי עביד ליה
מוקים ליה כאידך דרבה. אמר לקמן
.דף כ.ז מקיש קודמי הויה שניה לקודמי
הויה ראשונ'. ורבנן סבירא להו דתרתי
שמעת מינה עיקר קרא לנערה
המאורסה דאביה ובעלה מפירין
נדריה ותין הויות לאקושי שניה
לראשונה. וכ''ת מון דתנא דבי רבי
ישמעאל בוליה קרא דאם היו תהיה
לאקושי הויות מוקי מה ארוס ומיפר
בקודמין מנא ליה י''ל דמשמע ליה דלא
בעי קרא דנהי דמיעמ קודמין בבי
בעל היינו משום דליתיה לאב ואין
לך בו אלא מעוטו בלבד דוקא בשנשאה
דלא שייך אב אין בעל דויפר בקודמין
אבל ארופ דמיפר בשותפותיה דאב
אפילו בקודמין נ:צי מיפר דלגבי אב
ליכא קודמין. החכם הותיק ה''ר שמואל
:''ל: ורבה הא דתנא דבי רבי
,,,,, ,,,,,, ,,י, ,,, ,שמאיה 'לת,ר קא
לומר שהבעל מיכר דברים שבינו לבינה. דנדי עינה נפש בהדיא
בתיבי ןשמפפף פז בל ודר וכל שבועת איםר לענות נפש ובין איש לאשתו
איצםריכא לדברים שבינו לבינה ולקנ:ן באידך פירקין זדף שז:) מפרש
מאי ויהו וקשיא ליב לתנא דבי ר' ישמעאל דבים שבינו לבינה מנא
ליה ואפשר דתרתי יליף מיניה. ומ הימ דבעל אינו מיפר בנדרי אשתו
אלא נדרים שיש בהם עינוי ודברים שבינו לבינה הכי נמי אב אינו
מיפר בנדרי בתו אלא אלו בלבד. והמ איתא בספרי (ומשומ: אין לי אלא בעל
שאין מיפר אלא נדרים שבינו לבינה ונדים שיש בהן עינוי נפש האב
וממן הרי אתה דן וכו' לא זכיתי לדון תלמוד לומר אלה החוקים
וגו' בין איש לאשתו בין אב לבתו על כרחין אתה ומקיש את האב
לבעל מה הבעל אין מיפר אלא דברים שבינו לבינה ונדרים שיש בהם
עינוי נפש וכו'. וגרםינן נמי בירושלמי :פי''א ב''בז כל נדר וכל שבועת איסר
לענות נפש אישה יקימנו ואישה יפירנו אין לי אלא נדרים שיש בהן
עינוי נפש דבים שבינו לבינה מנין בין איש לאשתו עד כדון
בבעל באב וונין מה הבעל אינו מיפר אלא נדרים שיש בהם עינוי
נפש ודברים שבינו לבינה אף האב אינו ומיפר אלא נדרים שיש בהם
עינוי נשש ודברים שבינו לביוה. וזה שלא ברברי הרי'ף במז'יל שבתב שהאב מיפר בל נדרי במו: איבעיא להו בסל מיוז שיין או מקלש קליש.
כלומר ארום שאיוו מיפר אלא בשותפותיה דאב כשמיפר חלקו מיגז ניז כלומר שחותך חצי הנדר לנמרי ומבםלו וחציו האחר נשאר חזק
כבתחלה ולא אקמש ליה כלל או מקלש קליש דלא נימא נחתך חצי הנדר דלבטל ההוא פלגא ואידך פלגא כדקאי קאי אלא בהפרת הארוס
מקלש הוא דקמש מה כוליה דר. ודקא מיבעיא ליה בארום ה''ה באב וחד מינייהו נקם: היכי קמבעיא לן. כלומר לו:אי נפקא נמינה:
דנדרה מתרין ותם. רועין ואבלמשון לתרוחהו: אי אמרת מישו שייו לקיא. דנהי דבהפרת ארום פקע איםור דחד זיתא אידך כדקאי קאי
ולקיא עליה מיהו כיון דלא ידעינן הי מינייהו קאי באיסוריה לא לקיא עד דאכלה תרויהון: ואי אמרת מקלש קליש. מכא מלקות דהא קליש
מה כומה נדרא וליכא אלא איסורא בעלמא. ומקשו הכא למה לי תין זיתין דנקט דהא בפ' שבועות שתים בתרא .שנ(עימ דף בנ... א''ר פפא דבכל
שהוא בקונמות לוקה י''ל משום דאיכא התם מאן דס''ל דאפי' בקונמות לא לקי עד דאיכא כזית נקט לה הכא המ לרווחא דמילתא א''נ משום
שבועה נקט לה ידבכלל דר שבועה כדאמרינן לעיל .ב.ז נדר גדול דר לאלהי ישראל ובשבועה בפחות נמכשיעור ליכא דמלקות א''נ דלוקה דקאמר
הכא לוקה בקרבן קאמר לעמן מעילה דלכי'ע יליכא קרבן בפחות מכשיעור ואשכחן דכוותיה כדאמרי' (בייו. מו.) ילקה ביתר ובחםר. הרשב''א
ז'יל: תא שמע אימתי אמרו מת בבעל נתרוקנה רשות לאב בזמן שלא שמע הבעל קודם שמת או ששמע והפר או ששמע ושתק ומת בו
ביום. הא דקתני ומת בו ביום אשמע ושתק קאי דדוקא בו ביום דאכתי לא קימיה בעל יכול האב להפר אבל ומת ביום שלאחריו לא דהא
קיימיה בעל דכיון שלא הפר גלי אדעתיה דמינח ניחא מה הלכך אין האב הבא מכחו יכול להפר אבל שמע והפר אפילו מת ביום שלאחריו
יכול להפר דאעי'ג דממ מיית ליה בעל בםלה הפרתו והאב צריך להפר חלק הבעל ם חלקו אפילו הכי מון שכבר הפר אי אפשר דלהוי
גבי בעל כהקמה אע''פ שנתבטלה הפרתו דהא מ''מ גלי אדעתיה דלא ניחא ליה בההוא נדרא ומד הוה ליה למעבד. וה''ו מוכחא סיפא דקתני
אב ל