רר יי.יי י ייי .יי .יייי .ר.י רי.י
להו פירושא לפום עניות דעתין ומשום
הכי חזינא לפרושינהו להני בבי. והכי
מתחזי לי דהאי דנקם ולא הםפיק
הבעל לרבותא נקםיה דאע''נ דלא
נראו ודרים הללו לארוס ולא זכה בהן
וכדאמינן לקמןנ) אימא ה''מ בנדרים
שלא נראו לארום דאלמא כל שלא
נראו לו הורע כחו בהן וסד''א דכיון
דאב הפר ובעל לא זכה כלל מ יית
מה אקליש מה האי דרא טובא ולא
משתמר מה אלא פורתא וםד''א
דלההוא פורתא תסגי ליה בהפרת בעל קמ''ל דאע''ג דהאי נדרא אקלש מה םובא לההוא פורתא נדוי דמשתייר ביה לא מצי בעל ומיפר וכי
היכי דאשמעינן בישא דאף על גב דלא אקמש נדר כלל דהיינו שמפ הבעל ושתק דאפילו המ אב מצי מיפר הבא נמי אשמעינן ראך
על גב דאקמש ליה טובא בעל א מצי מיפר: שמע בעלה והפר לב ןלא בשיק האב לשמוע עד שמת הבעל זו היא ששנינו מב
הבעל נתרוקנה רשות לאב. הכא נמי בהך בבא אשמעינן רבותא בהפר הבעל ולא הםפיק :האב לשמועז דאפילו הבי מת הבעו
נתרוקנה רשות לאב ולא הםפיק הוא דחדית הכא דאי לא היינו קמייתא. וכי חימא אדרבה דהא אשמעינן רישא רבותא דבזמן ששמפ
הבעל ושתק אע''ג דלא אקליש מה נדרא כלל נתרוקנה רשות לאב וקי'ו השתא היכא דנדרה אבתי רדקאי קאי אב מצי מיפר היפב
דאקלש מה כי הכא דבעל הפר ולא נראו לאב עדיין דעדיפא מה הפרת בעל מיבעיא דמצי אב מיפר דהא אמרת בבבא דשמפ אביכ
דרבותא אשמינן דאע''ג דהפר אב ולא הספיק הבעל לשמוע דאקליש ליה נדרא םובא לא מצי בעל מיפר ואי התם הויא רבותב
ההוא גוונא דלא מצי בעל מיפר היכי להוי הכא רבותא ההוא גוונא נופיה דאב מצי מיפר איברא ודמ דהכי הוא ולא תקשי לה
דאיכא למימר הכי ואיכא למימר הכי איכא למימר דכיון דהפרה דקמא מפליא בוא דהא לא נראו לשוי אקליש ליה ודרא םובא ולב
משתיר ביה אלא פורתא ולההוא פורתא סלקא דעתך אמינא דתםגי ליה בהפרה דאידך להכי אשמעינן ישא דאפילו בההוא פורתא לב
נתרוקנה רשות לבעל ואיכא למימר נומי דכיון דהפרה דקמא מעליא היא כיון שהשר ולא נראו לשני ואקליש ליה נדרא םובא ולא ש(שתייי
ביה אלא פורתא דםנמא דההיא פירתא מון דקמש ליה טובא אינ: כדאי להורישו לאב ובדקאמרי בית הלל לקמן .בש.. בבבא בתרייתב
דהך ברייתא דאין יכול להפר משום דכיון דקליש ליה נדרא םובא לא מצי אב למזכי ביה וה'ינ נימא המ קמ''ל דאפ''ה נתרוקנה רשות לאנ
משום דנהי דבעידנא דהפר לה בעלה הויא הפרתו הפרה מעליא לאקלושי ודרא םובא דהא אכתי לא התפיק האב לשמוע אפי'ה בשמת בטלב
לה לגמי ומש''ה חזי אב למזכי ביה משא''כ בבבא בתרייתא דמון דאכתי איתיה לאב לא בטלה הפרתו וכיון דנדרא מקלש קליש לב''ה לא מצי
זכי בחלקו של בעל. וכי תימא א''כ מצינא אמינא איפכא דהיינו טעמא בשמע אביה והפר לה ולא הספיק הבעל לשמוע עד שמת האב דלב
נתרוקנה רשות לבעל דכייני םעמא משום דאקליש נדרא םיבא ולא מצי בעל למזבי ביה אבל היבא דלא השר אב דאליף ליה ודיא זבי ביה בעו
לא מצית אמרת המ דאי היכא שלא הפר מצי זכי בעל כי הפר נמי בדין הוא דליזכי ביה דהא חזינא באידך בבא דאע''ג דהפר בעל ולכ
הםפיק האב לשמוע מצי מיפר אב אלמא לא נרע דיניה דמאן דמצי מיפר משום האי אקלושי נדרא. וכ''ת ה''מ אב דעדיף אבל בעל דגרפ
מצינא אמינא דמשום האי אקלושי הוא דלא מצי מיפר ואי לא קמש כלל מצי מיפר לא ממת אמרת הכי דאי האי אקלושי דקאמרת מלתא היב
אפילו אב נמי לא מצי ואב) מיפר דהא חזינן בתיפא דב''ה אומרי דמשום דקליש נדרא לבי'ה אב לא מצי מיפר הלבך אי בשהשר א' מהש וממ
ולא הםפיק הבני לשמוע קליש נדרא בי שמע בעל והפר ולא השפיק האב לשמוע כיבי מצי אב ווישר אלא מאי אית לן למימי דכיון דמיימ ליב
ההוא קמא דהפר בטלה לה הפרה דיליה ומשום ההיא קלישותא לא גרע זכותיה דאידך וממילא שמעי' דכי תוא שמע אביה והפר לה ולב
הםפיק ו)האב לשמוע עד שמת האב דלא ותרוקנה רשות לבעל דכי נקט הפר ולא הספיק לרבותא נקטיה והה''נ דבשלא הפר אב לא נתרוקנב
רשות לבפל. וכן נמי בבבא דשמע בעלה והפר לה ולא הםפיק האב לשמוע פד שמת הבעל לא מצית אמרת דמש''ה נתרוקנה רשות לאב משוב
דאקליש ליה נדרא ולא אשתייר ביה אלא פורתא דהא אשמועיון רישא דשמע הבעל ושתק וו(ת דלא אקליש ליה ודרא בלל דאשילו הבי בי מיימ
ליה בעל נ)נתרוקנה רשות לאב: שמע בעלה והכר לה ולא הספיק האב לשמוע עד שמת אין הבעל יכול להפר שאין הבעל מפר אלא בשותפות.
בהך בבא אשמועי' רבותא טפי ממאי דאשמועינן בבבא דשמע אביה והפר לה דמםיק בה נמי מת האב לא נתרוקנה רשות לבעל דבשלמא התב
איכא למימר דנהי דבעידנא דהפר לה אב הויא הפרתו הפרה וועמא ואקליש ליה נדרא םובא ולא אשתייר ביה אא פורמא ביון דא הקפיר
הבעל לשמוע אפ''ה ממ מיית ליה אב קם ליה נדרא כדמעיקרא דהא מכי מיית אב בטלה לה הפרתו ולית בה מששא ומשום הכי כיון דאליב
מה נדרא בדין הוא דבעל דלא נפיש חימה לא ווצי מיפר אבל הכא דאיקליש ליה האי נדרא דהא השר בעל ולא הקשיק האב לשמוע ואבתי
נדרא בקלישותיה קאי דלא בטלה לה הפרת בעל דהא איתיה ום''ד אמינא כיון דקליש ליה ולא אשתיר ביה לאחר נ:יתת האב אלא פורתא
לההוא פורתא תסגי מה הפרת בפל קמ''ל דאפ''ה אין הבעל יכול להפר שאעי'פ שלא זכה אב מעולם בנדים הללו דהא לא נראו לו וקלישי
להו נמי טובא דהא הפר להו בעל ואכתי איתיה אפילו הכי אין הבעל יכול הפר דילמא פתיקתא היא שאין הבעל מיפר אלא בשותפות והיינ)
דנקט האי לישנא ולא נקם לא נתרוקנה רשות לבעל כדקתני לעיל משום דבההוא דזבה בהן אב ואיבםילא לה הפרה דיליה שייך למיתוי לב
ותרוקנה דמשמע דזכה בהו אב ולא נתרוקנה רשותו אבל הכא אב לא זכה כלל והפרה דבעל איכא למימר דלא איבםיל מון דלא ו:ת ואפ''ב
מילתא פסיקתא היא שאין הבעל מפר אלא בשותפות. ואיכא בהך ברייתא עד השתא ארבע בבי תרי בנתרוקנה רשות לאב ותרי בלא נתרוקנה רשוח
לבעל ובכל חדא אשמועי' רבותא בדפרישית וכקדמיהו קתני להו נתרוקנה ולא ותרוקוה ותרוקוה ולא ומרוקוה. בן וראה לו שייושא דהשך דדי'
ר י יי