שמע אביה והפר לה ולא הספיק הבעל לשמוע עד שמת חוזר
האב ומפר חלקו של בעל. האי דקתמ חוזר לא שיחזור להשר
מה שהפר כבר דהיינו חלקו של אב אלא להכי תני חוזר משום שכבר
הפר חלקו ועכשיו חוזר וומיפר חלקו של בעל ובהמ םמ ואין צריך
שיח:ור ויפר חלק עצמו משום דמון
דאיהו לא מת אע''ג דמית ליה בעל
לא בטלה הפרה דאב: אחר רבי
נתן הן הן דברי ב''ש. דקסברי דיכול
האב להפר בכי האי גוונא ובהפרת
חלקו של בעל בלחוד סגי משום דהפרה
דאב מון דלא מת לא אבטילא לה:
אבל בהייא אין יכול לבפר פלל.
ואפי' חוזר ומפר חלקו וחלק הבעל.
וקא יהבינן טעמא משום דלב''ש מיגז
גייז כשהפר האב תחלה הפר חלקו
בבד וחלק הבעל לא ננע כלל אלא
עדיין הוא קיים לגמרי וחשוב הוא
להורישו לאב ולב'ה מקלש קליש
כשהפר האב חלקו נגרע חלקו של
בעל ואינו חשוב להורישו לאב דכיון
.... דאב אכתי מיה הפרה דידיה א
בטלה לה ואכתי נדרא בקמשותיה קאי ומון דקליש מה חלקו של בעל
לא מצי מפר אב. מיהו הני מילי בשלא נתארסה לאחר אבל נתארםה
לאחר בו ביום אביה ובעלה האחרון מפירין נדיה כדתמא לקמן (דף
בא.) וכמו שנפרש עלה דההיא בם''ד. הדין הוא פירושא דהאי שמעתא
דםמכא דעתין עילויה וחזינא לרבנן טובא מילי דלא נהירי ולא
ברירי לן ולא חיישינא למכתבינהו: בעי רבה יש שאלה בהקם.
אם קים הנדר ונשאל בו ביום על ההקם מי מצי מפר בו ביום או
לא אבל למחר פשיטא דלא מצי מפר דלא גרע משתיקה: ואתיל
יש שאלה בהקם יש שאלה בהפר או אין שאלה. נראה בעימ דאף
על גב דבהפר לא שמך שאלה דבשלמא הקם כין נדרא הוא אבל
הפרה לא אפילו המ מביא לן אי יש שאלה בהפר משום דהפרה
והקמה איתקוש להדדי וכדאמרי' לקמן (עו :) שאני הכא דאמר קראב) אישה
יקימנו ואישה יפרנו את שבא לכלל הקם בא לכלל הפר לא בא לכלל
הקם לא בא לכלל הפר ומשום הכי בעי את''ל דיש שאלה בהקם
בהפר מהו מי אמרינן נהי דלא שייכא מה שאלה אפילו הכי אמרינן
דיש שאלה 'דמתקושי תקוש או דלמא מילתא דהפרה דא חזיח
ליה לא איתקוש. ומםקינן מדרבי יוחנן דלענין שאלה לא דתקוש:
בעי רבה קיים ליכי קיים ליכי ונשאל על הקמה ראשונה מהו.
מי אדמרינן כיון דבעידנא דאפיק הקמה שניה מפומיה לא חיילא תו
לא חיילא או דלמא נהי דבההיא שעתא א חיא היינו משם
דבההיא שעתא איתא להקמה קמייתא דלא שבקה ליה לבתייתא
למיחל אבל כי איתשיל אקמייתא משכחא בתרמתא רווחא וחיילא:
תייש דאמר רבא אם נשאל על הראשונה שניה חלה עליו. לעיל
בפרק ואלו מותין .דף יש.) אמר רבא אמתניתין דשבועה שלא
אוכל שבועה שלא אוכל. והכא ננמי כי מתשיל אהקמה קמייתא שמה
חלה עמו: בעי רבה קיים ליכי ומופר ליכי ולא תיחול הקמה אלא
אם כן חלה הפרה מהו. חזינא בהך בעיא ובמאי דפשטינן בכ
לקמאי זי'ל מילי דלא נהיח ומשום הבי מפרשנא בה מאי דאיתחזי לי. לרבה פשיטא ליה דהקמה לא חיילא דממ''נ אי הפרה חיילא הקמכ
לא חיילא דנהי דלקמן (דב (.. מקשקא לן קיים מבי שעה ומופר מכי שעה אי חיילי תרוייהו או לא שאני התם שנתן קצבה להקמה והפרה
אי י