ואם תמצא לומר הא לא אמר לה. מהאי משנא משמע דאילו
אמר קיים לימ היום ונמופר לימ למחר פשיטא מה דמהני ובתר
הכי משמע דלא מהמ דהדר בעי מופר לימ למחר מהו וכו' או
דלמא כיון דלא אמר קיים לימ היום כי אמר לה מופר ליכי למחר
מהיום קאמר אלנוא פשיםא
ליה לרבה דאילו אמר לה קחם מכי
היום ומופר מכי למחר לא מהני
וקשיין אהדדי אלא דרבה בכולהו
גווני מספקא ליה ומ קאמר את''ל
הא לא קאמר לה לישנא וקטיע)
נקט ואין הכי נמי דבעי למימר
את''ל הא א אמר ה ולא עוד אלא
דאפי' אמר לא מהני: אם תמצא
לומר כיון דקיימיה היום למתר כמאן
דאיתיה דמי. משום דמון דאמר
מופר ליכי למחר מכלל דאוקמיה היום
וכיון דאוקמיה היום למחר כמאן
דאיתיה דמי דמחר אינו זמן הפרה:
קיים ליכי שעה מהו. דלא דמי
ששה ואחר שעה ליום ומחר משום
דהכא כוליה יומא בר הפרה הוא:
ואמר ואני אין יכול להפר. דמון
דאמר ואני שהתפיס בעירותה גמ
אדעתיה דמחא ליה וה'ל כאילו
אוקמיה לנזירותה ומש''ה אינו יכול
להפר. ואמאי ממא ואני דאמר הוא
על נפשיה דהוי נזיר כלומר דעתיה
שיהא הוא נזיר ומשום הר אתפיס
בנזירותה אבל נזירות דילה נהי דעל
כרחיך שעה אחת קיימיה דאי לא
היבי מתפים מה לאחר שעה אי בי
ליפר אם איתא דכי אמר קיים מכי
שעה ומופר לימ לאחר שעה מהני
דודאי אי מהמ לא שנא כי אמר המ
בבת אחת א''נ דאמר קיים ליכי שעה
ולאחר מיכן אמר מופר ליכי אלא
ודאי מש''ה אמי' דאינו יכול להפר
ששום ברון בשיישו קיישוי ובםינן
י מהאלאתפשוטדאה'נדלאחרשעה
מצי הפר אלא רקםבר דביון אמר ואני קתמא כומאן דאמר קמם מכי
לעולם דמי ולא אפשיםא ולחומרא הלכך לא הויא הפרה : שעברי מת
באב לא שבמוקשב רשות לבעל. שאין הבעל יבול להשר: שבבעל
מיפר בבשר. בגמ' משרש: בש: מאי טעמא דאמר קרא בנעוריה
בית אביה. מאי טעו:א לא נתרוקוה רשות לבעל כמו לאב. וכיינו
דאמר הכא מאי טעמא ולקמן בסמוך נבי מת בעל נתרוקנה
רשות לאב בעי מנלן: בנעוריה בית אביה. משמע אעי'נ דליתיה
לאב אבמ מה בימ אביה: ואם היו תהיה לאיש. ליל מיניה
במיב ההרב דאב וקמיך ליה ואם היו תהיה לאיש שמי הויות במשמע:
שת יש