אתיל יש יד לצדקה. משום דכיון דאתקש אפ''ג דלא כתיבא בהדיא
אין היקש לווחצה: הפקר מאי מי אמרינן היינו צדקה או לא. והאי
דלא מספקא לן אי יש יד לשבועה או לא משום דבהדיא תקוש כי
ידור נדר או השבע שבועהיה והחנו דתנן (ובח: כ.ז כנדרי רשעיש נדר
בנ:יר בקרבן ובשבועה אלמא יש יד
לשבועה: יש יד לבית הכסא. שיהא
אסור לקרות בו ק''ש: חדא מנו חדא
קמיבעיא ליה. כלומר את'יל יש שמון יש
יד או אין ד : הרעשנו מרפמ. בקדושין
נקיטינן לחומרא דיש יד דמון דביין
לא אפשיטא הוה ליה םפיקא דאורייתא
ולחומרא. ובפאה וצדקה כתב הרשב''א
ז''ל נמי דאזלינן לחומרא מון דסלקו
בתיקו וכן כתב הרמב''ן ז'ל בהלכותיו
דבעיין דצדקה לא אפשיטא בהדיא
וםוגחן מש יד לצדקה וקחמא לן נמי
דכל תיקו דאיםורא לחומרא ומאי דאמר
ז'ל דסוגיין 'דיש יד לצדקה היינו משום
דקאמינן אם תמצא לומר יש יד
לצדקה וזה אפשר הוא על דרך
הרמבי'ם ז''ל שפוסק בכל נמקום כאם
תמצא לומר. אבל במאי דקאמר
דקיידמא לן נמי דכל חיקו דאיסורא
לחווורא ונראה שהסכים נם כן לזה
הרשב''א ז''ל ותמהמ עליהן שהרי
סוניא מכורשת היא בסוף שרק הזרוע
והלחיים (בורן דף בוד.) שספק ממון
עניים הרי הוא ספק ממון דא:לינן ביה
לקולא לנתבע מדמקשינן התם אמתני'
דגר שנתגמר והיה לו פרה נשחטת
וכו' תנן ספק ומומון פטור אלמא םפיקא
לקולא ורומינהו חוי ננולים שבתוך
הקמה וכו' ואיצטיך לשנויי הכא פרה
בח:קת שטורא קיימא קמה בחזקת חיוב
קיינמא אלמא טעמא דבחזקת חיוב
קייומא הא לאו הכי םפק פטור ואם
איתא דספק ממון ענחם כוה ליה ספיקא דאיתורא למה לי לשנויי המ. ועוד דהתם נמי אקשי ליה אביי והרי עיסה דבחזקת פםורא ותנן
גר שנתגייר וכו' פפק חייב ואמר מה ספק איסורא חומרא ספק וממונא לקולא ואם איתא דספק ענחם מקרי םפק איםורא בההוא פירוקא
גופה הוה מצי לשנויי ליה הא דאקשי מחורי נממם אממני'. ועוד דאמרינן התם בפי'ק דיומא (דף ב') תנן המם הנחתוין לא חייבו אותם
להפמש אא כדי תרומת מעשר וחלה ואקשינן בשלווא תרומה גדולה דתמא וכו' מעשר ראשון ומעשר עני הדווציא מחבירו עליו הראיה
כלומר דליכא ספיקא דאיסורא אלא דממונא וממונא המוציא ומחבירו עליו הראיה אלא מעשר שני נפרשוה ונסקוה וניכלוה בירושלים ואם איתא
דספק עניים שפיקא דאיסורא הוא בי היבי דקשיא ליה מעשר שוי תקשי מה נמי מעשר עמ אלא ודאי םפיקא דממון עניים לא מקרי ספיקא
דאיםורא אלא קפיקא דממונא ולקולא ולפיכך אימ מתחוור בדבריהם ז''ל בשה. ונבי הפקר אין םפק דהוה ליה םפיקא ודוממון) ולקולא ואין יד. וכן
ומי גבי בומ בבקא ראשיי אם ממשא לומר זימון שוועול לא מהמ אלא ומררבון והוה ליה קשיקא דרבנן ולקולא : נ)מנודה אני לך רי פקיבא חוכך בזב
להחמיר. בובך כאדם שהוא מסופק בדבר ומתמכך בפצמו מפני שאינו יכול לבררו. אי נמי מלשון חיך זבי(פ ינז כלומר שהיה מטפים לחכו להחמיר: מודכ
היה ריע לענין מלקות שאינו לוקה. דהא מםפיקא הוא שהיה מחמיר ולא שהיה הדבר ברור לו. ונ:יהו שמעינן ידידות נו:י למלקות איתרבו דאי לא מאי
מודה ר''ע פשיטא : נדינא מינך דכיע אסור. כלוומר אםור ולוקה. ומיהו דוקא בדאמר שאני אוכל לך כדאמר שמואל לעיל (דף ד:) גמ מופרשני
מרוחקני בבולן עד שיאמר שאני אובל לך וכוי ובנדינא נמי דכותייכו שהוא לשון הרחקה : משמיתנא פינך דכ"ע שרי. דאפילו אמר שאני אוכל לה
איקורא נמי מכא שאין זה לשון נדר אלא לשון שמתא. והיינו נמי דבעובדא דההוא גברא ןבי'בז דאמר משמיתנא מנכסי אמרינן ופמגא דרב חסדא אע''נ
דמנבקי הוי מוביח ןבאילו אמיז שאני אובל לך : במאי פלישי במנןדה זאני לךז. בלומר ואמר נמי שאני אובל לך. דהאי לישנא דמנודה משמע המ ומשמפ
הכי ר''ע סבר לישנא דנדויא הוא כלומר שאף הוא לשון ריחוק והבדל כמופרשמ למרוחקני כדמתרגמינן והדוה בנדתה זויביא שו' וסאובתה ברחוקה
הלבך אשוי ורבנן קברי לישוא דמשמתא הוא שלשון בני אדפ לאמרו על נדוי בלבד : ו)אלמא קסבר במשמתנא פליני. דסבירא ליה דטעמא דר''פ
דביון דשה נפשיה בהדיה במשומת לאקור הנאה בא שבן פורשין מן המשומת והמנודב : הרעמו חרפמ לא קיימא לן כר' עקיבא מדאומרינן דליח
דחש לה (עוד דקיימא לן הלכה כר' עקיבא דמחבירו זביד(פין מ( '. ולא נמחביריו. הלכך נדינא ממך שאני אוכל לך אםור ולוקה. נדינא נמינך בלחוד שי. מנודכ
אמ לך קאמ אובל לך שמו שיו ואין שייך לומי ושממנא מונך שאנו אובל לך. ובן שקק הימב'ין זייל בהלבותיו ולא נמבררו בזה דבי הרומב''ם ז''ו
שכתב בפ''ח מהל' ודרים : ירודרמי .בי'א בייאז ר' עקיבא היה חוכך בזה להחומיר ליםר את כל וכםיו כמה דתימר יחרם כל רכושו והוא יבדל וכו' זבזיא י.
מה עבדון ליה רבנן חומר הוא בודוי בייד. ומקמברא לי דהך ירושלמי לא שייך בלל בהדי גמרא דילן טעומא דירושלמי הוא לומר שכיון שעשה עצמ:
כמנודה אםור ובגמרא דילן משום הרחקה אתינן לה ולא משום נדוי דאי לא תימא הכי הימ אמינן משמיתנא מינך לכ''ע שרי אלא ודאי
כדאמרן. מיהו כתב הרב ר' ברוך בר שמואל בפירושיו דמהא שנמעינן בהדיא דמנודה שנדוהו ב''ד אםור ליהנות מנכםיו אבל נדהו הדיוט מותר והיינ:
עובדא דהאי דאמר משמיתנא וונבקיב דשרייה רב מקדא. ואין דין זה ומחוור דהא קיימא לן בפרק ואלו מגלחין .ו.''ב דף ש):) מנודה שונה ושונין לו
נשכר ונשכרין עמו אלמא אין וכםיו אסוריו אלא ודאי חרם של ב'יד הגדול שאמ דאלים טפי אבל בחרם ב''ד בעלמא לא מיתסרי נכסייהו:
יר ר י