מקיש הויה ראשונה לשניה. כלומר שדין שניה בדין ראשווה מה
קודמי ראשונה אב מיפר לחודיה אף קודמי שניה נמי לאחר מיתת
הבעל אב יפר לחודיה: אימא היימ בנדרים שלא נראו לארוס.
דויא דקודמי הויה ראשונה שא נראו לארוס כלל אבל בנדרים
שנראו לארוס כלומר ששמע אותם
קודם שומת לעולם אימא לך דלא מצי
מיפר: ומהדרינן ליב בנדרים שלא
נראו לארוס מבנעוריה בית אביה
נפקא. כיון דלא זכה בהן ארוס כלל
והיקשא לדרים שנראו לארוס
איצטריך דאב לחויה מיפר דויהו
דוקא בשלא נתארסה אבל נתארםה
הא תניא לקמן (וף בב.) בהדיא דאביה
ובעלה האחרון ומפירין נדריה משום
דלא דמי לקודווי הויה ראשונה:
היכי דמי. שהבעל מיפר בבגר:
חכדי מיתה מוניאה מרשות אב.
דכיון שמת פקע זכותיה ולא מצי
להורישו לבמו. ונפקא לן מדכתיב
והתנחלתם אותם לבמכםו) ולא זכות
בנותיכם לבניכם בפ' נערה שנתפתתה
(נחונות מנ.): ובנרוח מוניאה מרשות
אב. דתיבו) בנעוריה מת אביה ולא
בוגרת: אף בגרות לא נתרוקנה
רשות לבפל. מון דחל עליה זרשומ
האב: מקמי בנרות דהא בשקדשה
נערה הות: אלא שקדשה כשביא
בונרת. ובעית למימר דכיון שאין
עליה רשות אב כל שהניע זמן שנתנו
לו חכמים לארוס וארוסה לפרנת את עצמן כיון דומאן ואילך בעל חייב
במ:ונותיה כדאי' בפי אעי'פ (שש מז.) יפר: הא תנינא חדא ומנא. בהאי
פירקא ותרתי למה לי. ומקמי דאםיק ליה לקושיא דחק בהך מתני' בתרייתא
ומפרש לה למה מ שמם עשר חדש בשלשים סמ לה דרב הונא הבי קי'ל
בפרק אע''פ (שש) שלא פסקו חכמים לבוגרת אלא שלשים יום ומכאן
ואילך הבעל חייב בומזונותיה ונהי דרב הונא איתותב התם ומיהו התם
נמי מסקינן דכל שעברו עליה י''ב חדש משבגרה אם נתקדשה לאחר
מיכן אין לה אלא ל' יום ולא משבחת לה שיהו לה יי'ב חדש אלא בנמקדשה
ביום שהתחילה ליבנר ומש''ה מקשה היכי פסיק ותני בונרת ששהתה
שמם עשד חדש דבוגרת אין לה זמן קצוב שאי אפשר לפחות ממנו
אלא שלשים יום אבל לא משכחת לה כל שקדשה כשהיא בוגרת שתהא
צריכה י''ב חדש אלא כשנתקדשה ביום ראשון לבגרותה ומשום האי אנשא
דחיקא לא הוה ליה למתני בבוגרת י''ב חדש. ומפרקינן תני בוגרת
וששהתה י''ב חדש כלומר בוגרת כדינה ש:מנה בחםר ויתר דכתיבנא
והנערה ששהתה זמן הקצוב לה דהחוו שנים עשר חדש הואיל ובעלה
חייב במזונותיה יפר: מכל מקום קשיא. תתי בוגרת למה לי:
איבעיח אימא. בוגרת דהכא דוקא והאי דקתני לה התם משום
דבעי אפלוגי ר''א ורבנן ומש''ה הדר ותנא לה לאשמויון דלאו דברי
הכל היא. וקשה בעיני לישנא דגמרא דקאמר בוגרת דהבא דוקא
דאדרבה משנה בתרייתא דוקא ולגופה איצשריך לאשנ:וינן דלא
נשמוך אסתמא קמא דהויא ליה םחם ואח''כ מחלוקת ונ''ל דמ
קאמר בוגרת דהכא דוקא לאו דוקא אלא לומר מתר' בתרחתא בתר
תא יאדא אדלה תא.לטמענןדנא רמח גה,מרו:חא רמוה,ורמ,ברק''שי' יגדל,גקי
אין תורת םתם עליה אלא איידי דנםיב רישא בשו יפה כח האב מבח הבעל נקט ניוי אמבא דחד מנא רבדבר אמי ישה בש הבעל מבמ האש:
.. .... ... ..... .... ..... ..... ... ..... ..... .... ... ....... ....... ...... ...... ..... ..... .... ...... ..... .... .. ... .... ..... רר....
בדיי י' ייינ 'נויי הו ובבוב" ם'יא נינ')). הו םה')ח ייינ הנני' הנננוה )וד חיוינ יני) נחי ינייי בוב דנד' נד'יב ניויח יב'ינ 'וינ יכ:. ינייה ניה ינ
חווייונביבה'.חייבחוי'אדוו)יביבייב'ייינחיחבננחנוהיםנינ'חדייה נחוינחםנ'''ייוני:היםיםחםיאייכויהיכחדיונוינאניי:נחיינ)'הניהוינחייהיי'
'יו'בוב'יב'''ב''נב''דב'.יה'ו)נ'ב'יי)ביו'יינ'נו.יבבויביו'' ב)יי)י:יחוובי)ינבייחםד')ונינ'חיוחו)הי'ינ'ננדנחחייוחיינדחייחי:
.') ב'נ' ביב' ו'ה' נ' נבי בנ' 'נ. ינינ'ח ויבח: בחיי ננבי בהויוי ויניי.י יחי ינו םהח כה: ננחה יי'נ הנז נתי'נ י'ינ 'ננ כםי יכי םנינ'ח ני) וה נ: ו) הי' דינ
'ו )יב': וייב'..'ו.ו'ה..מ'ב,.חבי ו''' וו'ה) נ' 'נ יוינ 'ב'ו'י יה' נ' חיב'יא.ניא יםייו.ונב'יי,ו..יהדרניהח..ניההו.ייו..'י.הו.
.... .., ,....,, ..,..,., ,.,..,, ,,. ... ..,. ...,... ,.,., .., ...,. ....., ..,, ..,...'יב.נב.דו .חוו ר'נ'נב ינ'ד.חאי.יכ',חר.ני'.ד'ר.ינ..ימ.יד