ששבי: נדרה והיא ארוסה וכו' אביה ובעלה האחרון מכירין
נדריה. דארוס מפר בקודמין בשותפות. והאי דנקיט נתגרשה בו ביום
ונתארסה בו ביום משום דבשמע עסקינן דשמע ארוס או שצמע אב
ומשייה דוקא בו ביום אבל מום של אחריו לא דמון דשמע חד
מימיהו ולא הפר קינמיה לנדרה
ובגמרא שקלינן וטינן הי ומינייהו
שמע ארוק או אמה: ןה הכלל כל
שלא יצאה לרשות עומה שעה אחת.
שלא בגרה ולא נשאת דאי בגרה או
נשאת יצאה מרשות אב וארוס לחויה
לא מצי מפר: רשי מנא ה''מ
דארום אחרון מפר נדרים שנראו
לראשון. דמדקתני נתנרשה בו ביום
ונתארסה בו ביום על כרחיך בשמפ
עסיקינן דאי לא בו ביום למה מ ונהי
דאיכא לדחויי דלמא מתני' בשמע אב
ומש''ה קתני בו ביום אבל שמע ארום
לעולם אינמא לך דארום אחרון לא
מצי מפר אפ''ה שמואל קיבלה מרבו
דמ תנא בו ביום משום שמיעת ארוש
תנא ליה. ומש''ה אמר מנה'מ
דהאי מנא ה''מ לאו הש''ס קאמר
ליה אלא כולה מדברי שמואל היא
וכאילו אמר הכי אמר שמואל מנא
הני ווילי דארום אחרון מפר נדרים
שנראו לראשון ודכותה בריש פרק
אלו מציאות (ש'ימ בא.) גבי פירוח
מפוזריה וכמה איר ינחק קב בדי
,,, ,,, ,,,,,,,,,,,, ,,,,,,, את וה תם,רת ,,בוש,ה
ולאו ראיה דקרא בלחוד דאם איתא דדינא במתני' הוא ושמואל לא
אמר מידי אלא דמובח ליה ומקרא היכי מייתי תניא כוותיה דשמואו
מברייתא דוערה המאורקה וכוי דהא בברייתא לא מוכח ליה להאי
דינא מהאי קרא דשמואל ואי האי דינא לא חזיא ליה שמואל אלא דמתני'
היא מאי אולמא דברחתא ממתני' אלא ודאי משום דדינא גופיה
שנמואל קאמר מה דנהי דתני ליה אומתני' מיהו מחני' איכא דזהה
דבשמע אב עקקיון ומשי'ה מקיועי ליה מבריימא דמבא לדחוחי ודלמא הימ בנדרים שלא נראו לארוס ראשון. שלא שמע אותם. אבל בנדריכ
ששמאו לאמוק יאשון לא משי משמ איומ אמיון דמון דויאו ליאשון לא ומרוקשה רשומ לארוק אמרון אלא לאב בדמובמ לעיל (דב ('.
מהקישא דהויות הילכך ממא דלנדרים שנראו לארוס ראשון ארוס אחרון כמאן דליתיה דומי ומפר אב א''נ נימא דכיון דאיכא ארוס ולכ
מצי משר אב נמי לא מצי מפר דבמקוק ארוק אב לא מפר לחודיה: עליה קרא יתירא הוא. לומר כל נדרים שעליה ואפי' נראו לארופ
יאשון: קויא בושיה דשמואל. דאשילו נדרוף שניאו לארוף ראשון מצי משר ארוק אחרון: שמע אביה והפר לה ולא המפיק הבעל לשמוע עד
שמת ונתארסה בו ביום. משייה קתמ בו מום דאי נתארםה ביום שלאחריו ביון דבשמת בעל נתרוקנה רשות לאב ולא הפר בו ביום קיימיכ
לנדיה: אביה ובעלה האחרון מפירין נדריה. פירשו קצת הראשונים ז''ל דהך בבא קמייתא דברי הכל היא דפלוגתא דב''ש וב''ה באידך בבכ
בלחוד היא. ותמיהני לב''ה דקבירא להו מקלש קליש כיון דשמע אביה והפר לה ואיקליש ליה האי נדרא דאכתי אייה לאב ולא בטלה לה הפרה
דיליב היבי מצו אב וארוק אמרון להשר דהא אמרי בי'ה בכהיא דלעיל .בש.ז דשמע אביה והפר לה ולא הספיק הבעל לשמוע עד שמת דאין האב
יבול להפר ובבי האי גוונא לא אמרי' מת הבעל נתרוקנה ישות לאב משום דכיון דאיקליש מה נדרא לא חשיבא להורישו לאב וה''נ כי איכא אב וארוכ
אחרון מאי שוא. ונראה ביני לפי דבריהם שי'ל דהיינו םעמא משום דלעיל דאיבא שינוי רשות דמנתיק ליה האי נדרא מארוס לאב כל היכא דקליש
לוב לא מצי מנמוק אבל בבא דאיבא ארוק אברון חזינן מה לבאי ארוק אחרון בבריה דראשון וביון דמארום לארום קאתי אע''ג דאקמש ליכ
דרא ממ אב ובעל להפר דבי ה'ג לאו אינתוקי בוא: שמע בעלב והפר לה. הך בבא נמי בנתארםה מיירי דבגוונא דרישא קיימא ולא מפלגא
דהדו יישא אלא דביושא בקי אב והבא בשי בפלי מוור באב ומפר חלקו של בעל. דאב לחודיה ומצי מפר אעייפ שנתארקה לאחר וכדמפ' טעמכ
לקמן. ובי קמוי ומשר מלקו של בעל אין ה'ו דבלק עצמו גייב ישר האב דהא לא אצםחבא למנא לאשמוינן דמילתא פשיטא היא שחלקו של אב ו)בלב
השיב לא שקע ומלקן של בען הוא דאישףחך מב לאשמועושן דאע'יג דבעל בבי השר שלקו אשייה חוזי האב ומפי אף אומו חלק עצמו של בעו
משוק דבי מיית ליה בעל בטלה השרה דיליה: אבל ביה אומרים אין יכול להפר. אב בלא ארוק אחרון. ואמרינן במאי קמיפלגי ב''ש םברי בדריכ
שמי שויאו לארוק ומרוקוב רשומ לאב ומש'יב ביון דלגבי המ נדר ארוק אמרון כמאן דליתיה דמי וכדמפרש בתמוך אב מצי מפר דא תימא נהי
דאיוק אמיון במאן דלימוי דמי מיבו בי וממוקנב ישומ דארוק ראשון אב דוקא בודרי' שלא וראו לארוק אבל שראו לא דליתא אלא אפי' נראו לו נמי
יי רירי י