נתרוקנה רשות לאב ומש'ה נו:י דהכא נראו לארוק ראשון וההרה
דיליה כמאן דליתא דמיא דממ מיית ליה בטלה לה אפ''ה מון דארום
אחרון לנבי האי נדרא כמאן דמתיה דמי מטפמא דנפרש בקמוך
מצי אב מיפר: ומינו נייו. לכ. הבנתי דברי הראשונים בזה אמאי
ממ מפר אב חודיה בית שאי זיאמי
נמיגז גייז טפי מב''ה דאמרי ומיקלש
קליש ועוד דאפי' אנ:רת מיגז גייז מ''מ
מכי מיית ליה בעל תביה לנ:יזיה
דהתניא בבריתא דלעיל (דף שב:) שמע
אביה והפר לה ולא הספיק הבעל
לשמוע עד שמת האב :ו היא נ:שנינו
מת האב לא נתרוקנה רשות לבע.ל ואם
חתא דהכרה דאב דקדמא יןיימא
אמאי לא מצי מיפר בעל לאחר מיתת
אב דנהי דלא נתרוקנה לו רשו.ת אב
אפ''ה אב גייז דיליה ובעל גייז דידיה אלא מאי אית לך למימר דנהי דומיגז גייז אפ'יה מ מיית ליה אשתקלא ליה נזיזא רידיה וה'ינ ומאי שנא.
ונ''ל דהיינו טענוא משום דלב''ש דםבירא להו מיגז גייז מון דכי הפר בעל אבהיל ליב פלניה דנדרא לנמח הרי מעשה שלו ננמר ואקמלק
מה ארוס לגמי ונהי דכי מת ארום בטלה לה הפרה דימה מיהו ממון דאםתלק ליה ארוס מהכא ותו לא ח:י האי נדרא לארוס כלל קם
ליה אב בלא ארום והא פשטינן לעיל :ב.ז דכל היכא דליכא ארום אב מיפר דמקיש קודמי הויה שניה לקודמי הויה ראשונה אבל בההיא דלעיל
דשמע אביה והפר לה אפי' אמ.ית דלמ''ד דדויגז ייז אסתלק מה אב אפ''ה כי מת בםלה ליה הפרה דיליה וקם ליה ארום לחודיה בלא אב
ולא מצי מיפר היינו טעמייהו ד::''ש דאמרי דאב מצי מיפר הכא בלא ארום אחרון. וב'ה קברי אביה ובעלה האחרון משירין נדריה דמן האב
יכול להפר לבדו משום דלאו מיגז גייז דכשהפר בעל א אשמקל פלגא דודרא אלא בוליה ודרא הוא דאיקליש וקלישומא לאו מעשה נמוי
הוא ומש''ה לא חייל כלל עד דמצטרף מה קלישות דאידך הלכך כל זמן שלא הפר האב לא אםתליק ליה ארום מהמ נדרא ומש'יה זכי ביה ארוק
אחרון. זהו מה שנראה בעיני בזה. אלא שעדיין קשה לי למה לן למימר בטעמיהו דב'יש בנדמם נמי שנראו לארוס נתרוקנה רשות לאב
דמון דלב''ש ארום אחרון כמאן דמתיה דמי כ''ע מודו דאפי' נדרים שנראו לארום בל היבא דליתיה לארוק נתרוקנה רשות לאב דלפיל .()ז
נמי אליבא דכ''ע אנמרינן ואימא. ה'מ בנדים שלא נראו לארוק אבל בנדמם שנראו לארום לא מצי מישר אב ומקקיי דלימא אלמא בייפ
מודו דנתרוקנה רשות לאב אפיי בנדרים שנראו לארוס ואמאי איצטריכינן לנמימר הכא הכי אמבא דב''ש. ואפשר דהמ קאמרינן נהי דהא
איכא תרתי חדא דנראו לארום ראשון ועוד דאיכא נמי ארום אחרון ום''ד כיון דזכה בהן ארוס ראשון לא נתרוקנה בהם רשות לאב כל
היכא דאיכא אריס אחרין משום דאחרון כריה דראשי: הוה בדרים שזכה בהן ראשו: דנהי דארוס אסתלק ליה נמיהו כיון דאיתיה
מעכב עמה דאב דאיהו נמי לא ליפר קמ''ל דליתיה. מיהו כי קאוור לישנא דנמי לאו למימרא דהיכא דלא נראו אממ' טפי דאב מיפר דאדיבה
מ לא נראו לארוס ראשון לא נזתרוקנה רשות לאב אלא משום דלעמן זכיה דארום עדיף נראו מלא נראו וכיון דעדיפא זמה דארום איכא
למימר דאב לא מיפר וכדאמרי' לעיל ואימא ה''נמ בנדרים שלא נראו אבל נראו לא מצי מיפר אב קאמר נמי דהכא משום הפרה דבעל הוא
דגרע דיניה דארום ולא משום נראו דלעולם זכיה דארוס עדיפא טפי בנראו מלא נראו. ואם תרצה תפרש דמשום לתא דהיבא דמבא ארוק
אחרון נקמ נמי כיון נ)דבאיכא ארוס אחרון נראו רבותא הוא כדכתיבא כנ''ל. יייתי מהך ברייתא תמא נמי הכי לשמיאל משום דב''ה
הא אמרי דאב וארוס אחרון מפ'ירין נדרים שנראו לארוס ראשון ואפי' ב''ש נמי לא פליגי אלא בששמע בעלה והפר לה אבל שמע ולא הפר
כ:לי עלמא מ:דו דאב וארום אחרון מפירין נדריה. זהו מה שנ'יל בשמועה :ו על דרך קצת האשווים ז''ל. אבל בתוםפות פירשו דכי אמרי'
א''ר נתן הן הן דבי ב''ש אתרי בבי דברייתא קאי דהן הן דברי ב''ש ברישא דאביה ובעלה האחרון מפירין ורמה משום דביון דאב מינז
גייז אידך פלנא דנדר חשיב ליה להורישו לארוס אחרון בהדי אב ובםיפא נמי אמרי' דחוזר האב ומיפר חלקו של בעל משום דקי'ל דנדרים
שנראו לארום נתרוקה רשות ל.אב ולא לארום אתרון משום רםבירא להו דארוק אמרון בראשון בי היבי דאר(ק ראשון אינו מישר אלא
נדרים שלא נראו לשום ארוס ה'': ארום אחרון דכיון שנראו לארום ראשון כי מוית להו ארום לאב מזכה להון ולא לארוס אחרון ובי אמרי'
ב''ש םברי בנדרים שנראי לארוס נתרוקנה רשות לאב יהיב םעמא למאי דאנ:רי ב''ש בםיפא דחוזר האב ומיפר חלקו של בעל כלומר דאב
לחודיה םגי בלא ארום מהאי טפמא וכי אמרי' תו ומיגז גייז יהיב טעמא למאי דאמרי' במשא דאביה ובעלה האמרון משירין נדריה דמשום
דמיגז נייז הוא דאנ:ר דמצו תרווייהו להפר דאי מקליש קליש מון דאיקליש מה נדר לא חשיב למ:מ ביה ארום אחרון בהדי אב והן הן דברי
ב''ש וטעמן. אבל ב''ה אוומרים .אין יכול להפר אתרתי בבי פמגי ואין יכול להפר כםברייהו דב''ש הוא דאמרי ב''ה בין ברישא בין מפא
מיהו הא כדאיתא והא כדאיתא ניבישא לב'ה אפילו אב בהדי בעל אין יכולין להפר כלל משום דכי הפר אב לאו מיגז מיז אלא מקלש קליש
וכיון דאיקמש לא חשיב למזמ ביה ארוס בהדי אב והיימ טענמיהו במאי דפמגי ארישא ובםיפא נומי פליגי אדב''ש דאין אב לבדו יכול להפר
כדקאמת דאפי' בנדרים שנראו לארוס אשון זכי בהו ארוס אחרון וכי אמרי' וב''ה םברי אביה ובעלה האחרון מפירין נדמה יהבינן
טעמא למאי דפליגי אםיפא וכי וזמרי' ולאו מיגז גייז יהבינן טעמא למאי דפליני ביישא ומקיפא מייתי תניא נמי הבי מדבייה לשמואל בלחוד
זהו פירושם ז''ל. ולהאי פירושא לא אתי לי שפיר לישנא דבנדרים נמי וכו' ואפשר דה''ק בנדרים שנעשו ברשות ארוק ראשון ונראו לו נמי
שכל כך זכה בהן ארום ראשון עד שנראו לו בכי האי גוונא לאב הוא מוריש אותן וא לארום והחוו משנא דבנדיים נמי ועדיין צל'יע:
איבעיא להו גירושין כשתיקה דמיין או כהקמה דמיין. משום דביון דידע ארוק דלבתר גירושין לא וומ ומשר ולא השר קודם גירושין
כמאן דאוקמיה לנדרא דמי כי ה'יכי דאמי' דממ לא הפר ביום שמופה כמאן דאוקמיה דדוי: כנון דנדרה ושמפ בעלה ושרשה. האי בעלה
דקאנמרי ארוס דוקא הוא דאי בנכ:ואה אפילו תמצא לונור דנירושין כשתיקה דמיין היכי מצי ומיפר אי בשחזרה ונשאת אין הבעל מיפר בקודמין
ואי דאהדרה בארוםין בלחוד כיון דארום אינו מיפר אלא בשוחפות והכא ליכא אב דכיון שנשאת שוב אין לאביה רשות בה אפי' תמצא לומר
כשתיקה דמיא לא מצי מיפר אלא זידאי בארוקה עקקינן: ואהדרה ביומיה. להכי וקם ביומיה דאי אהדרה לממר ששיטא דלא מצי מישר בוון שפבי
יומו של שמיעה ואע''נ דבסוף יומנא מתיה ברשותיה דבעל. והא דאמרינן ואהדרה לאו דוקא הוא דהוא הדין אחר אלא מילתא דשמחא נקם:
ר י' ר