תייש אימתי אמרו מת הבעל נתרוקנה רשות לאב וכוי. פרשמי
למעלה (דף שש.'): אימא סיפא. אדדייקת נמרישא דנרושין כהקמה
דמו ז.דייק.ז מסיפא דכשתיקה דמו: אי רישא דוקא. דלא מצי למיתמ
גרושיו משום דכהקמה דמו נסיב סיפא משם רישא דלא בעי
למיתנא בסיפא גוונא חדתא אלא
לאפומנהו לגווני דישא. אי סיפא
דוקא דלא מצי תני בםיפא נירושין
תשום דכשתיקה דמין נסיב רישא
משום סיפא דלא בעי ליתנא ברישא
אלא גווני 'דמצי לאפוכי להו בסיפא:
תיש נדרה והיא ארומה וכוי ש"ח
נרושין בשתיתה רעיין. בביון בקתיי
בו ביום על כרחין בדאיכא שמיעה
עשקינן וקס''ד דשמיעה דארוס היא
ולהכי תנא בו ביום לאשמועינן
דברושין כשתיקה דמיין דאי שמיעה
דאב היא מאי רבותא מ קתני בו
ביום: ודחינן בשלא שמע ארוס ושמע
אב. ומשום שמיעה דאב הוא דקתני
בו ביום ולאו לאשמועינן רבותא אלא
דינא הכי הוא דכיון דאיכא שיעה
דאב דוקא בו ביום אבל למחר וליומא
אחרינא א: ת''ש נדרה בו בהם
וכוי. וקסי'ד דבארוסה עסקינן וקתמ
אין יכול להפר אלמא נרושין כהקמה
דמיין והלכך על כרחך מתמתין
דקתמ בו מום בשלא שמפ ארום
ראשון ושנוע אב עסקינן דאי שמע
ארוס כיון שגרשה אפילו נתארםה
בו ביום לא מצי מיפר: אמרי הכא
בנשואה עסקינן. לעולם אימא לך
דברושין כשתיקה דמיין והכא הינו
מעמא משום דבנשואה עסקינן או
בתחילה או בסוף ומש''ה לא נ:צי נמיפר
דאין הבעל מיפר בקודמין הלכך אי
ארוםה בתתלה ונשואה בסוף היא א מצי מיפר דאין הבעל מיפר בקודמין ואי נשואה בתחלה וארוםה בםוף היא נמי לא מצי מיפר
דמון שנשאת פקע ליה אב וארוס אינו יכול להפר אלא בשותפות. ונקט ליה לטעמא דאין הבעל מיפר בקודמין משום דהיינו
טעמא ממממ שוקמלק לו אב דאי לאו המ בעל גרע מארוק בתוויה: דרעשוו מרהמ בתב הרמבי'ן :י'ל כיון דבעיין לא
אפשיטא נקטינן לחומרא דגרושין כהקמה דמו והיכא דנדרה ושמע בעלה וגרשה ואהדרה ביומיה לא מצי מיפר לה. אבל הרשב''א
זי'ל תב דנהי דבמין לא איששיטא מהנך מתנחתא דמייתי' עלה אפשיטא לה ממימריה דשמואל דאמר לעיל (דף בא.. מנא ה''מ דארוס אחרון
מיפר נדים שנראו לראשון דאלמא קבלה מרביה דכי תנן במתני' בו ביום משום שמיעת ארוס נקט מה ולא משום שמיעת אב ומון
דשמואל אמר המ לא שבקינן מאי דפשיטא ליה לשמואל משום מאי דאסתפקא להו בגמרא. וכי תימא א''כ מ''ט לא :פשטיון: בפיין
ממימריה דשמואל איכא למימר דממתני' או ממתניתא בעו למפשטה ולא ממימרא דאמוראה ודכוותה הא דבעיא לן לעיל בפ' אין
בין המודר (דף וב.) הני בהמ שלוחי דידן נינהו או שלוחי דשמיא ולא איפשיטא התם אעי'נ דהוה ליה למפשטה ממימריה דרב י)המנונא
דאמר בפ''ק דקדושין זוף שנ:) דשלוחי דשמיא הוו משום דממתמ' או ממתמתא הוה בעי למפשםה ולא ממימרא דאמוראה והא נמי דכוותה:
רר ייי