שץבי: דרך תלמידי חכמים וכוי. לפי שנערה המאורקה לאחר
שנשאת אי אפשר שתהא הפרו: לנדריה דרכן של אב ובעל כשהן
תלמידי חכמים להפר נדריה קודם שתנשא. ובגמרא מפרש הך
הפרה אי קודם שמיעה היא אי לאחר שמיעה: שאם תכנס לרשותו
אינו יכול להפר. לשי שאין הבעל
מיפר בקודמין: בש: בעי רמי בר
חמא בעל מהו שיפר בלא שמיעה.
כגון שלא שמע ולא ידע כלל אם
נדרה אם לאו מהו שיפר למ: על
הקשק: כל נדרים שנדרת יהו
מוכרין. והאי בעל דקבעי רמי בר
חמא ל'יש ארוס ולא שנא בעל ולא
שנא אב בכולהו מספקא מה:
ושמע אישה דוקא הוא או לאו זיוקא.
אלא אוחא דמילתא נקט: אמר
רבא תייש דרך תלמידי מפמים ובוי
והא לא שמע. דמדקמוי בל ודרים
משמע דלא שמע דאי שמעינהו הוה
מה ממר דר פלומ ופלומ: לכי
שמע הוא דמיפר. כשישמע אח'כ
נדרים שנדרה חוזר ומיפר אותן:
איכ כי לא שמע למה ליה למימר.
מה לו להפר על הםפק הפרה באינה
מועלת כיון שסופו לחזור וז:הפר
כשישמע נדיה: אורחיה דצ.ירבא
מרבנן לאהדורי. דרכו של ת''ח לחזר
עליה ולומר לה ל דרים שנדרח הי
הן מופרים כדי להכניסה בדברים
שמתוך כך היא וותנת אל לבה ואזימרת
נדר פלוני נדרתי והוא מפר. וכי זנימא
למה לן לדחוקי נפשין בהבי לימא הבי
דאמר לה למ שמענא כלומר דזקודם
שמיעה אומר לה מופר ליכי לכי
שמענא ומהני דהכי מתרצא לקמן
י''ל לא דמי דלקמן מ מתרצינן המ
ה''מ באומר לאשתו דלמ שמע נמי
ברשותיה קיימא ומש''ה מהני אבל
הכא דלכי שמע כבר יצאת ממישות
אבשהרינשאתכיאמרלהלכי .....
שמענא מאי הוי הרי בשעת ש.מיעה אינה ברשותו: בייש וכן הבעל וכוי הא נמי לכי שמע והא קמיל דאורחא דצורבא מרבנן להדורי
כך היא הטרסא במקצת ספרים. ולהאי גירסא הוה ליה פירוקא כי ההיא דיל. ואיכא נסחי דגרסי הכי לכי שמענא דסמרא להו דהי
דבי הימ דאב לאמר שמיעה לא מצי מישי הבי נמי בעל לאשי שמיעה לא משו מושר שאין הבעל מישר בקודמין אשי' הבי נהי דגבי אב לא
מצינן לתרוצי דאמר למ שמענא גבי בעל מתרצינן המ דאמר לה קודם שמיעה לכי שמענא תחול הך הפרה דבשלמא אב לא מצי עביד
המ משום דבנשומן נפקא ליה מרשותיה לגמרי אבל בעל אדרבה בנשואין עיילא ליה לרשותיה ומאי םעווא אמרינן דאין הבעל מיפר
בקודמין משום דאשתלק ליה אב אבל הכא כיון דאב הפר חלקו קודם שנשאת ובעל נמי צרפה להפרה דידיה בהי הפרה י)דבעל קודם
שנשאת נהי דכי חיילא לה הפרה דבעל אםתלק מה אב אפילו הכי מיפר ואפשר ננמי דלכי שמע דמשעה שהפר לה הוא דחיילא הפרה דיליה
ואיכא צרופא מעליא דאב בהדי בעל. זה נראה לי לשרש לשי גרקא שו' שייש האומר לאשתו ופוי ברי הן קיימין לא אמר כלום.
כדמפרש טעמא לקמן (בב.ז בממנמ' הרי הן מופרין ר' אליעזר אומר מופר ושב''א אינו מופר: והא לא שמע. לאו מדר''א בלחוד פשטיה
אלא אפילו מדרבנן דעד כאן לא פליגי רבנן עליה דר'יא אלא משום דאכתי לא חחלי וכדקא מהדרי ליה אינהו דכיון דלא באו
לכלל הקם אבל הכא לכ''ע מהניא אע''ג דלא שמע אלמא ושמע אישה לאו דווקא: הכא נמי לכי שמע. ולאידך נםחי דגרסי לעיל
הכא דאמר לכי שמענא גרםי הכא נמי דאמר לכי שמענא. (ולאינך) ופרשו בתותפות דלאו למימרא דהוא אומר םתם נוופר מכי והנדר
בטל מאליו כשישמענו אלא דאמר לה בהדיא בטל ליבי למ שמעשא: תייש האומר לאפוטרופוס וכוי מכאן ועד שאבא. משאצא לדרך
עד שאשוב והיינו לישנא דמכאן ולא אמר מיום זה: תי'ל אישה יקימנו ואישה יפרנו. דכיון דכתב רחנמנא אישה תרי זמני משמע
דוקא אישה ולא השליח: מצינו בכל התורה שלומו של אדם פמותו. ובדילשינן בש' האוש מקדש .בד.ש.ן בו..: והא לא שמע ליה. כלומר
בעל. אלמא לא בעיא שמיעה. ומ תימא לעולם אימא לך דבפי שמיעה ושאני הבא דאיבא שמיעה דאפוטרופוק וביון דשלוחו של אדם במותו הוה
מה כאילו שמע בעל תרצו במוקזשות בשם הרב יבי יוקף זי'ל דליתא דאת איתא דבעי שמיעה מי איבא מידי דבעל לא מצי משר ושלימ מצי
משוי דהא מהאי טעמא גופיה אז'קים לה להך ברתא במסכת נ:יר (דף ינ:) כר''א דם''ל דאדם מיפר נדרי אשתו קודם שתדור דאי לרבנן היכי
לימא רבי יונתן מצינו בכל התוויה כולה ששלוחו של אדם כמותו מי איכא מידי דאיהו לא מצי מיפר כיון דאכתי לא נדרה אשתו ושליח
מצי משוי הלכך שפיר ומוכח דלא .בעיא שמיעה דמ שמעי) אפוםרופום מאי הוי כיון דבעל לא מצי מיפר דהא לא שמע שליח נמי לא מצי ומפר:
ר רר