הכא נמי דאמר ליה לכי שמסנא. דאור מה לאשוטרושוק בל
נדים שתדור אשתי הפר ותחול הפרתה לכי שמענא ואפוטרופוס
נמי בהאי לישנא אמר לה לאשה מופר ליך למ שמע בעליך אבל
אמר לה םתמא לא דלא עדיף אפוטרופוס מבעל גופיה ובבעל גופיה
בעי' דלימא בהדיא מופר לכי שמענא
דפרישית לעיל: ופרבינן לכי שמע
ליפר לה. דביון דםוף סוף לא חיילא
הפרה עד ששמע בעל ההיא שעתא
משר לה אוהו גושוה: מבר דלמא
מערידנא. ולא אהא זכור להפר נדיה.
והתם במסכת נזיר .ד' יפ:) פרכינן למאי
דמוקמינן התם הא מתניתא כר''א
דאמר שהבעל יכול להפר נדרי אשתו
אף על פי שלא חלו למה לי למנויי
אפוטרופוס ליפר לה איהו כשילך
ונמשנינן םבר דלמא אשתלינא או
רתחנא או מטרידנא ההיא שעתא.
וא'ת ומפר לה איהו השתא וי'ל דלא
מחא ליה להפר נדיה שתדור בעודה
אצלו דדלמא נדרה מדי דמחא מה
דתתסר ביה. מיהו אכתי קשיא ליפר
איהו מהשתא כל נדרים שתדור משעה
שילך ועד שישוב והעלוה בציך עיון.
ומ אפשר דבעל חייש דלמא בעינא
למיהדר בהפרה זו ואי מיפר הוא מן
השתא וכר'א לא מצי הדר מה ומ ממני אפוטרופוק כל שעתא
ושעתא בידיה הוא דאי בעי למיהדר בשליחותיה דשמח מצי הדר. והך
בעיא אע''ג דלא מפשטא הכא מפשטא מבעיין דבםמוך דבעל מיפר
בלא שמיעה ודאפרש עלה בםייד: בעי רמי בר תמא חרש מהו שיפר
לאשתו. חרש המדבר ואיוו שומע: משום דבר מישמפ הוא. ומון
דראוי הוא לשמוע לא מעכב ביה שמיעה. ומקקינן דבחרש מעכבא בי'
שמיעה מדתניא ושמע אישה פרט לאשת חרש. וכתב הרמב''ן ז''ל
דדוקא חרש משום דלאו בר שמיעה הוא אבל איניש דעלמא דבר
שמיעה הוא לא מעכבא ביה שמיעה דנהי דליכא למיפשט ביין דלעיל מדתניא ושמפ אישה שרם לאשת חרש דנימא מדנקם
חרש נמשנמע דהיכא דהוי בר שמיעה לא מעכבא ביה שמיעה דליתא משום דאיכא לדחויי דלמא משום אורחא דמילתא נקם
חרש וה''ה דבעל בעלמא דאי לא תימא המ לפיל אמאי לא פשםוה לההיא בעיא מהך במימא אלא ודאי משום דאובא לדחויי
כדדחינן. מיהו אפילו הכי מון דקאמר רמי בר חמא אתי'ל בעל מיפר בלא שמיעה ומקמיך מה ומו אררבי זורא דאמר רל הראוי
לבילה אין בילה מעכבת בו משמע דהכי קיי''ל ועוד דפשםייהו דמתוי' והוך ממויימא רלעיל בהבי יההי ואעי'ג דשווובו אשווח לא
סמכינן. וכן דעת הרמב''ם ז''ל: איבעיא להו בעל מהו שיפר לשתי נשיו בבת אמק. שאק וררו שמיבן ואמר לבן מושר לבון:
אותה דוקא. ביום שמוע אישה יניא אותה ובמדבד ל:. והא דבעיא בבעל ה''ה באב דגמ אב נמי כתיב אותה: מפני שלבה גס בחברתה.
שפעמים שחברתה טהורה והיא טמאה וכשתראה חברתה אומרת טהורה אני תגיס דעתה ולא תרצה להודות וימחק שם שנכתב
בקדושה: לא מן השם הוא זה. לא מפמ טעם זה אמרו דאין משקין שמי קוםומ באחמ אלא משום שנאמי והשקה במשוק הייא דהוה
ליה כאילו תב והשקה אותה ודרשינן אותה לבדה: הרעננו מרפח איבא מ'יד דרמוא מדרבנן מובח לה לבעיין דלא משמע להו אומה
דוקא דהא יהבי טעמא מפני שלבה גס בחברתה הלכך נקטינן דבעל מיפר לשתי נשיו כאחת והכי איתא בתוקפתא דמבלתין (בבי'() בפי'
רבי יוםי בר' יהודה ורבי אלעזר בר' שנמעון אומרים הפרת נדם מעת לעת מצד היו על אשתו משמשה ודרים או שהיו לו ממש נשיה
ונדרו כולן ואמר מופר לכן מופרין מופר ליך אינו מופר אלא לה. ואין כן דעת הרמביין זי'ל משום דבפייק דקוטה .דף ב.. אמרינן דמאן תנא
קמא ר' שמעון היא דדריש טעמיה דקרא ומה םעם קאמר מה טעם אותה לבדה מפני שלבה גם בחבירתה אלמא לכולי עלמא דרשינן אותה
לבדה ובפ' םרף בקלפי (י(מז מנ.) נמי אמרינן דאותה דוקא דאמרינן התם אין שוחטין שתי פרות כאחת משום שנא' אותה זבמדפד יש. ולא אותה ואת
חברתה וכיון דבנמין נקטינן דאותה דוקא לא איכפת לן במאי דתניא בתוקפתא דדלמא משבשתא היא ולא מיתניא בי רבי חייא ורבי
אושעיא. וכן נראה לי דודאי פשטיה דאותה דוקא דקוגחן הבי מדאמרינן בשרק בתרא דמבילתין (דף ש..) עלב רממוי' נדרה אשמו וקבר
שנדרה בתו וכו' למינמרא דיניא אותה דוקא היא וכו' וקמה לן םוגיין הכי אם לא שתאמר דנהי דאותה דוקא לענין שידע מי נדרה
לעםן אותה לבדה לאו דוקא. ונ''ל להלכה דכי הימ דאינו מיפר לשתי נשיו בבת אחת הכי נמי אינו מקיים לשתיהן כאחת דהא בההיא סוגיא
דלקמן משמע דכי היכי דאותה דכתיב בהפרה דוקא הכי נמי לה דכתיב בהקמה דוקא וכמו שאבתוב באותה קוגיא בקייעתא דשמיא:
רר יי ר