שעבר: הבונרת ששהתה י"ב חדש. הא תריצנא לה ליל בגנמ' (דף ב:)
בוגרת וששהתה י''ב חדש: הואיל ובעלה חייב במזונותיה. כדתנן בפ'
אע''פ (במ(נ(מ וז.) דנותנין לבתולה י''ב חדש ולאחר ומכאן חייב במזונותיה
כדתנן .שב) הגיע זמן ולא נשאו אוכלות משלו : יפר. לבדו בלא שותפותיה
דאב: וחכמים אומרים. היינו רבי
יהושע דהוא בר פלוגתיה דר''א בכל
דוכתא: עד שתכנס לרשותו. עד
שתכנס לחופה: בש: ר"א ומשנה
ראשונה אמרו דבר אחד. דכשהגיע
זמנה לינשא ולא נשאת כיון שחייב
בעלה בונזונותיה חשבינן לה כנשואה
לקצת דברים ואע''פ שאינה בבית
בעלה. ר''א הא דאמרן דאמר
במתני' בעלה מיפר נדיה בלא
שותפותיה דאב: היבם אינו מאכיל
בתרומה. כדילפי' התם בפרק אע''פ
:דש נז.) דקנין כספו אמר רחמנאיי
והאי קנין דאחיו: משתה וי חדשים
בפני הבעל. שעברו עמה ו' חדשיף
בחיי הבעל מאותן י''ב חדש שנתנו
לה חכמים משעה שתבעה הבעל
לינשא: ואכילו כולן בפני הבעל
חםר יום אחד בפני היבם כך היא
עיקר הגירםא. ופרש''י ז''ל שם בפרק
אע''פ דלאו דוקא חסר יום אחד
דאפי' כולן בפני הבעל איוה אוכלת
ברשות היבם וכדילפי' התם מדכתיב
קנין כשפו והאי קנין כשף אחיו הוא
והאי דקתני חםר יום אחד דניחא ליה
למיתני באשה שלא אכלה כלל. ואין כן
דעת ר''ת ז''ל אלא דוקא בםר יום א' אבל אם אכלתן כולן בפמ
הבעל אוכלת משל יבם דנהי יבם אינו מאכיל מיהו א מפםדא
מידי מחמתיה והכי איתא בהדיא בירושלמיח) הגיע זמן ולא נשאו או
שמחו בעמהן אוכלות נ:שלו ואוכלות בתרומה: וו משנה ראשונה.
דם''ל דאשה אוכלת בתרומה קודם שתכנס לחופה: בית דין
שאחריהם אמרו אין אשה אוכלת בתרומה עד שתכנמ לחופה.
ומפרשי התם טעמייהו 'אי משום סימפון כלוומר שנמא ימצא בה מום ונמצא מקחו מקח טפות אי ומשום שומא תשקה כום של תרומה לאחיה
ולאחותה. והא דאייתי הך םיפא ולא אייתי רישא דמתני' דקתני בהדיא נותנין לבתולה י''ב חדש ולאלמנה ל' הגיע זנמן ולא נשאו אוכלות
משלו ואוכלות בתרומה משום דהך םיפא מפרשה טפי הי ו:שנה ראשונה והי משנה אחרונה. ואיבא ובחי דבתיבא בהו בולה מתני'. אלמא
משנה ראשונה ם''ל כר''א דמכיון שבעלה חייב במזונותיה הרי היא קצת ברשות בעלה דמש''ה אוכלת בתרומה. דקם''ד השתא דאי לאו
דמשנה ראשונה ם''ל כר''א אף על נב דאיסור תרומה בארוםה ליתיה אלא מדרבנן דגזור אי דמשום םימפון אי משום שמא תשקה כוס
של תרומה לאחיה ולאחותה אפ''ה אי לאו דבמידי דאורייתא קיימא ברשות בעלה כר''א לתרוומה נמי אע''ג דמדרבנן היא לא אוקמוה
ברשותיה דחכמים עשו חזוק לדבריהם כשל תורה: אמר ליה אביי ודלמא לא היא עד כאן לא אשמעינן משנה ראשונה אלא למיכל
בתרומה דרבנן. משום דכיון דמדינא ארוםה אוכלת בתרומה ורבנן הוא דגזור אי משום םימפון או משום שו:א תשקה כל שחחב
בנמזונותיה ליכא למיחש להכי ושרי דמשום סידמפון ליכא דומקמי דיהיב לה מזונות בדיק לה עייי קרובות בי היבי דלא לישדי זוזיה בבדי
ובדיקת חוו שמה בדיקה ומשום שנמא תשקה נמי ליכא דכיון דאיהו מפרנם לה דוכתא מייחד לה אבל נדרים דמדאורייתא אין ארוס
מיפר אפי' לאחר שנתחייב בו:זונותיה אימא לך דלא מצי מיפר בלא שותפותיה דאב: ועד כאן לא שמעת ליה לר''א אלא נבי נדרים. ולא
נ:שום דחשיב לה כנשואה אלא כדרב פנחם דאמר כל הנודרת על דעת בעלה היא נודרת הלכך ם''ל לר''א דביון דאיהו מפרנם לה ודאי
נדרה על דעתיה אבל בתרומה אפי' דרבנן לא אכלה דאיכא למינמר דנהי נמי דהוא מפרנס לה איכא למיחש משום סמפון דקםברי
בדיקת חוו לא שנמה בדיקה ולשד:א תשקה נמי איכא למיחש דלאו דוכתא מיישד לה: ומע רעמר דטעשמא דרייא בדרב שוחק לאו למימרא
דרבנן לית להו דרב פנחס דהא מםקי' בנדה בפרק יוצא דופן (דף ו.(.) בקםנה שהשיאוה אמה ואחיה דבעלה מיפר נדריה דאע''ג דנדריה
חיימ מדאורייתא דהא קיימא לן דמופלא סמוך לאיש מדאורייתא כדאיתא התם ונשואי קםנה ליתנהו אלא מדרבנן אפ''ה אתו נשואי
דרבנן ומבטלי נדרים דאורחתא מדרב פנחס אלמא רבנן נמי מודו בה אלא דבהא פליגי ר''א םבר כיון דאיהו מפרנם לה אינה :נודרתז
אלא על דעתו ורבנן סברי מי לא מודית לן דאילו מפרנם לה אחר לא נדרה לה על דעתיה מ משרנם לה ארום נשוי לא על דעתיה
היא נודרת עד שתכנם לחופה ומיהו מכיון שנבנקה לחושה אשי' בחושה דיבנן במטוה שהשואוב אמב (אחיה מודו יבון שעל רעמו היא
נודרת וומש''ה אתו נשואין דרבנן ומבטלין נדרא דאורייתא וכדכתיבנא: ימירמ רירפי מהבא דמי שנדי על דעת חבירו הי'ז יכול להתיר
נדרו שלא ע''פ חכם דכי היכי דאמרינן הכא דמש''ה מצי בעל לחודיה להפר משום דנדרה על דעתיה במפרש נמי על דעת חבירו מצי נופר
דלא גרע מפרש דחבירו מסתם דבעל דהיינו טענ:א הכא והתם משום דכודר על תנאי דומי. וזו אצלי שנגת הוראה דהא אף ע''ג דאמר דעל
דעת בעלה היא נודרת אפ''ה צריך בעל שיפר לה באותו לשון שקצבה לה תורה וגזירת הבתוב הוא ומשייה אין בל הלשונומ שוין בו וכדאמר
לקמן (דש פז') ואי אמרת דבנודר על דעת חבירו נמי אידך ומצי מיפר נמשום דכנדר על תנאי דומי הרי התרתו של בעל ואחר ראוי שתהא נאנורת
בכל לשון אלא ודאי רב פנחם ה''ק נהי דהפרה דבעל נזרת הכתוב היא ומיהו מש''ה זבתה תורה לבעל בהפרת נדריה משום דעל דעת בעלה
היא נודרת הלכך כל שהיא נודרת על דעתו חילא הך גזירת הכתוב דאמר רחמנא אבל נודר על דעת חבירו דלא חדית ביה רחמנא
מידי ודאי לא מצי מיפר מיהו היכא דאתני בהדיא ואמר הימ נודר אם חבירי רוצה מצי חבריה למשרי ליה ואישו צייך לשון מיומד אלא בל
הי כ א