היכא דאמר אי אפשי םגי אע''ג דבהפרה לא מהני כדאיתא לקמן (בב.) זה
נ''ל. ועוד דנהי דאמרינן הכא על דעת בעלה לא קפדינן אלישנא אלא
הכי קאמרינן דאין בלבה שיתקיים הנדר אי קפיד ביה בעלה אבל
מאן לימא לן דעל דעת הכי נמשמע דנימא דנודר על דעת חברו נ:צי
אידך למישרי ליה אלא ודאי כדכתיבנא :
שעשר: שומרת יבם וכו' ר"א אומר
יפר. מסקינן בבמרא דיפר בשותפות
אב קאמר ובשעשה בה מאמר:
רבי יהושע אומר לאחד ולא לשנים.
משום דם''ל אין ברירה וכדופרש
בגמרא בש'ד: רבי עקיבא אוחר
לא לאחד ולא לשנים. דגריע ליה יבם
מארוס ואפי' בשותפות לא מצי מיפר :
וחה אשה שקנה הוא עלמו. שאינה
שומרת יבם אלא הוא קדשה לעצמו
הרי הוא מיפר דריה בשותפות דאב :
אשה שהקנו לו מן השמים. היינו
שומרת יבם שהיא קנויה לו בלא
קדושין שאסורה לכל אדם עד שיחלוו
לה אינו דין שיפר נדריה בשותפותיה
דאב: עקיבא דבריך בשני יבמין.
דכל אחד יש לו רשות בה: כשם
שארומה גמורה לאישה. מפרש בגמ'י) :
בש: בשלמא רייע קסבר אין זיקה.
שהיבמה זקוקה מבם לא אלימא
כארוסין ומשום המ לא מצי מיפר:
ורבי יהושע םבר יש ויקה. דאדרבה
אמדוא טפי מארוסין דהויא ככנוםה
ומש''ה יפר יבם לחויה דהשתא הכי
קס'ד מיהו אין בירה דהיכא דשני
יבמין אין ברירה למי היא זקוקה ולמי
תהיה אשה ומש''ה אפילו שמהם
אינן יכולין להפר דכיון דבשעת הפרתן
י איןברורלנומיהואאישהאין
הפרתן כלום דרחמנא אמר אישה יקימנו ואישה יפירנו דבעינן
שיהא ידוע בשעת הפרה וכן כתב רש''י ז''ל בפרק ד' אחים (ינמ(ב בש:)
וסוגיא דשמעתא דהתם מסייע ליה. וכ'ת הימ אמר דרבי יהושע
םבר דזיקה ככנוםה דמיא דהא לא אשכחן דאמר הכי אלא רבי
אושעיא אליבא דר''ש ואתותב התם בריש פרק כיצד ביבמות .דף
יש.) איכא למימר דלאו מגופיה דמילתא אתותב אלא למאי דמפרש
לה אליבא דר''ש מיהו אנן מצינן לנמימר דס''ל לרבי יהושע ההוא
םעו:א אי נמי כי אמרינן רבי יהושע קסבר יש זיקה לאו לנ:ימרא
דליהוי ככנוםה אלא דהויא כארוםה ומיפר בשותפות ואף על גב
דבריש הך םוגיא סבירא לן דיפר לחודיה קאמר כדמוכח לקמן
ה בי