הכי פריך בשלמא רמ יהושע איכא לקיומי מילתיה דממא דמפר
בשותפות קאמר דיש זיקה וכארוםה חשיבא אלא רבי אליע:ר מאי
טעמיה אי נמי סירא ליה יש זיקה והויא כארוסה או כנשואה אפילו
הכי לשני יבמין לא סגי דאין ברירה ואי אין זיקה אפילו חד נמי לא
יפר: ')אמר רבי אמי כנון שעשה
בה מאמר. שנתן לה קדושין דקדושי
יבם הכי מקרו: חאמר קונה קנין
שמור. דהויא לה ככנוסה ומצי פטר לה
בגיטא ולא בעיא חליצה ומש''ה מפר
לחודיה: ורבי יהושע ה"מ בחד
יבם. מכא למימר דמפר אי משום
זיקה אי משום מאמר: אבל בשני
יבמין לא. דאפי' םבירא לך כב''ש
דמאמר קונה קמן גמור אפילו הכי
מצי אחוה למיסרה עליה בגיטא או
בביאה דהמ אשכחן מבמותו) לר''ג
דסמרא ליה דמאמר קונה קנין גמור
כב'יש ואפי' המ אית ליה דאחוה אסר
לה :על היבם.: בגיטא או בביאה
ומון שכן היכי ומשוית לה כנשואה או
כארוסה הא מגרע גרעה דארוסה
לא מצי איניש למיסרה על הארוס
ואחוה מצי למיסרה על היבם:
ור'ע סבר אין ויקה. דלא חשיבא
מה זיקה למיהוי אפילו כאירוםין:
ולרבי אלעזר. דאמר בפ' ד' אחין
מאמר למת שמאי אינו קונה אלא
לדחות בצרה כדתנן התםי) שלשה אחין
ב' נשואין שתי אחיות ואחד מופנה
ומת אחד מבעלי האחיות ועשה בה
מופנה מאמר ומת אחיו השני ב'יש
אומים אשתו עמו והלזו תצא משום
אחות אשה והיינו דקאמר ר''א לדחות
בצרה כלומר לדחות את אחותה שלא
תאשרנה משום אחות :קוקה דמאמר
עביד לה ככנוםה לענין זה אבל אינו
קונהקניןגמורדאיבעילאפוקה ..נ..
לא סני לה בגיטא: מאי איכא למימר. היכי מצי מיפר מון דלא קני לה קנין נמור: הכא במאי עמקינן כשון שעמד בדין וברח. והקקו לב
מזונות משלו דתניא בהחולו זינמימ בא :: עמד בדין וברח ניזונת משל יבם דר''א ם''ל דכל שחייב במזונותיה יפר כדתנן לעילי). וכי תימא תינח לר''א לר'
יהושע מאי איכא למימר דהא רבנן פליני עליה דר''א במתני' דהבוגרת לעיל דםבירא להו אע''נ דמפרנם לה אינו זכאי בהפרת נדריכ
וסתם רבנן דפליגי עליה דר''א היינו ר' יהושע דהוא בכל דוכתי בר פלוגתיה א''כ מ'יט דר' יהושע דאמר ביבם א' יפר איכא למימר משום
דק''ל דיש :יקה וככנוםה דמיא א''נ רבנן דפליני עליה דר''א במתמ' דבוגרמ לאו הוינו י' יבושע ורי'א וי' יהושע בולהו קבייא להו רבארוב
כל שחחב במזונותיה יפר ובחד יבם (נמי.) כשעומד בדין וברח ה''נ מיהו בשני יבמין ועמד חד וויוייהו בדין וברח פליגי דר''א קי'ל האי יבש
נמי כיון דעמד בדין וברח כארוס דמי ועל דעתו היא נודרת ור' יהושע סבר אין היבמה גמורה לזה בשם שהארוםה גמורה לארוק דארוםה לא
מצי איניש למיסרה עליה דארום הלכך כל היכא דאיהו מפרנס לה על דעתו היא נודרת אבל יבמה ליבם במקום שני יבמין כיון דאידך מצי
אסר לה אינה רואה עצמה קנויה לגמרי מבם זה שעמדה עמו בדין כדי שתהא נודרת על דעתו. בן נ'ילח): תנן אייר אליעור וכוי. לר' אמי
פרמנן דאוקמה ןב''אז בשעשה בה ו:אמר: קנה לעצמו הוא. במאמר שעשה בה: שקנה לפפמו עיי שמים. דמקמי הבי הוי אגידא גביב
משום זיקה: תפשוט דבעי רבה. לר' אמי דאוקמה בשעשה בה מאמר תפשום דבעי יבה אירישין עושה ובעיא מקירה לחושה ובלא)
הכי לא קני לא ליורשה ולא ליםמא לה: או נשואין עושה. דאם בא עמה בלא חופה קוי לה ליורשה וליטמא לה חפשוט מר'יא דנישואי:
עושה דהא אמר ר''א יפר וקס'יד דמפר לחודיה בלא שותפות. ומקקיון לעולש אימא לך דאימוקון עןשה ומאו ישי בשומשומ קאמי. ואובא
למידק היכי הוה סליק אדעתיה מעיקרא דיפר לחודיה קאמר והא ממתני' משמע דבשותשות דוקא קאמר דאי'ר אליעזר וו(ה אם אשה שקנב
הוא לפצמו הרי הוא מפר נדריה אשה שהקנו לו מן השמים אינו דין שיפר נדריה והאי ק'יו לא םגי אלא להשר בשותשות דאשי' מיד(א דק''ו
לר''א דמאמר נישואין עושה היכי מוכח לה מהאי ק''ו לר''ע דליפר לחודיה לימא ליה י''ע אנא לא שבירא לי רנישואין עושה בדקאמרח אלא
ודאי להפר בשותפות דייק ליה ר''א האי ק''ו דס''ל דלא גרע יבם מארום והיינו נמי דקמהדר ליה ר''ע אין היבמה נמורה לאישה כשם שהארותכ
נמורה לאישה דה''נ במתני' במקצת נםחי אלמא ר''א לא דייק קי'ו דידיה כזלשוויב ובף בארוק והומ מק'יד דלרייא מישי ודף
לחודיה איכא למימר דהוה סבירא לן דר''א לדבריו דר''ע הוא דקאמר והכי קאמר ליה נהי דלא שבירא לך דמאמר וישואין עושה אודי לי שויהש
דיפר בשותפות דלא נרע יבם מארום ואהדר ליה ר''ע אין מינרע גרע שאין היבמה גמורה לאישה שאין מייבין עליה קקילה שועיב המאורףב
וכדנמכי לקמן :כב.'. ומקשו הכא תו למאי דמסקינן מאי יפר יכר בשותפות אמאי לא פרמנן מי קתני יפרו יפר קתני כדפרכינן ביבמות . שב :ז י''ל דהחם הוא
דפרמנן הכי משום דאכתי לא קים לן דאיכא לתרוצה בשעמד בדין וברח דבתר דאקשינן מי קתני יפרו יפר קתני וווקמינן לה התם בהכי
אבל הכא דאתמר האי פרוקא לעיל אי הוה פריך ליה מי קתני יפרו ידע דהוה מוקי ליה בשעמד בדין וברח ומש''ה לא איכפת ליה לאקשויי:
ר ויא