ו)תניא כוותיה דרי אמי. דאוקמה .בד.. להא דר' אליעזר כשעשה בה
מאמר: מה אשה שאין לו חלק בה עד שלא תבא לרשותו. דהיינו
ארוםה: משבאת לרשותו. הייוו משקדשה והחנו ליששא דמשבאמ
דאילו נשואין בלשון כרשה מדכר להו תנא כדתנן (וםו בו') עד שתכנס
לרשותו: נשמרה לו. לענין השרת
נדרים דמפר בשותפותיה דאב:
אשה שיש לו מלק בה עד שלא תבא
לרשותו. דיוו יבמה שהיה לו חלק
בה ששוה יישה שובם םעםה הה
מאמר: משבאת לרשותו. דהיינו
כשעשה בה מאמר אינו דין שתגמר
לו ויהא זכאי יבם להפר נדריה
בשותפות: כשאר דברים כן נדרים.
משאר דבים אתה למד שאין היבם
מפר נדיה שהרי לשאר דברים אינה
כארוםה ואפילו עשה בה מאמר
וכדמפרש לקמן אף להפרת נדים כן
שאינה כארוסתו ואינו מפר נדיה
אפילו בשותפות: חבל עליך בן
עשאי. על עצמו היה דואג מפמ שלא
שימש את ר''ע'י: מאי תניא כוותיה
דרי אמי. דאוקמה בשעשה בה
מאמר היכא תניא כוותיה: דקתני
בין שעשה בה מאמר. אלמא שמעיה
ר''ע לר''א דבעשה בה מאמר מיירי:
אי נחי חרישא. דקתני משנכנסה
לרשותו נגמרה לו. האי לישנא לאו
דוקא דהוה ליה לאתויי אשה שיש
..... לוחלקבהדשלאתבאלרשותו
משבאת לרשותו אינו דין שתנמר לו אלא יש מילתא נקט : מאי כשאר
דברים כן נדרים דקתני. מאי נינהו אותן דבים דקא יליף נדרים
מימיהו: שאין חייבין עליה סקילה. שאין חייבין על מבמה םקילה
ואפילו עשה בה נמאמר. אלמא לא עדיף מאמר דיבמה כקדושין
דארוםה: מתניתין נמי דיקא. דמחיוב םקילה קא מייתי ראיה:
כשם שארוסה גמורה לאישה. דארוםה בםקילה אם זינתה: הרעגין
מררמ קיייל ברייפ דאישו משי לא לאמד ולא לששוף ראע'יג דקי'ל
יש זיקה ולעיל פישנא טעמא דר''ע משום דםבירא ליה אין זיקה איכא למימר ה''מ מקמי דאייתי לה הך ברייתא אבל בתר דאייתי לה
חזינן דאפילו סבירא ליה לר''ע דיש זיקה מצי אמר דלא יפר לפי שאין היבמה נמורה לאישה שאין חייבין עליה םקילה כנערה המאורםה
ומון דקלסיה בן עזאי לר''ע וזמנהו לר''א ור' יהושע בדינא דלא אהדרו ליה מידי נקטינן כוותיה וכן פקק הרמב'ין ז''ל. ומםתפקא לי
כיון דיבם לא מצי מפר אב במקום יבם מן הארוסין אי מצי מפר או לא ולא ידענא אברעותא בהא מילתא. מיהו מקתברא לי דנדרים
שנדרה בבית אביה או בעודה ארוסה ממ מפר לה דהא כל היכא דליכא ארום מת הבעל נתרוקנה רשות לאב והכא מון דלא זכי יבם
בנדרי יבמה כמאן דמתיה דמי. וממה שפרשתי למעלה (דב בא.) בשם רבותי בעלי התום' ז'יל בההיא דבי'ש קברי בנדים נמי שנראו לארוק
נתרוקנה רשות לאב נ''ל כן דהא לפי פירושם ז''ל טעשמייהו דב''ש משום דכיון דנראו לארוק ראשון לא זמ בהו ארום אשרון ואעי'ג דאיתיה לארוק
אחרון כמאן דליתיה דמי ומון דכמאן דליתיה דמי קם ליה אב באילו אימיה באשי נששי' ומבא ארוק לדידן נמי ביבם ביון דלא זבי בשדח ארוק
ראשון אב מצי מפר. מיהו בנדרים שנדרה ברשות יבם אכתי מספקא לי. זהו מה שנראה לי בזה ולעמן מעשה ציך עיון ובדיקה בדבי הראשונים
ז''ל: שתבי: האומר לאשתו ןכוי מכאן ועד באבא ממקום פלוני. מאותב שעה שאצא מבאן וד שאבא ממקום שלווי. והיינו דקמני מבאן
ולא קתני מיום זה לפי שאין דעתו אלא מיום שיצא מכאן ומש''ה לא מפר לה מהשתא דחייש דלמא בעודו אצלה תדור נדמם שירצה
בקיומן וכדפישית לעיל (דף בנ.) בההיא דהאומר לאפוטרופום: הרי הן קיימין לא אמר כלום. דדוקא לענין הפרה אמר ר'יא מופר משום ק''ו
דידיה כדמפרש ואזיל ו)וולעמן הקמה אדרבה היא הנותנת) אם הפר נדרים שבאו לכלל איסור שהם חזקים ביותר שכבר חלו לא יפר נדרים
שלא באו לכלל איקור ולא חמירי בומ האי אבל לעמן הקמה אדרבה דנהי דאשבמן דודריפ שחלו רחמירי מצי לקיומי מאן לימא לן הבי
בנדרים שעדיין לא חלו דלא אלימי: את שבא לכלל הקם. נדרים שחלו: לא בא לכלל הקם. נדרים שלא חלו: לא בא לכלל הפר. דאע'ג
דאיכא ק''ו בעל כרחך הקישן הכתוב: בש: לרי'א מיחל חיילין ובטלין. לר''א דאמר דמצי מפר נדיה קודם שתדור מי אמרינן דאותן נדרים
שנדרה לאחר הפרה חיילי דהפרה לא מעכבא בהו ומיהו בטמ להו מיד או דלמא לא מיימ כלל כיון שהפר לה קודם שנדרה: י)דאתפיס
אחרינא בהדין נדרא. כגון שנדרה היא בנזיר ובא אחר ואמר ואני כמוה אי אמרת חיימן ובםלין הויא תפיםותא דנהי דבטילי להו מיד
אפיי הכי כיון דחיילי מצי מתפים בהו דכי אמר ואני כמוה אהריני נ:ירה דקאמרה קאמר ואי לא חילי ליכא חששא הלכך לא הויא התפסה.
ינמקשו הכא ואפי' תימא חיילין ובטלין הימ מצי מתפיס מאי שנא ממאי דבא לן בריש ממתין (דף יב:) מא דמנח בשר שלמים לאחר
יריקת דמים קמיה והתפיס מה בשר אחר ואמר זה כזה דאיבעיא לן אי בדמעיקרא קמתפיס ואסור או בדהיתרא דהשתא קמתפיס ושרי
:מםקנא דבהיתרא קמתפים איכא למימר דלא דמי דשאני התם דאמר זה מה ומש''ה אמר דכמו שהוא זה עכשיו קאמר אבל הכא שזו
אונורת היני נ:ירה והאי מתכיס בה ואמר ואני משמע ודאי דבנ:ירות דקאמרה קמתפיס והכי מוכחא סוגיין דנזירות שנכתוב בסמוך
בס''ד. וווקשו תו הכא ונהי דחיילא התפסה מאי הוי נימא דכיון דאתפים בה כי אבטיל נדרא קמא אבטיל נמי האי דדינא דמתפים הכי
הוא כדתנן בפ' מי שאמר .וזיד ש') הריני נזיר ושמע חבירו ואמר ואני ואני כולן נזירין הותר אחד מהן הותרו כולן ולעיל נמי בפ' ד'
:דרים זדף ש(. וש(. שמשוב) אמר דבשתלאן זה בזה הותר הראשון הותרו כולן ולאו קושיא היא כלל דלא איתמר הותר א' מהן הותרו
כמ לא במנ:י,ם שוי דר,,יררליבר ר י,הן אמ מלמד,אר ן,,נ,וולט,הרה תפדברא
בה דיא