ר י.רייי .. ירריי.י ייר.ר .ירי.י .יר
זה כל שהודיע:הו דליכא חשדא נמתיין
לו שלא בפמו וכל שהתירוהו נמי
אע'יפ שא הודיעוהו מותר דיעבד:
השומע הוכרת השם חפי חבירו נריך
לנדותו. ביש תמורה (דף ש:)
מפקינן אזהרה למ:כיר שם שמים
לבטלה מדכתיב (דבמש י) את ה'
אלהיך תירא: ואם לא נדהו הוא עצמו
יהא בנדוי. רלא שיהא בנדוי מאמו
אלא ראוי להתנדות קאנמר שהי
המזכיר ענמו צריך דוי והיאך יהא
חמור ממנו השומע ושותק אלא
כדאמרן: שבכל מקום. טעמא קא
יהיב למאי דאמרינן ואם לא נדהו
הוא עצמו יהא בנדוי שהרי ')עכשיו
םמור בשש עניות מנרה בבשיב :זחוח
ש) בכל המקום אשר אזמר את שמי
אבא אמך וברכתיך ומדהזכרת השם
למצוה מביאה ברה ועושר הזכרה
לשוא גורמת עניות אי נמי מדכתיב
גבי שבות שקר (זבייב ב. וכלתו
ואת עטו ואת אבניו ובתמורה :הש נ:ז
מדמי הזכרת שם לבטלה לשבועח שקר :
שנאמר כי מתו כל האנשים ונוי.
דלא מתו ממש כדאמרינן לקמן בפרק
ר'א (דף שד:) דמהוי הוו דכל מקום
מר ,ד,ובים,,מנם,א,תן,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,. ,,,,. ,,,.., ,,,,,.,,, ,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,,..,, ,,,,,.,.,,. ,,,,
לו בנים הכא ודאי מעניות קאמר דאין לומר שוקתמו דהא בתיב במחלוקמו של קימ .פףדפב ).. העיוו באושוף בבף מומר 'ולובב
למימר נמי שהיו מצורעין דהא כתיב (דנייש יא י) בקרב כל ישראל ומכא למימר שנתרפאו במתן תורה דהא אמינןנ) שחזרו למומן במעשכ
העגל וליכא לימר דמשום שלא היה להם בנים אמר כי מתו דא''כ הימ א'ל מפני זה שוב מצרימה .שמ(מ ד. ומ מפני שלא היה להם בנים לב
היו נשמעין למלכות להלשינו אל פרעה אלא ודאי מפני שירדו מובקיהם ולא היו דבמהם ושמעים: או מיבב או עושי. אלמא שוו להדו.
והקשו בתוספות מאי איריא שומע הזכרת השם מפי חבירו דצריך לנדותו הא אמרינן בירושלמי זו.''ב פ''נ בי'זז דכל שאינו עושה כשורה צריך לנדותז
והכי נמי מוכח דוכתי מובא דאנמינן בפ''ק דקדושין .וף ש.) חזיוהו לההוא גברא דהוה זרע בימ ניפני אמרי מתי נמר ינשמתיה וכי'
ובפרק ואלו מגלחין (מי'ב דף יז.) אמינן דאמתיה דרבי חזיתיה לההוא גברא דהוה מחי לבנו גדול ואמרה ליה ליהוי ההוא גברא בשמתא.
ותירצו דאין הכי נמי אלא מיהו בהזכרת השם בלחוד הוא דאמר דאם לא נדהו הוא עצמו יהא בנדוי מפני שענשה חמור ודכתיבנא:
ושמע מינה אין בין נדוי להפרה ולא כלום. הקשו בתוםפות מדאמר בפרק ואלו ומגלחין .שב דף ש).. הכי קאמר שמואל םום אשר וםוט שר'
וה''שמ לממונא אבל לאפקרותא עד דחיילא עליה שמתא תלתין יומין. ותירצו דשאני הכא שנדוי זה איוו אלא לאיים עמו שלא יזמר עוד שב
שמים לבםלה ולא דמי לאפקרותא דמשי'ה הכא אין בין נדוי הפרה ולא כלום. אבל ראיתי לרב אלפםי זי'ל שדחה אותה שבפ' ואלו מגלחיז
מפני זו כמש''כ בהלכ:תיו בפ' ואלו מגלחין. וכן דעת הרמב''ם ז''ל ובפ''ק) (ו'יו שפ'ז בו' ינ. מהלכות ת''ת: תיח מנדה לעצמו ומפר לעצמו.
כתב הרשב''א ז''ל דדיקא היכא דלא הוי בר נדוי כי הא דמר זוטרא דממדת חקידות בעלמא משום יקרא דבר בי רב הוה משמת נפשיב
אבל כשדה פצמו על דבר שהיה חייב עליו דיי לא כל הימנו להתיר עצמו. והקשו עליו אם כן הימ מקשי ליה הש''ם פשיםא מקמי דאמד
כי הא דמר זוטרא אדרבה הל''ל אמאי. לפיכך אמרו דבכל עמן שדה את עצמו מיפר לעצמו וכן דעת הרמב''ם ש'יל בפרק יי מהלבוב
ת''ת )בוי יא). וראיתי למקצת מפרשים שכתבו דלא גרםינן פשיטא אלא הי'ג ומיפר לעצנמו כי הא ולמי שגורס בן דבמ הרשבי'א נכוניז
בטעמם: וכי עייל לביתיה שרי לנפשיה. כדי שלא יצטרכו בני ביתו להתרחק ממנו. ומהא משמע דמנודה אשילו בוי ביתו נוהגון בו ודוי
'' י