בהדיא בריש פ' מי שאמר הריני וזיר (נזיי נא:) דנרס התם איבעיא
להו בעל מיעקר עקר או מיגז גייז למאי נפקא מינה לאשה שנדרה
בםיר ושמעה חברתה ואמרה ואני ושמע בעלכ של ראשונה והפר
לה אי אמרת מיעקר עקר ההיא נמי אשתיא ואי אנירת מיג: גייז
ההיא אשתריא ושברתה אסורה:
תייש אמר להם רי אליעשר אם
הפר נדרים שבאו לכלל איסור וכו'
שימ לא חיילין. נראה בעיני דמשי'ה
משמע מה דלא חיילין נהי דלישנא
דמתמ' לא דייק הכי משום דבשלמא
אי אמרת לא חיילין איתיה לק''ו דאי
הפרה מבטלת נדרים שחלו כבר כ''ש
דמעכבא שלא יחולו אבל אי אמרת
דחיילין ובטלין מאי ק'ו כיון דחילין
הרי באו לכלל איםור. ומהדר ליה אם
איתא כדקאמרת הוה מה לתנא
למיתנא שאין באין דהאי לישנא משמע
דהפרה מעכבת בהו שלא יבואו והא
לא קתני הכי דשלא באו קתני דמשמע
דעדיין לא באו אלא שסופן לבא
הלכך על כרחך תנא דמתני' םבר
דחיילין ובטלין ואפילו הכי איכא
ק''ו דאם הפרה מבםלת נדים שבאו
לכלל איסור ולא היתה הפרה עמהם
כל שכן שיפר ודרים שנולדו בומומן
עמהן דהיינו הפרת הבעל: תא שמע
וחה במקום שאין מכר נדרי עלחו
משידור. כדכתיב לא יחל דברונ) אבל אחים מוחלין לו מפר נדרי
עצמו עד שלא ידור כדאמרינן בפ' ארבעה נדים .וכיו בו:) הרוצה
שלא יתקיימו נדריו יעמוד בר''ה ויאמר כל נדרים שאני עתיד
לידור יהיו בטלין: מאי לאו דאשתו דומיא דיליה. דבההוא גוונא
גופיה דמתיר נדרי עצמו דהיינו שלא יחולו כלל דאין ר' אליעזר
ק''י לנדי אשתו מה הוא דלא חיילין דאי הוו חיילין הוה צריך
היתר חכם אף אשתו נמי דלא חיילי כלל: הא כדאיתא והא
כדאיתא. אע''ג דר''א ימף ק''ו מנדרי עצנמו לנדרי אשתו לאו
דמדמי להו לגמרי דדידיה לא חיילי כלל ודאשתו חימ ואפילו המ
שפיר יליף ק''ו. וקשה ביני וליגמר נמי מק''ו דידיה שלא יחולו
נדרי אשתו כלל כשם שמן חלין נדרי עצנמו ונראה מ דלא מצי
למידן הכי משום דנדרי עצמו הינו טעמא דהיכא דאתני מעיקרא
לא חיימ כלל משום דכיון דשכח תנאו בשעת נדרו ה''ל נדר
בטעות ולא חייל כלל משא'כ בנדרי אשתו דליכא למימר הכי אלא
מיהו לענין שיהו מופרין נדרי אשתו לאחר שיחולו שפיר איכא
למידן ק''ו דכיון דבנדרי עצמו אשכחן דטעותא דקנ:י נדרו מבטל
נדריו קודם שידור ואפילו הכי ההוא גוונא נופיה לא מבטל להו לאחר
שידור דהא כל נדר שהוא ו)נדר בפתח נדר טעות הוא דמה לי אי
מצינן למימר דאילו ידע ו:אי דאתני מעיקרא לא היה נודר ומה לי
אי מצינן למימר אילו הוה ידע האי פתחא דידע השתא לא היה נודר
דא ודא אחת היא אלא מאי אית לך למיניר דנהי דבהאי גוווא
אינו נמתיר לעצמו לאחר הנדר כל שקדם ההוא גוונא נופיה לנדר
הי הוא מתיר לעצמו וכ''ש בעל דבדין הוא דנימא דבההוא נוונא
דומפר לאחר שנדרכ אשתו דהיינו שמפר נדריה ומהפרה ואילך ולא
עקר ליה מעיקרא ו:פר נמי עד שלא תדור שיהו חלין ובםמן. כן
נראה לי: תא שמע אמרו לו לרי אליעזר מקוה יוכיח שמעלה
את הטמאין מטומאתן ואין מציל על הטהורים מליטמא כך הנירפא
במקצת הםפרים ובפירוש הרב ר' ברוך ז''ל. והכי אמרי ליה לרבי
אליעזר היכי דנת קל וחומר שיותר הוא ראוי להתבטל מה שלא חל
איס ורו
ובו' יור 'ו)י בו)וי' י'ייו יי'' ביו'י וובי י'יינ יו ייי ויב' ו'י'יי ינבייי נבי
ינהני חוב' ''ייו ויה 'ני''.' מ 'ה'' 'נביי 'ייו ינ: בו' ח'יי' 'ייו'' נובי
ייני' דננ"' בכחרנ כניחב'נ. הי' ובניי). יאייי ידיויי) ידייי' בו 'ח'יוי' חדבדם. ו)ב)י' וביני נדני) יחייי די'חד' '' יחב' וינ 'ייו דיוי' יי 'יחו י.בדיו' יוינ
י 'נחי חם)וי' 'ייי הה' מ י' בוי' חייו י' 'ייד. חנ'בו' בו וני: חני ויננויו 'יייי ייב' נבבי' די: נבבי' בב' בחיב'חי ו'י'ו בי 'ב'יי 'בבב'. ויב' 'נ' ''יי' וני נ
יויי 'יהי' ב'יביי ייור' וי' נוי יניי 'יבי' יי' ''ייי. ויביו וב'י' ו'בוי ו''ייי ייב' ויייי בי 'בוי' יי' )'יי 'ביב''.