םורו עדייו ממה שכבר תל מקוה יומח שמטהר את הטממם אחר
שירדה להם טומאה ואינו מציל על הםהוים שאם טבל בעודו טהור
לא במהניא ליה טמלה שלא יבא לידי טודמאה אם ינע אחר כן בשרו
דאדרבה דרשינא בספראנ) מוהנוגע בנבלתם יטמא הלל אומר אפילו
הף במוך במיף : ו)שיימ לא חיילין. דהא
אמרו לו מקוה יוכיח שאינו מציל
אלמא לפום ק''ו דר''א היה ראוי
למקוה שיציל ולא יבא טובל לכלל
טומאה מ היכי דבעל מעכב נדרי
אשתו שלא יחולו. ומקצת נסחי גרסי
הכי ומה מקוה שמעלה את הטמאין
מטומאתן אינו מציל על הטהוים
ממטמא אדם שאין מעלה את
הטמאים מטומאתן אינו דין שלא ימל
על הטהורים מליםמא והכי פירושו
ומה מקוה אע''פ שמעלה את הטמאים
מטומאתן אין ממל על הטהורים
מליטמא כדדרשינן מוהנוגע בנבלתם
יטנ:א הלל אומר אפי' הם בתוך
המים אדם שאין מעלה את הטמאים
י מטומאתןשאםבלעאדםטהורטבעת
טמאה והקיאה עדיין טומאתה עליה אינו דין שלא יציל על הטהורים
ממטמא שאם בע םבעת טהורה ונכנם אהל המת שלא יציל את
הטבעת מלקבל טומאה ואפי' הכי מציל דטהרה בלועה לא מטמאה
בדאיתא בפרק בהמה המקשה .ב)וין בש:) אלמא ליכא למידן ק''ו כי
האי גוונא ממה שחל כבר למה שלא חל עדיין דהאי כדיניה והאי
בדיניה ולאו בקולא ומומרא תלי הבא נמי אעי'ג שבעל מפר
נדים שבאו לכלל איסור לא דיינינן ק''ו שיפר אותן שלא באו לכלל איקור. ואיכא תו הכא גירסא אחינא דגרסי הכי ומה אדם שאין מעלה
את הטמאים מםומאתן מציל על הםהורים מליםמא מקוה שמעלה את הטמאים מטונמאתן אינו דין שימל על הטהורים ממטמא ופשוטה
היא עף מה שבמבמי דהייק ליה אי קי'ו דידך אימיה ודון ומי קל וחומר במקוה שיציל על הטהורים מליטמא ואפי' המ את גופך מודית
דלא חיוינן מה דודאי מקוה אינו מציל אע'יפ שמעלה בעל ומי לא מעבב חלות נדריה אעי'פ שמפר אותן. ונראה מ להך גירסא דנהי דהוה
סגי להו לרבנן למידן מ האי נוונא מקוה שמעלה את הטמאין מטומאתן אינו דין שיציל על הטהורים מליטדמא דק''ו דדאין רי'א בנ:תני' בכי
המ נוונא בלחוד איתיה ובכי הא בלחוד שפיר שמוכחי רבנן לר'א דמדהא מתיה דידיה נמי ליתיה אפי' הכי אלומי הוא דמאלמי לפרכייהו ומרכבי
ליה להאי ק'ו אתח רבשי ממווורא וקולא דמאי דחייל וומאי דלא חייל דומיא דקייו דדאין ר'א ומחומרא וקולא דאדם ומקוה ומוכח מה דאע''נ
דהאי ק'ו עדיף טפי מדידיה אפייה לא דיימנן ליה דאלמא ליכא למידן קולא וחומרא ממאי דחייל אמאי דלא חייל דהאי כדיניה והאי דיניה
וכל שכן דמכא למידן קל וחומר דר' אמעזר דקליש םפי אי נמי האי קל וחומר אתי למיפרך ק''ו דר''א דבייתא דמה במקום שאין מפר
נדרי עצמו שמשידוי והוי האי ק'יו דורא דההוא ממש: אימא סיפא אם מטבילין כלי ליטהר יטבילו כלי וכו'. רבנן נמי הוא דפרמ לר''א
פירבא אמרינא דלפום קל וחומר דידיה הוה מצינן למידק דמון שומטבימן כלי טמא מטהר כ''ש שמםבילין אותו שלאחר שיטמא יעלה
מטומאמו ואמ גושך מודית דלא דיימנן בי האי גוונא אלמא ק'יו דידך ליתיה: שמע מיניה חיילין. מדאמרו ליה לבשיטמא ליטהר דאי לא הוה
להו למימר יהבילו בלו שיציל עמו מליטמא בדאמרינן לעיל: אמרי. בוי הישיבה דמהא ליכא למשמע נמיניה: ת"ש אמר להן ר"א ומה
)רעים טמאים כיון שזרען בקרקע טהורין. ופקא לו מדכתיב על כל זרע זרוע אשר יזרפ טהור הוא ז(יביא יאז: ורועין ועומדין. ונגעה בהם
טומאה אחר מכן לא כי'ש שיהיו טהורין ואתון מודיתו מ בהאי ק''ו דחיילא נהי דאית לכו בזרעים טמאים שנטהרו מטומאתן בזריעה זרועין
ועומדין משא לבו אלא ודאי ק'ו מ היינ מיניה וביה דיימתו ואמאי לא מודיתו לי בקל וחומר דמתני': שיימ לא חיילין. דודאי בזרעים
המאות הבו רוונוון שלא ממול בהף הומאה דאי מיילא במאי שקעה ורייא ןרעיפ הוא דמדמה לנדרים אלמא קייל לרי'א בנדרים דלא חיילי:
ורבנן לא דרשי קיו. אמאי פמגי עליה דר''א וכי א מודו אינהו נמי דדרשינן ק'ו נממה שחל על מה שלא חל והתמא דדיימנן ק''ו
בו האי גוונא. ונראה בעימ דמשייב שריך השייק מהך בריימא םפי מק'יו דזרעים דאמר להם ר''א משום דלא קים להו להש''ס דתייהו
דרבנן בזרוין ועומדין ומשום הבי פריך מהך ברייתא דליכא מאן דפליג עלה אי נמי אפשר דסמרא להו לרבנן דשרועין ועומדין
ד,צך קל,וממר,דנא רל רע,רו,פה,,נת ך י יני,מ,כר,יווא,בסמנין,,שאה ר,ודה,קה :
יי רר יי י