ומהדינן אין בעלמא דרשינן קיו אלא דשאני הכא. דאתא קרא
ואפקיה. ומקשו הכא א''כ דאי לאו קרא מודו בנן לר''א בק'יו דידיה
מאי מהדי ליה מקוה יוכיח דהא אינהו גופייהו מודו מה אלא דקרא
קדרשי ואיכא למימר דהכי אמרי ליה לא תדחוק נפשך למדחי דרשא
דילן משום קל וחומר דידך דמקוה
יומח דאיכא למידן קל וחומר ואתא
קרא ואפקיה דמקוה שאינו מציל
מדרשא נפקא לןי) נמדכתיב וווגע
בנבלתם יטמא הלל אומר אפילו הן
בתוך המים ואדם שמציל על םהרה
בלועה מקרא נמי נפיק אלמא אתי
קרא לאפוקי ק''ו ומ האי גוונא בהפרת
נדרים נמי לא תפלוג אדרשא דילן
לקיומי ק''ו ודילן) ודילךז דמ הימ דהתם
את גופך מודית דאתא קרא
ואפקיה הכא נמי אתא קרא ואפקיה.
ונהי דעד השתא הוה סבינן למימר
דרבנן פרמ ליה דליכא למידן בכי
האי נוונא קולא וחומרא כלל במםקנא
דסוגיין מםקי' דהכי קאמרי מה מקוה
יומח דאתי קרא ומפיק ק''ו כי האי
גוונא: שתבי: הפרת נדרים כל
היום. יום השמיעה: להקל ולהחמיר.
לאו דוקא להקל :להחמיר דהא לא
שייכא קולא וחומרא הכא אלא ה''ק
העשים שישיו שרובה העיים םישיו
מועט לאפוקי מעת לעת דלעולם
שמנו שוה: נדרה בלילי שבת. ה'ה
בחול יהאי דנקט שבת מילתא אנב
אורחיה קמ''ל דמפירין נדרים בשבת
ואע''פ שאינן לצורך השבת וכדדייקינן
בגמרא: נדרה בלילי שבת. בכמסתו
מפר בלילי שבת וביום השבת עד שתחשך והיינו להקל: נדרה עם
חשכה.שנדרהבשבתסמוךלחשכהמפרעדשלאתחשךוהיינו .
להחמיר. ובדין הוא דליתני אינו מפר אלא ))לכשתחשך כיון דלהחמיר קתני אלא להכי תנא המ משנא משום דשייך ביה טפי מאי דמםיים
מלתיה שאם קודם חשכה לא הפר אינו יכול להפר דאשמועינן בהאי משא דמפירין נדרית בשבת אפילו שלא לצורך השבמ לשי שזמוה
עובר שאם קודם חשכה לא הפר שוב אינו יכול להפר: בש: אמר קרא ביום שמעו. דמשווע יום השמיעה בלבד: דכתיב מיום אל
יום. דמשמע מעת לעת שיפור שיש בין תחילת יום אחד לתחילת יום אחר רהחנו עשחם וארבעה שעות: הוה אמינא בימשא אין בלילה לא.
דדילמא יום הבי משמע: בתיב מיום אל יום. דמשמע מקוף יוף שלשוי שמיעה עד קוף ווף של שמועה דהיונו ודיה בממולמ הלולה שמשמ במלב
והיום עד םופו: מן חד בשבא לחד בשבא. דהמ משנ:ע קרא מיום שמיעה עד יום כיוצא בו: כתיב ביום שמעו. דאינו מפר אלא יום
שמיעה וכיון שכן על כרחיך מ כתיב מיום אל יום אינו אלא רתן שיעור ארבעה ועשרים שעית: תביבי. ר' חייא שהיה דודי של רב.
וקי''ל המ דהפרת נדרים כל היום ותו לא וכםתם מתני': חייא בר רב שדי שירא ובדיק. אגב גררא דרב מייתי הבא הא דחייא
בר רב שדי גירא ובדיק בעוד שהיה מתעסק לירות חצים היה בודק אדם הבא לפניו להתיר נדרו שואלו אם מתחרט ומתירו דקקבר
פותחין בחרטה ומשום הכי לא היה ציך עיון למצוא פתח: יתיב וקאים. שלא היה מדקדק בדבר אלא עומר ויושב במו שהוב מזדמן לו:
ר יי