תנן התם. בפרק מי שהחשיך (שבח בוז.): מכירין נדרים. בעל
לאשתו: ונשאלים. נדרים למכם: מפירין נדרים בשבת לצורך השבש.
הא דקתני לצורך השבת אכולה מתניתין קאי דאפי' הפרה דוקא
לצורך השבת או דלמא אפי' שלא לצורך השבת דלא קאי אלא אשאלכ
דמשום דכיון דציך חכם או שלשה
היומות מחזי ינא אי'נ שאין שעה
עוברת לשאלה: אכי' בתוך היום נמי
לא יפר דשלא לצורך הוא. דכיון דעם
חשיכה נדרה מאי צורך שבת יש
בהפרתה אלא ודאי אפי' שלא לצורך
מהר לפי שהזמן פובר ורקתמ שאם
חשכה ולא הפר שוב אינו יכול להפר
וכדמםקינן דבפלונתא דהנך תנאי
תליא: תנאי היא. ולא קשו מתניתין
ובייתא דתני רב זוטי אהדדי דפלוגתא
רתואי היא מ'ר כל היום כולו טקי
לא מפר אפי' שלא לצורך השבת דכיון
שהזמן עובר הקילו להפר שלא לצורך
משא''כ בשאלה דאפשר בחול למ''ד
מעת לעת לצורך השבת אין שלא
לצורך השבת לא מון דאפשר בחול.
הלכך לעמן הלכה לדידן דקיי'יל
דהפרת נדים כל היום ותו לא מפירין
נדרים בשבת אפי' שלא לצורך השבת:
אתבעי להון בשלא היה אפשר להן
חבעור יום. בנוו הנברה ערב ההת
עם חשכה א''נ דלא אזקיק לה חכם
מבעוד יום. ואסיקנא דאפי' בנדים
שהיה להן אפשר מבעוד יום נשאלין
לצורך השבת: ביחיד מומחה אין
בשלשה לא משום דמתחזי כדינא.
וקיימא לןח) דאין דנין בשבת אבל ביחיד
מומחה אפי' למאן דסבירא מ' דמאי
מומחה סמוך וכמו שנכתוב לפנינו
בס'ד לא מנכרא מילתא ולא מחזי
כדינא: כיון דסבירא לן אפיי מעומד:
ואילו לדינא אמר בריש פרק שבועת
העדת (שנוכ:ח ל') ישיבה ביא : ואפיי
בקרובין. שפםומן דין: ואפיי בלילה.
. קאוובבקףבלדוןילאממןזבףזפא.
דאיכא הכירא טובא: והא מתניתין היא. ומאי קא משמע לן
רב: אלא אימא הלכה נשאלין נדרים בלילה. ואיצםמך
לאשמועינן דאע''ג דבינן חכם או שלשה הדיוםות דדמי לדינא
אפילו המ נשאמן במלה: אשקיין קאמרת. רב הונא שאל את
רבי אבא מה שאתה שואלני אמר רב הכי משום דס'יל הא שמתא
ולהשקות לי כוס קאמרת או אשתיקן קאמרת שאתה תמה היכי אמר
רב המ ונתכוונת לשתק אותי. ולפי פירוש זה לא גרם ת''ש אלא הא
דרב איקא מימא באפי נפשה היא. ואית דגרםי אמר רב המ אמר מה
אישתיק א''ל אשקמן קאמרת או אשתקך קאמרת אמר מה ת''ש דאמר רב איקא וכו'. וה''פ אמר רב הכי רבי אבא שאל לרב הונא אם שמעה
מרב בפירוש והשיב לו רב הונא דאיהו אמר קמיה דרב ורב שתק ושאל לו ר' אבא לרב הונא הא דשתק לך רב משום דהודה לדבריך כאדם
האומר לחבירו אשקייך או דלמא האי דשתק לך משום שרצה לשתקך ולא חש להשיבך. ומייתי תי'ש דרב גופיה עבד עובדא להתיר נדרים בלילה:
ב ח י ט ו נא