בקיטונא דבי רב. בחדר של בית המדרש: ה''ג י)ריג סבר אין
כותחין בחרפה. אלא צריך למצוא פתח מתוך הנדר. ולפי שציך
ליוני בפתחא ירד מן החמור וישב: ורב נחמן סבר פותתין
בחרפה. הלכך אפילו מעומד. ולא פירש כן רש''י ז''ל בפרק הדר
(בבושין בד:). וכתב הרשב''א ז''ל דלדידן
דקיימא לן פ ותחין בחרטה מון דמעיקרא
דמילתא פותחין בחרםה וא בעינן
יושב אפילו לא נתחרט ואנו צריכין
לחזר אחר פתחים להתירו לא בעיא
יושב דכיון דעיקר דינא מעומד סוף
דינא מעומד. ולפי שלא ירדתי לטעמו
איני אומר כן: חזי מר ההוא לורבא
חרבנן. דקאמר דבמערבא אמי
שהנודר חוטא הוא: תניא האומר
לאשתו. אמר שנדרה בל וררים
שתדורי אי אפשי שתדוי אין רצוני
שתהא נודת מכאן ואילך אף על גב
דמשמע ממילתיה דמד דנדרה עד
השתא ניחא ליה ומקיים להו לנדריה
שנדרה עד עכשיו אפילו הכי לא אמר
כלום שאין זו הקמה ואילו רצה אחי'כ
להפר ביום שמיעה רשאי אבל אם אמר
לה יפה עשית (אין כמותיך) כשודרת
נדרים הללו אי נמי דאמר לב אין
כמותיך אי נמי דאמר לה אם לא נדרח
אמ מדירך דבריו קיימין דכל הם
משני הקמה משמע. ולפי פי' זה כולה
ברייתא בהקמה אלא דלישנא דרישא
לא מהני בה והוי לישני דםיפא מהני
בה. ולהאי פירושא א גרםינן בהך
ברייתא אין זה נדר לא אמר כלום
דלישנא דאין זה נדר לא משמע אלא
בנדרים שנדרה כבר. ומאן דגריס ליה
מפרש לברייתא המ האומר לאשתו
בדרים שעברו ד אפשי שתדורי
כלומר אי אפשי בהן אי נמי דאמר לה אין זה נדר לא אמר כלום דבהשרה לשון מפורש בעיא וכי קתני בל נדרים שתדורי עמיד במקוף פבר בוא
ושנדרת קאמר ואשכחן טובא דכוותיה אי נמי שתדורי דוקא ואליבא דר''א דאמר בעל מפר נדרים שלא חלו ז וביו בב.ז וםיפא קתני דנהי דבהפרה בעיא לשון
מפורש בהקמה בחד מהנך לישני דתני בתר הכי םגי. ונראה בעיני דטעמא דמילתא דמון דתניא לקמןנ) קיים בלבו קיים לא גרעי הני לישני מקיים
בלבו אבל בהפרה ביון דקי''ל ןובמן ().' הפר בלבו אינו שוופר אף בשהוא ד(וציא בששמיו צריך שיהא לשווו ביוי י בשיא לא יאממ אדמ לאשבו בשבב מושר
ליכי בטל ליכי כדרך שאומר לה בחול. הא דאתרינן למימר הבי לאו משום גזירב דהיתר נדמם דחבם הוא דהא ביון דאמי לב םלי אבלי
לצורך השבת הוא ואפילו בשאלה שרי אלא םעמא דמילתא דכיון דאפשר לשנוח משנינן: וצריך שיבטלנו בלבו. דאע''ג דאמר לה םלי
ואכלי צריך שיאו:ר בלבו שיהא הנדר בטל: ובחול מוויא בשפתיו. אם נדיה במול צמך להוציא ההשיה גששמיו: אממ )ה
ואחד :ה. אחד שבת ואחד חול מבטל בלבו ואין ציך להוציא בשפתיו כיון שאמר לה טלי וארמ םמ ושתי דהך ברייתא נמי אאידך קיימא.
ואית דגרסי ולערב בחול מוציא בשפתיו וכולה אודרה בשבת קאי דנהי דבשבת ש(שמריא בביהול שבלב לערד בחול שייך שווצוא דששמיו.
וא הירא דאי הכי מאי אחד זה ואחד זה דקאמרי ב'יה אלא ודאי לא נרס לערב. ודמקשו הבא היכי אמרי בייה אחד זה ואחד שה מבםל בלבו
וא''צ להוציא בשפתיו והי דאמר לה טלי ואכמ טלי ושתי מי עדיף והאיז לישנא ומאין כאן נדר ואי אפשי שתרורי דאמרינן לעיל לפום שירוש במרא
דכתבינן בההיא דלא מהני בהפרה וכ''ת שאני התם שלא בטלו בלבו הא תמא לקמןנ) דהפרה בלב לא ש(הניא והא לאו קושוא היא דבי אמי
לקמן הפר בלבו אינו מופר ה''מ היכא דלא אמר לה םלי ואכלי םלי ושתי אבל היכא דאמר לה המ בבטול שבלב מהני דנהי דאי אששי שתדורי
ואין זה נדר לא ומהני טפי עדיף בטול בלב כל היכא דאמר לה טלי ואכמ טלי ושתי מהיבא שלא בםל גלבו ומוציא בששמיו לשון גיוע דהוישו
אי אפשי שתדוי ואין זה נדר כך העלו בת:םפות. ויש לרמב''ם ז'ל בזה דרך אחרת שמנה מזווית ובבר השינו בה היאב''ד זייל. ובי קמוי
בבלר,יא'מלאשתנ בפכי ל. ממ דרךתתומ,לר.תרליירנמיי ימוהתאמש,,ה
נמשמע ליה מדכתיב לא יחל דברו : שבז כלומר לא יעשה דבריו חומן ודרשינן ובעיוב י.' אבל אחרים וווחלין לו שעושין אותו חולין ובמולין מותר שהך למיוור בהו
ו ביר ו ש למי