ובירושלמי נמשמע דחכם נמי מצי קאמר אין כאן נדר אין כאן שבועה
דגרם התםי) בעל שאמר בלשון חכם והחכם שאמר בלשון בעל לא
אמר כלום אלא זה אומר כהלכתו וזה אומר כהלכתו הבעל אומר
מופר ליך והזקן אונמר אין כאן נדר אין כאן שבועה ולפי זה משמע
לי דמשנא דנמופר שייך מכאן ואילך
ומשנא דמותר בדבר שהיה מותר
מיקרו: נאמר כאן זה הדבר.
כהרשש נבריםי חמ בםתועי תוו
אהרן ובניו וכל ישראל. דהא כתיב
במש ההיא פרשה דבר אל אהרן ואל
בניו ואל כל במ ישראל שכולן שוין
בה אף בפרשת נדרים אהרן ובניו
וכל ישראל דכולן כשרין להתיר את
הנדר: וחה כאן ראשי המטות.
בנדרים דראשי המטות כתיב בהו
אף להלן בשחוטי חון ראשי המםות.
ומפרש לקמן למאי הלכתא: אמר
רב אחא בר יעקב להכשיר שלשה
הדיוטות. האי הדיוטות דאמרי' לא
כולהו הדיוטות כשרין אא הנהו דמ
מםברי להו מיהא סבי וכדכתיבנא
בפרק אבעה נדרים (וכיו הנ. די'כ
)במב). והיינו דנרסינן בירושלמיי)
שלשה שהן יודין לפתוח מתירין
כזקן. ונראה בעיני דנהי דלא שוו נדרים
לשחוטי חוו דהא בשחוטי חוו כולהו
שוו ולא מוקמא נזרה שוה לא קשיא
מידי דממילא משמע האי דימה והאי
כיניה דהדיוטות דגיי כולי האי
דאפילו כי מסברי להו לא סבי סבי
דבהתאי) נינהו ופשיטא דלא ח:ו להתיר
נדים דמון דלא סברי כלל אפי' כשהן
מתירין אינן יודעין מה מררין: והא
ראשי המטות כתיב. ומשמע אבל
הדיוטות לא: ביחיד מומחה. דמון
דם''ש מרבי הדיומות וראשי המטות
ממעט להו על כרחך אית להו לקיומי
תרוייהו ראשי המטות חיד והיומות
בשלשה. וכי תימא תלתא מנא לך כיון
דמפקת מה מחד אוקמיה אתלתא כין
שייד: לומר שיש באלה בהקדש. שאם
הקדיש בהומה ושחמה בחוו ואח''כ
ושאל עליה שהור דבוון שיש שאלה בהקדש באילו לא הקדישה מעולם דמי דחבם עוקר הנדר מפיקרו: לבית שמאי דאמרי אין שאלה בהקדש.
בריש פרק בי'ש .ו.(ב דף פ.) דהקדש םעות הקדש וביון שכן ודאי לב'יש אין שאלה בהקדש דשאלה לא מהני אלא משום דהוה ליה כדר טעות:
ראשי המטות דכתיב בשחוטי תוץ למאי הלכתא. דכיון דילפינן גזירה שוה מנדים הוו הו שחוטי חוץ כאלו כתיב בהו נמי ראשי המטוח:
זה הדבר. לב'יש דלא מוקמי לה לג''ש : לומר חכם מתיר ואין בעל מתיר וכו'. וכי ממא ולב''ה דמוקמי לה לנ''ש מנא להו הא איכא למימר דמיניה
נמי ילפי לה דנהי ד:ה הדבר דנדרים לאו ומופנה הוא כיון דזה הדבר דשחוטי חוו מופנה הוה ליה מופנה מצד אחד ולמדין: :ה הדבר דשחוטי
מוץ למה לי. לבי'ש דלית להו גזירה שוה : לומר על השחיטה הוא חייב. וב'יה נפקא להו מדכתיב אשר ישחטח) וכדאיתא בתורת כהניםח): להכשיר נ'
הדיןטוש מוא לבו. דהא לבייב ילשינן להו מגשירה שוה דשחוםי מוה: ולא נאמרה שבת בראשיה עמהן. קס''ר עם פרשת המעדות: ולא
נאמרה פרשת נדרים. עמהם עם המועדות: והא כתיב שבח בראשית עמהן. דבסדר אמור אל הכהנים כתיבא שבת ומועדות בתר הכי
בחדא פרשתא: והא מסיטרא כתיבא. פרשת נדרים כתיבא בקצה פרשת המועדות דבסדר פנחס כתיבי כולהו מועדות ובתר הכי בראשי
המטות שרשת נדרים. סטרא תרגום של קצהי): נ)מועדי הי צריכין קידוש בייד. כדכמב אשר תקראו אותםו) קרי ביה אתם שציכין ב''ד לקדש
ראשי חדשים כדי לעשות המועדות בזמנן: שבת בראשית אינה צריכה קידוש בי'ד. שאין ב''ד צריכין לקדש אחד בשבת די לעשות שביעי
לו שבת והיינו דקתמ מועדי ה' נאמרו לענין קדושת ב''ד וכדפישנא שבת בראשית לא נאמרה עמהן לאותו ענין של קידוש והיינו דקאמר
בן עזאי מועדי הי נאמיו לעמן שצריך מןמחין לקדש אמ החדש מפני המועדות אבל פרשת נדרים לא נאמרה עמהן לאותו ענין דמדכתיב
אשר מקראו אותם ולמשה ואהרן קאמר משמע דבעי תרי מומחין בוותייהו ואין ב'יד שקול ומוסיפין עוד אחד הרי ג' ומון דשבת ונדרים םמיכי
למועדות ובתיב במועדות אלה למעוטא משמע דממעט להו כל חד וחד למילתיה שבת לקידוש ב''ד דאיהי קבעה אנפשה ונדרים לומר דלא
בעי' בהו מומחין דאפילו בהדיוטות סגי: והא בפרשת נדרים ראשי המטות כתיב. אלנמא הדיוטות אין כשרין להפרת נדרים: ביחיד
מוממב. לבבו במוב ראשי המףומ לאשמועינן דהיבא דהוי מושמחה ביחיד קגי וממעוטא דאלה ילפינן דהיבא דהוו היוטות מתכשרי בשלשה.
ו ש ם שע