שהשתיקה מקיימת. בל ששתק כל יום שמיעה: קיים בלבו
קייף. שאין צרוך להושוא בששמיוי בפר בלבו אינו
פופר עד שיוציא בשכתיו. ונראה בעיני דילפינן לה משתיקה דיום
שמעו שהיא מקימת דטעמא מאי משום דמון שעבר יום שמיעה
ולא הפר גמ אדעתיה שהוא רוצה
בקיומו של נדר אלמא כל שבלבו
לקחמו םגי אלא דיהיב ליה רבמנא
כל ההוא יומא להפרה משום דעד
דערבא שמשא לא מוכח מידי שיהא
רוצה לקיים דדלמא בתר הכי מפר
לה כיון דבתר דעתיה בלחוד אזלינן.
'ומינה דבל שקיים בלבו קיים לאלתד
דהוה ליה כאילו עבר יום שמיעה. ומ
אמרינן הכא הפר בלבו אין הפר
דווקא דלא אמר לה טלי אכמ אבו
היכא דאמר לה המ םי וכדכתיבנא
לעיל .דף בפ.'.: קיים אין יכול להפר
הפר אין יכול לקיים. להא מילתא לא
חמירא הקמה מהפרה ולא הפרה
מהקמה ולאו משום חוומר נקטינהו
אלא כיון דאשמעינן דיני הקמה והפרה
מני הא נמי בהדייהו: חאי לאו
בשותק על מנת למיקט. ואפ''ה קתמ
שהשתיקה מקיימת כל שעבר יום
שמיעה: לא בשותק על מנת לקיים.
שיהא הנדר מקויים מעתה.
תומר בהפר מנלן. לאו דוקא מנל:
דהא לא בעי אלא מאי ניהו אותו חומד
של הפרה: נשאלין על ההקם. שאב
הקים יכול לישאל עליו רבאותו יוכ
שמיעה ויכול להפר בו ביום: ואין
נשאלין על ההפר. שאם הפר שוב אינ:
יבול לישאל לבטל אותה ההפרה:
בשבוא אןמר כי בחריש לה הרי
בשותק ע'מ לקיים. ע'מ לקיים לאח''ז
םבעתו םיתקיים בםיעביר ייט בשיעו
אבל אין דעתו שיהא מקויים בשתיקכ
שו דאי הכי היכי ממ מפר בכל יופ
פ חקי ייקייק פיפ שמיעהולאדנמיהאישותקע''מלקייכ
.. ...נ .ףנ.. .,ף. ת.לה,.ה',ח..קית