אמר רבי יוסי אין אלו נדרי ענוי נפש. מפרש בגומ' זבא.ז דלר' יוםי
נדי ענוי נפש הוא דלא הויין אבל דברים שבינו לבינה הויין:
ואלו הן נדרי ענוי נפש. מםקנא דמילתיה דרבי יוםי היא: יביא
לה ממדינה אחרת. דכיון דמותרת לאכול מפירות מדינה אחרת אין
זה עמי נפש : ואם לא היתב פרנסתו
אלא ממוו. שמנווני זה מקיפו ולא
ימנא אחר שיהא חקיפו ופעתיה שאין
לו מעות ונמצאת היא מתענה הלכך
יפר. ומסתברא דלר' יוסי נמי בנדרה
מפירות מדינה שהיא דרה בה יפר
דלא גרעה מדינתה מחנווני המקיפו
וכי קתני יביא לה ממדינה אחרת בשלא
נברה םהירות שבינתהי בברי רבי
יוסי. בגמרא זפש.ז מפרש למה לי כיון
דבריש מילתיה תנא אמר ר' יוסי:
בש: כי משרש לה חיילי. ומתקרא
בהו אע''פ שח:ר ונשאה: והתנן רבי
יוחנן בן נורי אוחר יפר. מתניתין
היא בהאי פרקאבי וקתני רישא קוום
שאוי עושה על פיך אינו צריך להפר
דהא משעבדא רה ואלמוה רבנן
לשיעבודיה דבעל שלא יפקיענו קונם
ר' יוחנן בן נורי אומר יפר שאם לא
יפר יחול הנדר כשיגרשנ' ותהא אסורה
לתזור לו שמא יהנה ממנה ומש'ה יפר.
אלמא מ מפר לה מעיקרא אפי' בתר
גירושין לא חייל נדרה ואע''נ דמעשה
ידיה מדברים שבינו לבינה הוא:
בין לעצמו. מהמא הפרה דיליה בין
שהיא רארה לעצמו של מפר:
בין לאחרים. אפילו גרשה ונשאת
לאחר: אבל אין בהם ענוי נכש אלא
דבריי שינו לבינה לצמו מפר לאתריי
אינו מפר. דכיון שנשאת לאחר בםלה
לה הפרה דיליה וחייל ודרה והמ
קתני ואלו נדרים שהוא מפר בין לעצמו
בין לאחים דכיון דתני מפר סתמא
הפרה עולמית משמע: היכי קאמרה.
דלשון קונם לא שייך אם: אילימא
דאמרה קונם פירות עולם עלי אם
ארחן למה לה הפרה לא תרחץ ולא
ליתמרון פירות עולם עלה. דמדלא תמ בגון שודרה ברחיצה עצמה
אלמא ברחיצה ליכא ענוי ומון דליכא ענוי למה לה הפרה. ומדאמרינן
האי לישנא דלנ:ה לה הפרה ואמרי' נמי לא תרחן ולא ליתסרון
פירות עולם עלה משמע דכל אימת דלא רחצה לא מתםרי עלה
פירות ולא חיישינן שמא תרחו ואיכא למידק דהא אמר רב יהודה
לעיל פרק ואלו מותרין (דף יד') קונם עיר בשינה היום אם אישן
למחר אל יישן היום חיישינן שמא יישן למחר דבתנאיה לא מזדהר
וה''נ אית לן למיחש דלמא רחצה ותתםר מהשתא בפירי לאו קושיא
היא דאי אמרה בהדיא קונם פירות עולם עלי מהיום אם ארחן
ה''נ אבל כיון שתלחה נדרה באם אין במשמע שתחול נדרה אלא
לאחר שתעבור על תואה: ועוד בהא לימא רבי יוסי אין אלו
נדרי ענוי נפש דלמא רחוה ואתסרו פירות עולם עלה. או דינא דר' יוםי קא קשיא ליה דהימ נקשי לרבי יוםי אמאי לא יפר דלמא
רחצה דהא איפכא אקשינן לתנא קמא לא תרחו ולא לתסרון פירות עולם עלה אלא לישנא קשיא ליה דקאמר אין אלו נדי ענוי נפש
דמשווע דלא פליג אמאי דחייש ת''ק דלמא רחצה אלא דקאמר דאפי' המ אין אלו נדרי ענוי נפש והא ודאי קשיא דכיון דקמודה דלמא
רחצה אעיקר נדרה הא אית בה עינוי נפש ואם איתא דלא מודה ליה דלמא רחצה הוה לן למימר אין יכול להפר משום נדרי ענוי נפש:
י א יא