ואלא דאמרה הנאת רתיצה עלי לעולם אם ארתן. וכיון דקאמרה
המ רחיצה ראשונה שיא לה אבל מההיא רחיצה ואילך מתסרא
ברחיצה לעולם: לא תרחן אית לה ניוול. דס''ל השתא דברחיצה
איכא ענוי נפש. וכי תימא אי הכי אמאי נקט תנא דתליא נדרה באם
ליתמ קונם רחיצה עלי איכא למימר
דרבותא אשמעינן לתנא קמא דאע'נ
דרחיצה קמייתא שיא ה אפילו המ
יפר מהשתא: ורבי יוםי םבר אפשר
דלא רחצה ולניוול לא חיישינן. דס''ל
לרבי יוםי דברחיצה לעום ליכא עינוי
נהם. והקםה הרב רי יונה רשםשע
ודאי דסוגיין אתיא דלא כרבי נתן
דם'ל דאין הבעל מפר אלא א''כ חל
הנדר אלא כרבנן דפמגי בשילהי
פירקיןנ) בנטולה אמ נמן היהום אם
ומשמשתו דרבי נתן אמר לא יפר וחכ'א
יפר דאי כר' נתן התם נמי ממא היכי
תעביד תשמש מתסרא הנאת תשמיש עלה לא תשמש הוו להו דברים
שבינו לבינה דאומרינן הכא אלא ודאי םוגיין דהכא דלא כר' נתן
וביון שכן מאי קמקשה בריש קוגיין למה לה הפרה לא תרחוו ולא
ליתסרו פירות עולם עלה דהא לרבנן מפר אע''פ שלא חל הנדר
וי''ל דאין הכי נמי דתנא דמתניתין כרבנן ם''ל אלא מיהו כי אמרי
רבנן דוופר אע'יפ שלא מל הנדר ה''מ היבא שאי אפשר לה להנצל
אפי' כי מזדהרא בתנאה מענוי נפש או מדבים שבינו לבינה כנון
נטולה אני מן היהודים אם משמשתו שמנה יכולה מנצל מדבים
שבינו לבינה אי ננ:י כגון שתלתה תנאה בדבר שהיא עשויה לעבור
עמו כגון שאמ נהנית לך אם עושה אני על פי אבא או ע''פ אביך זובמן פש.ז
דטריחא לה מילתא להזהר שלא לעשות על פיהם אבל היכא שתלתה
נדרה בדבר שאינו לא מענוי נפש ולא מדברים שמנו לבינה והוא
דבר שאפשר לה לעמוד בו כרחיצה דקס''ד בריש םוניין דמת בה פנוי
במ האי גוונא אפי' לרבנן לא יפר. ואי קשיא דהא תניא לקמן (שש.) אשת
איש שאמרה הימ נשירה לכשאתגרש ר'יע אומר יפר משום דס'יל דבעל
מיפר אע''פ שלא חל הנדר ואמאי הא התם אתי לית לה לא צער ענוי נפש ולית בה נמי משום דבים שבינו לבינה לאו קושיא היא דהתם לאו
בדידה קאי להנצל מענוי נפש דדלמא מגרש לה בעלה אבל הירא דתליא נדרה ברחיצה לפום מאי דקס'ד ביש סוגיין דרחיצה לית בה ענוי
נפש בדידה קאי: אי הכי ליתני הכי ר' יוסי אומר תנאי זה אין בו משום ענוי נפש. פי' הרב ר' יונה דהשתא דתנא אין אלו נדרי ענוי נפש
משמע דמשום שאין הנדר ענוי נפש א יפר אבל אי נדרה מידי דת ביה ענוי נפש פר. ותא דכיון בתנאה ליא ענוי ופש אפי' נדרה בפירות
עולף לא ישי ובדאמרושן בריש קוגחן למה לה השרה לא מרחו ולא לימקרו שייות עולם עלהי אלא דאמרה הנאת רמיצה עלי לעולם אם ארחץ
היום. דלתנא קמא ניוול דחד יומא שמיה ניוול ומשי'ה יפר דהיבי תעביד ובדכתיבנא לעיל : ור' יוסי סבר ניוול דחד יומא לא שמיה ניוול. הלכך לא
יפר דמצי מוקמא נפשה חד יומא ברחיצה ותו לא מתםרא בה. וליכא לאקשויי הכא כדמקשינן לעיל אי הכי מתני ר' יוםי אומר תנאי זה אין בו
עווי נפש משום דאי הוה תמ המ הוה משמע עווי ושש הוא דלא הוי אבל דברים שבינו לבינה הוי דהאי לישנא הבי משמע בדמוכח לקמן ושא.ז
בהדיא וניוול דחד יומא לר' יוקי אפילו מדברים שבינו לבינה לא הוי כך פי' הרב ר' יונה ז'יל. וכ''ת אכתי קשיא דכיון דר' יוםי לא פלינ
אלא אניוול דחד יודמא אבל מוול דלעום מודי ביה דהוי ענוי נפש היכי א''ר יוםי אין אלו נדרי ענוי נפש דהא בעיקר הנדר ענוי נפש
יש בו וכדמקשינן ביש שמעתין. תירו הרב ר' אליעזר דליתא דר' יוסי ארחיצה דלעולם נמי פליג והכי קאדמרינן ר' יוסי סבר ניוול דחד יומא
לא שמיה מוול ולא חש תנא לאשמועי' בהדיא מידי אלא גדולה מזו קאמר שאין אלו נדרי ענוי נפש כלומר דרחיצה גופה לית בה ענוי
נפש כלל. ולפירוש של הרב ר' יונה ז''ל אתי מה שפיר טפי דבניוול דחד יומא פליג דאפילו משום דברים שבינו לבינה לית ביה וברחיצה
דלעולם פליג דאין אלו נדח ענוי נפש מיהו דברים שבינו למנה הווחן. ומבללא משמע דביון דאפילו ברחיצה דלעולם ליכא ענוי נפש ממילא דחד
יומא אפילו דברים שמנו למנה נמי לא הוי זה נ''ל. וםוניין לקמן נמי מוכחא דלר' יוסי אפילו ברחיצה דלעולם נמי ליכא ענוי דמקשינן
דר' יוםי אדר' יוסי מדקאמר זבייבז דכביסתם קודמת אלמא דס''ל דרמ יוסי בנותניתין אכולה רחיצה פמג דמכא ענה דאי לא ממ קושיא:
ם ניע