ירי .יי. רי ר רייר.י. יי.ייי.יי
והלא מושבע ועומד מהר סיני הוא
אלא הא קמייל וכוי. מםתברא לי דהמ
פירושא דמעיקרא קם''ד דרב גידל אתא
לאשמועינן ששבועה חלה על דבר ומצוה
בדבר הרשות ומוכח לה מדכתיב
נשבעתי ואקיימה ומש''ה פיך והלא
מושבע ועומד הוא דהא מומחין בפרק
שבועות שתים בתרא (שביכיח ני.) דהא
דכתיב להרע או להיטיבו) בדבר הרשות
כתיב קרא ולא בדבר מצוה וכי תימא
ה''דו לקרבו דלהרע או להיטיב נבי
קרבן כתיבא אבל בל יחל איכא אפילו
בדבר מצוה אה כן מאי נשבעתי
ואקחמה המ הוה מה למישור דנהי
דאמעיםא מצוה מקרבן לא אמעיטא
מבל יחל כדח:ינן התם בפרק שבועות
שתים בתרא (שב בב.) דמילתא דמתא
בלאו והן אי נמי בלהבא דאמעיטא
ומקרבן ומלהרע או להיטיב ולא אמעיטא
ממלקות ולהא לא צריך קרא א''כ מאי
קאמר שנאמר נשבעתי ואקיימה.
ווותרצינן אלא הא קמ''ל דשי מה
לזרוזי נפשיה כלומר ודאי לא איצםריך
האי קרא לומר רשהיא חה לגבי בל
יחל אלא ה''ק ממן שדבר הגון הוא
להשבע לקיים את הנמצוה ואפי' כשרים
םנשנעין שםבועה נםבעיו הן בבב
שנאמר נשבעתי ואקיימה כלומר שהרי
.. דודהיהעושהכן:ולאמושבע
ועומד מהר סיני הוא. כלומר ודד אע''ג דקאמרת נדר גדול שבועה קאמרת דאמר בהדיא בשבועה אשנה פרק זה שהרי נדר כיון שהוא נמיתסר
חפצא אנפשיכ ליתיה לעולם באעשה אלא ודאי שבועה קאמרת כדאשכחן בדוכתי טובא דקי ליה לשבועה נדר כדתנן .ובו.ן דף ש.) כנדרי
רשעים עמ נדר בנזיר ובקרבן ובשבועה ואמריון נמי בריש פרק ארבעה נדרים זובמן פו :. ההוא דאתאי) לקמיה דרב אקי א''ל במאי נדרת באלהא דישראו
ואפ'יה (ב''ז )מפ''ב) קשיא לך דאין שבועה חלה על שבועה לקרבן דמדאמרת נדר נדול משווע לכל דיני שבועה דאי קמי'ל לזרו:י נפשיה שרי ומש'יה
קאמר ודר גדול ודר כלומר נדר משובח הוא זה וראוי לפשוח כן א''ה החנו דרב גידל קמייתא: הא קמי'ל דכיון דאי בעי פטר נפשיה וכו'.
מםתברא לי דלאו דווקא דבהכי מיפטר שהרי חייב כל אדם ללמוד תמיד יום ומלה כפי כחו ואמרינן בפ''ק דקדושין (דף ו.. ת''ר ושננתם שיהו דברי
תורה מחודדין בפיך שאם ישאלך אדם דבר שלא תגמגם ותאמר לו וכו' וק'יש שחית וערבית לא סגי להכי. אלא מכאן נראה לי ראיה למה
שכתבתי בפרק שבועות שתים בתרא דכל מידי דאתא מדרשא אע''פ שהוא מן התורה כיון דליתיה מפורש בקרא בהדיא שבועה חלה עליו. והכא
מאינן ורא,בפנפשדממתנדתירבא דידהחנרבשבן,תימרוב.',) קרשמרשת ית משי,לה.תבופה,מה
מ דהמ קאמר כיון שאמר נשמם הרי קבל עליו שיהא הוא מעורר בדבר כשם שהוא מעורר מעכשיו. ותרתי קמ''ל חדא דבקבלה בעלמא
לדבר מצוה מהמא דמאי דאמינן הכא לא הזכיר לא נדר ולא שבועה ואפ''ה בדבורא בעלמא םגי דונמיא דמאי דאמרינן דקבלה בלחוד במהמא
לצדקה בדבמיב בפיךיז זו צדקה זפביו ..ז והייה לכל דבר דמצוה וקמי'ל נמי דעמו להשמם בדעבד קודשא בריך הוא : נדוהו בחלום וריך עשרה בני אדם
להתיר לו. לפי שאפשר שבשליחות המקום נתנדה ולפיבך צריך עשרה להמרו ששכינה עמהם: והוא דמתנו הלכתא. כלומר דדמתנ:
לאמיוק אגל מוו דלמוד לא דלא חשובי בולי האי. ואיבא דגרקי דמשו הלבתא בלומר גמרא אבל ומנו בלומר משנה בלחוד לא: ויהיב שלמא
לבי עשרה. וומוך שושיבו לו שלוף יגישו עמו מן בישורין עד דמקלעין מה עשרה ושו': ידס מאן שמתיב מהו דלישרי ליה. שהרי בל מי
שמנדה בידו להתיר כדאמרינן בפרק ואלו מגלחין (ב''ב דף יז.) זיל לגביה דלישרי לך: לשמותיה שויוה שליח. מן השמים:
רי י