שנית אם ארחן. ודפרקינן הנאת רחיצה עלי לעולם אם ארחו.
אם לא ארחן הימ דמי מה מתה בענין זה: אם לא ארחן במימי
ששרה. רם ששורין בהן הםשן שהן םרוםין ביושר בהיהי שעביב
תרחו במי משרה איכא ענוי לא תרחץ מתסרא הנאת רחיצה עלה:
דכוותיה דקתני אם לא אתקשט
בנפט לכלוך הוא. שהוא מםונף
ומסריח. ולישנא בעלמא קשיא מה
הימ קרא ליה קישוט דאדרבה לכלוך
הוא: אלא דאמרה בנאת רחיצה
עלי לעולם אם ארחץ ושבועה שלא
ארחן. והשתא לא צרימ לאוקמה
באומרת אם ארחץ היום אלא באומרת
אם ארחו סתמא דלעום משמע
בשייק םבר בים בה ענוי נהש ורבי
יוסי סבר דלית בה ענמ נפש. וליכא
למיפרך השתא כדפרמנן ליתני רבי
יוסי אומר תנאי זה אין בו ענוי ופש
דלא אפשר למיתני המ דהא קתני
ושבועה שלא ארחו דלית ביה ותנאיז
ולא שייך למימר תנאי זה. ונראה
בעים דלהמ נקםינהו תנא להמ תי
גוומ לאשמומנן רבותא דרבון ודרבי
יוסי דרבנן דאף על פי שלא חל הנדר
לגמרי מפר ומשום רבותא דרבנן נקם
מילתיה בתנאי ומשום רבותא דרבי יוסי
נקם שבועה שלא ארחן בלא תנאי
ואע'ג דחמלא מהשתא לא מצי מפר
דברחיצה לרבי יוסי ליכא ענה כלל:
אין ענוש כרת אלא על האוכל
והשותה. דכתיב כל הנפש אשר
לא תעונה והאבדמח) איזה נוי שיש
בו אבוד נפש הי אומר זו אכילה
ושתיה ועל העושה בו מאכה דבתיב
בה כרת: כי רחיץ ליחייב כרת. דהא
לא מעני נפשיה. ובדין הוא דמצי לשנויי
ליה דנהי דרחיצה מיקחא עלוי אין
חייבין עליה כרת דהא בעינן ענוי
נפש שיש בו אבוד נפש ובענוי רחינה
ליתא אלא דרבא פרקה אפי' אמבא
דהנהו תנאי דמת להו הך דרשא
כדאיתא פ' יום הכפוריםי): מילתא
דידיעה עינויא השתא. דהיינו אמלה
דבאותו יום מינכר עיוהא ורחמוא
לא קפיד מום הכפום אלא בענוי
דמינכר בההוא יומא: שבי נדרים דכתיב פל שדר ובל שבועת איקר
לענות נפש מילתא דאתיא ביה לידי עשוי. דקיא הבי משמע דמון
שנדרה מביאתה לענות נפש מיפר: ורמי דרבי יוסי אדר' יוסי.
אבל דרבנן אדרבנן לא קשיא דנהי דמניעת רחיצת הנוף הוי פנוי
בבגדים ליכא צערא כומ האי ועוד דאפילו תמצא לומר דאיבא
צערא בכביסה כברחיצה אפילו המ מצו אמרי רבנן דחח אחים
קודמין אבל דרבי יוקי אדרבי יוםי קשיא דאי בביםה לדידיה אימ
בה צערא כולי האי עד ןשכביסתן) קודמין לחיי אחים כל שכן
דסמרא מה דבחיצת הגוף איכא ענוי נפש. שה נ'יל: מעיין של
בני העיר. היוצא בעיר חייהן וחיי אחרים חייהן קודמין חיי
אחרים שאם אינו מםפיק לשתמת כולן שתייתן קודמת דחייהן קודמין
כדדרשינן בריש פרק איזהו נשך (נ''מ שנ.) מדכתיב :ויקיא שהז וחי אחיך עמך :
בהמתן ובהמת אחרים בהמתן קודמת. אם אינו מספיק לבהמת כולן: כביסתן :כביסת אחרים. כביתת בגדיהק: חיי אחרים וכביסתן.
בני יר אחרת צריכין אותו לשתייתן ובני אותה היר לכביםתן בלבד חיי אחרים קודמין בני עיר אחרת קודמין לשמייתן דושר שיש
בהן חיי נפש מה שאין כן בכביםה: רבי יוסי אומר כביסתן של אובה העיר קודמת לשבייתן של בני עיר אמרת. דקבויא ליה
לרבי יוסי דמון דבמניעת כביסה איכא צפרא טובא חיי נפש הוא: השתא כבימה אמר רי יוסי יש בה צער. מ ממנע ליה ולא מבק:
ב יר