שוף כולו לית בה צער. רחיצה דהויא בבוליה גופא לית בה צער
אלא לאו ודאי רמיצה לר' יוקי הויא ניוול: כביסה אלימא לרי יוסי.
מרחיצה: ערבוביתא דרישא. רכשאינו מסרק ראשו תמד ומתוך
כך איכא ערבומתא ברישא: פחיא לידי עוירא. מביאו מי סמוי
עימם ש:והמת הראש מכהה מאור
עיניו: דמאני מתיא לידי שעמומיתא.
כשיש בבגדיו ערבובית של זוהמא
שאינו מכבםן תמיד ולובשן כשהן
מזוהמין מביאו לידי שעמום ותמהון
לב: ערבוביתא דוופא. כשגופו
מזוהם שאינו רוחו תמיד מביאו לידי
שיחנא ומבי אבעבועות המכאיבות
ולאלו יש רפואות אבל שעמום קשה
מהן. אלנמא כמסה אלימא מרחיצה:
הזהרו בערבוביתא. כלומר הזהרו
בתכבושת וברםינה: הוהרו כחכורה.
ללמד תורה בחבורה שהתלמיים
מחדדים זה את זה ואת הרב:
הזהרו בבני עניים. להשתדל ללמדם
תורה שמהן תצא תורה שאין להם
עםק אחר ועוד שדעתם שפלה עליהם :
לצאת מבויבם תיח. שעל הרוב
אים בני תורה: ירושה היא להם. לא
ילמדו תורה מאחר שהם סוממם
שירושה היא להם: כדי שלא יתנדרו
על הצבור. שאם לא היתה
שורה הוםשש שהם יבים בעתםי
שאין מברכים בתורה תחלה. תחילת
עםקם בכל יום דהייוו לעסוק בדבי
תורה והערב נא ואשר בחר: דבר וה
נשאל לחכמים וכו' ולא כרשוהו.
מדכתי' ויאמר ה' על עזבם את תורתי
מכלל דליא דידע להדורי טעמא אלא
קודשא בריך הוא בלחוד. ונ:צאתי
בנ:נילת םתרים של ה''ר יונה ז''ל דקרא
הכי דייק דעל שלא ברכו בתורה
תחילה אבדה הארו דאם איתא על
עזבם את תורתי כפשטא משמע
שעזבו את התורה ולא היו עוסקין בה
בשושאל חבמים ולנביאים למה לא
פרשוהו והלא דבר נלוי היה וקל לפרש
אלא ודאי עוסקין היו בתורה תמיד
ולפיכך היו חכמים ונביאים תמהים על
מה אבדה הארץ עד ששרשו הקבייה
בעצמו שהוא יודע מעומקי הלב שלא
היו מברכין בתורה תחלה כלומר שלא
היתה השורה תשובה בעיייהם בירב
שיהא ראוי לברך עליה שלא היו
עוסקים בה לשמה ומתוך כך היו
שוזלזמן בברבתה והחנו לא הלכו בה
כלומר בכותה ולשמה. אלו דברי הרב
החסיד ש''ל והם נאים ראוחן למי
י''' שאמרם:טעמאדאבוךלאידענא.
דאמר כביסתן קודמת לחיי אחרים והא מסברא ליתא ולהמ בעי קרא
מנלן: אלא לאו כביסה. וקרי ליה חייתם: ירעשיו מררמ קיי'ל כרבנן
דרחיצה וקישום נדרי עינוי נפש הם ומפר בין לעצמו בין לאחרים דיחיד
ורבים הלכה כרבים ועוד דמילתא דשמואל משמיה דלוי דלקמן כוותיהו
שחכא כדופרש עלהח) בס''ד. ואע''נ דאמר רב הונאי) כוליה פירקין ר' יוסי
היא א קי''ל כוומה. אבל הרמב''ם ז''ל פםק מדרב הונא כרבי יוסי
דאין מפר אלא משום נדים שבינו לבינה: איבעיא להו לרבי יוסי מהו שיפר משום דברים שבינו לבינה. ברחיצה וקישוט דפליג עלייהו
דרבנן מי אמר דדוקא משום עינוי נפש הוא דפמנ עלחהו דלא מפר אבל משום דבים שבינו לבינה מודה ר' יוסי דמפר. ונ''מ דלרבנן דאמרי
עיווי נשש הוי מפר בין לעצמו בין לאחרים ולר' יוסי דוקא לעצמו מפר לאחרית אינו מפר דהא הוא דאיבא בין עינוי נפש ודברים שבינו לבינה
בדאמר בריש שרקין: תייש דאיר יוסי אין אלו נדרי עינוי נפש. ואש איתא דלר' יוקי אפי' משום דברים שבינו לבינה אינו מפר הי'ל לומימר
לא יפר מדקאמר אין אלו נדי עינוי נפש משמע אבל דברים שבינו לבינה הויין: רב אדא בר אהבה אמר מכר. דאיכא קפידא לבעל בהכי:
רר ר