שמת בעכר פיר. בעפר חכירתי שהוא דר בו תמיד שמתוך שהוא
רגיל שם אינו נתקל בעפר של אותכ גומא. כך זה מתוך שהוא רגיל אינו
חושש שומא תקשר לו ממא אם לא תרחו: תניא כוותיה דרב אדא בר
אהבה וכוי. מפר בין בינו לבינה כגון דאמרה קונם פירות בעלה עליה
ובין בינה לבין אחרים שאםרה פירות
אחרים עליה: קונם שאני עושה
לפי אבא וכוי. משיש ואזיל דברים
שאין בהם עינוי ופש ובינה לבין
אחרים ו)ומפרש לה מקנמי מנו לבינה
משום דבבינו לבינה איכא פלוגתא
דזימנין ומפר וזמנין אין ציך להפר:
שלא אתן תבן לפני בבשבך ולפני
בקרך אין יכול להפר. משום דלא
משעבדא ליה. ואע'ינ דבפרק אע''פי)
איקנא דכופה ליתן תבן לפני בהמתו
התם מיירי בשלא הכניקה לו ארבע
שפחות דקיימא לן התם דיושבת
בקתדרא ואינה חייבת לו בדברים
הללו אפ''ה נדרה שלא אציע לך מטתך
וכו' אין צריך להפר משום דקיימא לן
התם אפילו הכניסה לו כמה שפחות
מחוייבת בהכי לפי שהדברים הללו
מביאין מדי קירוב הדעת: ר'ינ אומר
יכר. אע''ג דלא חייל נדרכ אפ''ה
צריך להפר מדרבנן שלא תקל בנדרים
ותעבור על בל יחל והא אסמכתא
בעלמא הוא: דבר אחר לא יחל
דברו מכאן לחכם שאין מתיר נדרי
עצמו. וכדדרשינןנ) הוא אינו מוחל
אבל אחרים ומוחלין לו. וקשה בעיני
מאי די'א דהא ר''ג דאמר יכר משום
לתא דבל יחל קאמר וא מדרשא
דקרא ומאי דבר אחר ונראה בעיני
בריינ דאמר ישר דברו קדריש דאהיי
מידי דלא מיקי נדר אלא דבר
בעלמא אמר קרא דלא יחל דנהי דלא
לקי עליה אפ''ה כיון דאפשר בהפרה
בלא הפרה לא יחל והיינ: דקאמר
דבר אחר דההוא דברו גופיה דדריש
ר''ג להכי למידי אחינא מדיש דחכם
איוו מתיר נדי עצמו ומדברו הוא
דנמשמפ לן הכי: מאן שמעת ליה
דאמר שלא אכחול ושלא אפקוס דברים שבינו לבינה הוי רי יומי. דאילו לרבנן משום נדרי ענוי נפש הוא רמפר: משום שנאמר לא יחו
דברו מני ר''נ היא. דדריש דברו לומר דאפי' מידי שאיני נדר גמור אלא דבור בעלמא אפ''ה לא יחל כדי שלא ינהוג קלות ראש בנדרים נמוריב
הכא נמי כיון שנהנו איםור בדברים המותין הוה ליה לגבייהו כדברים האסורים. ומכאן היה אומר ה''ר יהודה הכהן ז''ל שאם נהג אדכ
שלא לאכול בשר ושלא לשתות יין ב:ומן מיוחד ושוב רוצה לשתות יין או לאכול בשר באותו הזומן צריך היתר: מתני' בננפים .ב''ו ו.ייב) כל הנגעים אדכ
רואה חוו מנגעי עצדמו נ'ר' יהודה אומר אף לא נגי קרוביו כל הנדים אדם מתיר חון מנדי עצמו ר' יהודה אוומר אף לא נדרי אשתו שבינכ
לבין אחרים : וגרםיי פירישרמי .פ''י ב''ב) ודרה אשה ושמע בעלה ולא בפי לה ששיםא שאיוו משי לה לעמן הבעל מהו שיפר לה לענין הזקן מה אנז
קיימין אי בנדרים שבינו לבינה נדרי עצמ: הן אלא כינן קיימין בנדרים שבינה לבין אחרים ולאו ר' יהודה היא תנינן בשם ר''י ר' חייא תנא לה בשכ
חכמים. ופסק הרמב''ן ז''ל כר' יהודה מדתני לה ר' חייא בשם חכמים וכתבתי מזה בפ''קח) בםי'ד : ירהדרמי . ב'יב ב''ד. קונם הנייתי על בני ירי אינו נשאמ
לזקן שיש שם הנאת בני עירי עלי נשאל לזקן שיש שם: בעא מיניה רבא מרב נחמן תשמיש המטה לרבנן ענוי נפש הוא. ונפקא מינה דמפר בי:
לעצמו בין לאחרים או דברים שבינו לבינה הוא ולעצדמו מפר לאחרים אינו מפר: נטולה אני מן היהודים. שאקרה הנאת תשמישם עליה'
י)אמאי תהא נפולה מן היהודים. דאם איתא דתשמיש ענוי נפש הוי מהניא הפרתו בין לעצמו בין לאחרים: לרבנן חבעי לך. משוב
דנטולה אמ נ:ן היהודים ר' יוםי קחני לה ודדיה ודאי לא הוי ענוי נפש ודתניא בברייתא דלעיל: כוליה פירקין ר' יוסי היא.
כולה ו