כוהו סתמי דהאי פירקא ר' יוסי קתני להו דכיון דקתני ר' יוסי
אודמר אין אלו נדרי עינוי נפש ואיהו גופיה אמר אלו הן נדרי ענוי
נפש לדמה ליה לומיתנא תו הרי זה יפר דברי ר' יוסי אלא לאשמועינן
דכוליה פרקין ר' יוסי היא. ואכתי לרבון תבפי לך דדלו:א תשמיש
עינוי נפש הוא ומפר בין לעצמו בין
לאחרים: דרעשיו חרממ ביון דבהין
לא אפשיטא נקמינן לחומרא ואינו
מפר אא משום דברים שבינו לבינה.
ואיכא מ'יד דנמ דלא אפשיטא הכא
אפ'ה אפשיטא לה ממימיה דשמואל
דאמר בסמוך אבל הנאת פלוני עלי
מפר ואי מהא לא אריא דכי קאנמר
מפר דברים שיש בהן ענוי נפש קאמכ
ואכתי מצינן למימר דתשמיש המטכ
אין בו עינוי: אמר שמואל משמיה
דלוי כל נדרים בעל מפר לאשתו.
והוא דהוו נדרי ענוי נשש: חון
מהנאתי על פלוני. דהא לא הוי לה
עינוי נפש : אבל הנאפ פלוני עלי מפר.
דכיון דאית בה עינוי נפש אע''פ שלא
נדרה אלא מאחר יפר: יביא ממינה
אתרת. אבל פירות אותה דינה
מיתסרי עלה ואינו יכול להפר וכ'ש
באומרת הנאת פלוני עמ שאינו יכול
להפר: דקאמרה שתביא אתה. כגון
דקאמרה פירות מדינה זו עלי אם
תביאם אתה אבל כשיביאם אחר לא
אקרתם עליה וכיון דיש לה תקנה
.....נ באותןפירותשלאותהמדינהע''י
אחר לא דמי להנאת פלוני עלי דלית לה תקנה ליהנות מאותו פלוני. וכ''מ
א''כ הוה מה למיתני יביא לה אחר מפירות אותה מדינה איכא למימר
דמש''ה קתני יביא לה ממדינ' אחר' נמשום שאם לא היתה לה תקנה ע''י
בעל אע''ג דאית לה תקנתא ע''י אחר מפר דהא רישא דאמרה קונם
פירות עולם פלי דקחני הרי זה יפר באמרה שחביא אתה מתוקומא
דומיא דתיפא ואפייה אע''נ דאיח לה תקנתא ע''י אחר מון דלית לה
תקנתא ע''י בעל קתמ הרי זה יפר ל:שום דה''ל כאומרת הנאת פלוני
עמ ומש''ה קתני סיפא יביא לה ממדינה אחרת לונמר דטעמא דמצי
דופר בחשא ליתיה בםיפא דאילו רישא משום דלית לה תקנה ע'יי בעו
מצי מפר אבל בסיפא מון דאית לה תקנה ע''י בעל לא יפר: תא
שמע ממיפא וכוי היינ דאמרה ליה שתביא אתה. ומש''ה כיון דאפשי
לה אתהנומ מפירות ההוא חנווני גופיה ע''י אתר ואיהו נמי מצי מייתי
לה מדובתא אחרינא אין יבול להפר: ואי אמרת דאמרה ליה שתביא
אתה אמאי יפר הא מצי לאתהנויי מההוא חנווני עייי אחר אלא
מדסיכא דקא מייתא היא הוי רישא נמי דקא מייתא היא כך היכ
יקר הגירסא. וה''פ מדסיפא דקתע הי :ה יכר מתוקמא ע''נ
שאםרה עליה פירותיו אפי' היכא דקמייתא היא דאי לא אסרינהי
עילוה אלא היכא דקו:יתי להו בעל אמאי יפר אלא ודאי בכל עני:
אםרה פל עצמה רישא נמי דקתני פירות חנוווי זה עלי אין יכומ
להפר בההוא גוווא נמי ומתוקווא ואפ''ה קתני אין יכול להפר דהב
מכא מידי מן רישא למפא אלא דברישא וויירי שלא היתה פרנסת)
נמנמנו בלבד וםיפא קתם אם לא היתה פרנםתו אלא ממנו. ואיכא נםחי
דגרםי אלא מדסיפא דלא מייתי בעל הוי ישא דקא מייתא היא והכמ
הולך לטעם אחד דה''ק מדסיפא ע''כ מייי דנמתסרא אע''ג דלכ
מייתי להו להוהו פירות בעל רישא נמי מיירי בההוא גוונא גופיכ
דאעי'ג דמייתי להו היא גופה מתסרו עלה. ואיכא תו נסחי אחרינכ
דגרםי מרסיפא דקא דמייתי בעל הוי רישא דקא מייתי איהי וה''כ
ומדםיפא עי'כ בשאי אפשר לה ליהנות מאותן פירות אלא עי'י בעל כגון שאין החנווני רוצה להקיפה ע''י אחר אלא לו ובכה''ג אי אפשר לה ליהנוב
מן השירומ אלא אם תעבור פל נדרה וע'יב לדידך דמוקמת ליה בדאמרה מה שתביא אתכ במ ה''ג עסקינן דאי לא אמאי יפר רישא נמי דקכ
מייתא איהי ררישא שמי עי'ב דומיא דסיפא היא בשאי אפשר לה ליהנות אלא באיםור כגון שנדרה הנאת פירותיו ואפי' תקנם היא בעצמה. וכמ
בשקשאומ עולומ להעף אמד אלא דנקחא קמייתא מימוורא םשי: אלא רישא אין יכול להפר ודקמייתא היא. כלומר אין ודאי
קושטא קאמרמ דרישא מיתוקמא בשאקרה עליה פירומיו של אותו חנווני אפי' כשתביאם היא ומיהו א קשיא לשמואל דמתוי' כוה ר' יוםי
היא ולר' יוסי אין המ נמי דאינו יכול להפר משום נדרי עינוי נפש ושמואל דאמר ומפר סתמא ואפילו משום עינוי נפש משנ:ע כרבנן ס''ל.
וה אי