והאי דאצטריך למימר הכא דאלמר רב הונא כוליה פירקא רבי יוםי
היא לאו משום הא מתניתין גופא דבהא הא מסיים בה דברי ר' יוםי
אלא משום דחש הש''ס דילמא הוה פריך ליה מאידך מתניתין דקתמ זפו :.
קוום שאמ נהוית לביות אינו יכול להפר וסתמא קתני ולא מפרש בה
דברי ר' יומ להמ הקדים ואמר ליה
דכוליה פרקין ר' יוי היא וליכא
למיפרך מינה כלל דשמואל דאמר
ררבנן. והאי דאיצטרכינן נמי לאורומ
ולמימר ומאי אין יכול להפר משום
נדרי עינוי נפש אבל מפר משום דבי'
שבינו לבינה אע''ג דלפרוקה לשמואל
לא הוה מצטריך לן אלא למימר דהא
מני ר' יוםי היא ושמואל דאמר כרבנן
היינו טעמא משום דאם איתא דלר'
יוםי לא מצי מפר אפי' משום דברים
שבינו בינה ליכא למימר דמהוי
לרבנן נדר שיש בו עינוי נפש דהא
ארחו ולא ארחו דלרבנן הוי עינוי
נפש לרבי יוסי הוי דברים שינו
לבינה משום הכי אמרי' דלר' יוסי נמי
דברים שבינו לבינה הויין הלכך שפיר נמצינן לימר דלרבנן מפר
משום ענוי נפש : הכיהו רבםנקגב דשמואל דאמר כרבנן נקטינן כותייהו
ואע''ג דבוליה פרקין רבי יוםי היא לאו םתמי נינהו דכיון דקתני תנא
דבי ר' יוד יתירא הוה מה כאילו תנן בהדיא בכולהו מתרתין אמר
ר' יוםי ובן דעת הרמב''ן ז'יל וכבר כתבתי זה למעלה (דף שש.). אבל אמרים אומרים דלמקקוא שמואל בי' יוקי דותוקמא והמ קאוור מתמ' רבי
יוםי היא ומאי אין יכול להפר משום נדרי עינוי נפש אבל משום דברים שבינו לבינה מפר ושמואל ומי משום דברים שבינו לבינה אומר
דמפר וכרבי יוסי. ולא נהירא דאם כן לא הוי לן למימר מתמ' ר' יוסי היא דאמר רב הונא כוליה פירקין ר' יוםי דכיון דאמי' דמתניתין
דקתני לא יפר משום נדרי עינוי נפש קאמר ושמואל דאמר מיפר משום דברים שבינו לבינה בהמ קגי לן לפרוקה לדשמואל ומאי איכפת
לן תו מתממן מר אלא ודאי דאמרן: אמר רב יהודב אשר שפואל נדרה משתי כפרות. בגון דאמרה שתי בברות אלו עלי באחת מתעוב
שהיא פת נקיה ובאחת אין מתענה שהיא פת קיבר מתוך שהוא מפר למתענה מפני שיש בה עינוי נפש מפר לשאין מתענה אע''פ שאין בה
רנוי נפש דכיון דשתיהן דבר אכילה מפר לשאין מתענה בגררא דמתענה ואפי' הפר סתם כל הנדר מופר: ורב אסי אמר רבי יוחנן
מפר,למדאר,מפרלשאיף,מתנה,מדלר,ר הך,א. הלר י י,בשש,,למה וק, מתנר,אנ(,ווי.,למן
ואישה יפרנו ומפקינן מהאי קרא לקמן .דף פז.) דצריך הבעל שיפר כל הנדר דיפרנו כוליה משמע ואם הפר מקצתו אפי' מה שהפר אינו מופד
שכך היא יקר הגירםא בההיא שמעתא דלקמן וכמו שנתוב עמה בםייעתא דשמיא משום המ קאמר דכיון שנדרה משתי ככרות נ)הרי
בנדר אחד וא''א לו להפר לחצאין דיפרנו כתיב משום המ מתוך שהוא צריך להפר וירול להקר לממענה משוש מנוי ששש משר גייכ לשאין
מתענה דאי אמרת לא מצי מיפר נמצא שאף הפרתו למתענה אינו כלום וכיון דרחמנא יהיב ליה רשותא להפר נדרים שיש בהן עינוי נפש עו
כרחיך מפר אף בשאין מתענה דמתענה בשמן מתעוה תליא ואי אמרת לא מצי ומפר איבא עינוי נפש ורב אקי אמר ר' יוחשן מפר
למתענה ואין מפר למה שאין מתענה דסבירא ליה דנהי דיפרנו אמר רחמוא דמשמע בומה ולא פלגיה הייוו לומר שצריך להשר בו
הנדר שהוא יכול להפר דיפרנו דקרא אענוי נפש קאי הילכך כל שהפר כל מה שיש בו עינוי ופש בהמ םני הפרנו קרינן ביה ומשום הכי
מפר למתענה ואין מפר לשאין מתענה. וכי תימא א''כ דסבירא מה לשמואל דיפרט אכוליה נדר קאי ואפי' לההוא פלגא דליתיה מהנהו גווני
דמצי בעל מפר ובדכתיבנא תקשי ליה מתמתין דתנן .ובמן ו') נטולה אני מן היהודים ישר מלקו ומבא משמשתו ותהא נטולה מן היהודיף
ואמאי נימא מון דיפרנו אמר רחמנא מתוך שמפר חלקו מפר נמי חלק היהודים דבלאו הכי לא אפשר איכא למימר דאפשר דםבירא ליה
לשמואל דיפרנו דמשמע כומה ולא פלגיה ביווי נפש בלחוד הוא דבתיב ולא אשבמן ליה בדברים שבונו לבינה ובמתניתין דלקמן
ובבייתא דמייתי עלה בגמרא בנדרי עינוי נפש נקיט לה ולא בדברים שבינו לבינה ומילתא דשייכא בטעמא היא דנדרי עינוי נפש משום
קפידא דידה הוא דמצי מפר דינויא גבה היא ימשום הכי אינו בדין שיפר לחצאין דהא מער לה טפי אבל דבים שבינו לבינה משום קפידא
דבעל הוא הלכך במאי דלא קפיד לא קפיד ובמאי דקפיד שרי וןיל אדנפשיה. כן נראה בעיני: איתיביה האשה שנדרה בנזיר וכוי
ר רי