הרי זו סופנת את הארבעים. מפרשינן במסכת נזיר .בז.) דמשום
גררא דסיפא נקטה: דלמא מיין דאית לה צערא הפר לה וכו'. והאי
דאמרי' דלמא ילאו דווקא דאפילו הפר לה בהדיא מזג וחרצן לר'
יוחנן דאמר ושפ . ז אין מפר לשאין מתענה לא מהני משום טעמא דכתיבנא :
ותסכונ את הארבעים. ואם איתא
דהכי הוא ה''ל לתנא לאשמועינן הך
רבותא דאפי' הפר לה בעלה סופגת
ואפילו בזג וחרצן: אמר רב יוסף
אין נזירות לחצאין. דמון דלא משבחת
נזירות שלא יחול אף על זג וחרצן כי
אמר רחמנא יפרנוב דמשמע כוליה על
כרחין אפילו על זנ וחרצן קאמר:
אמר ליה אביי הא בן לתוי נשירות
איכא. בתמיה. דמדקאמר' אין נזיכות
לחצאין ולא קאמר' אין חצמן בנזירות
משמע דבמירות עצמו הוא דליכא
חצאין הא יש קרבן לחמ נזירות כגון
שנדרה ומנתה ט'ו יום והפר לה
בעלה ונמצא מבטל טייו יום הבאיפ
אבל ט'ו יום שמנתה כבר לא נעקרו
דקיימא לן בפרק י שאמר הריני
נזיר (וזוי פפ.) דבעל מיגז גייז ומתמה
אביי היאך תביא קרבן על מקצת
מנין: אלא אמר אביי אין נשירות
לחצאין ואין קרבן לחצאין. מ היכי דאין
נ:ירות לחצאין שאי אפשר להפר מקצתו
דהמנו יין ותאסר עדמן בזג וחרצן
המ נמי אין קרבן לחצאין דכל שהפר
לה הבעל בתוך ממן נזירותה ונתבםל
מנין אותן ימים הבחה שוב חנה
מביאה קרבן בשביל מקצת ממן
נזירות שמנתה כבר שלא אמרה תורה
להביא קרבן לחצאין אלא על ממן םירות שלם: מיתיבי האשה שנדרה
בנזיר והפרישה בהמתה. כלומר שנטמאת כבר קודם הפרשתה של
בהמה דמון דקתני ממאה חטאת העוף ממילא משמע דנטמאה שאין
נזיר ממא חטאת העוף אלא על עסקי םומאה והא דקתמ והפישה
בהמתה היינו לאשם שכן נזיר טמא מביא בהמה לאשם ולרבותא נקטה
לונמר שאע'פ שהפרישה בהמתה קודם הפרה אפי' המ אין מביאה
עולת העוף משהפר לה ואי אמרת אין קרבן לחצי נ:ירות שמנתה כבר
שמון שלא השממה מנין שלם אף מה שמנתה לא חשיב ולא מקרי
וזירומ אם בן אמאי מביאה חטאת העוף על טומאה שאירעה לה והא
לא מקמא נזירות כלל: לא אי יש קרבן לצי נוירות שלש במות
בעיא לאתויי. אם לא שטמאמ דהחשו שטאת עולה ושלמים והשתא
שנטמאת יש לה להביא אשם ועולת העוף וחטאת העוף אי נמי אפי'
וטמאת בעיא לאתויי שלש בהמות דביון דבעל לאו מיעקר עקר אלא
מיגז גייז מהפרה ואילך נמצא דחצי מנין נזירות שמנתה במקומו
עומד ואי םלקא דעתך יש קרבן לחצי נזירות היה לה להביא
קרבנות של נזירות דטהרה אחר שתטהר כדאמרינן בטמא אחר
מלאת: משום דחטאת העוף אתיא על הסכק. ומון דקיל כומ האי דעל
הספק נמי באה ואינה נאבלת אתיא נה לחצי נזירות: איתיביה. לר' יוחנן פריך דאמר אין מפר לשמן מתענה: האשה שנדרה בנויר
ווטמאת ואמייב הפר לה בפלה אין מביאב עולב בעוף. דאון קיבן לחצו ממן של וזורות דמון דהשר לה בטלו רל דיני נשירות מכאן ואילך:
ממ ו מ את