מטומאת מת דלית לה וערא לא הפר לה. ונמצא שאפילו לאחר
ההפרה היא מו:הרת על הטומאה וכיון שכן לא מיקרי לגבי טומאה
חצי דוםן של נזירות שהרי חייבת היא להשמם כל וונין נזירותה
בטהרה אלא ודאי משמע דמתוך שנמפר מין שמתענה בו מפר
לטומאה שאינה מתענה: אמרי
טומאת מת נמי אית לה צערא. האי
דפריק ליה הכי ולא פריק אין נזירות
לחצאין כדפריק לעיל משום שםומאה
אינה תלויה בנזירית דאשכחן נזירות
בלא טומאה שהרי נזיר שמשון אסור
ביין ונמםמא למתים כדאיתא פרק
קומא דו:ס' נ:יר .ד.) ומון דלא תליא
מומאה בנזירות אכשר נמי דאיתא
לאיםור טומאה בלא איםור שאר דיני
נזירוח אי נמי דקושטא דמילתא בעי
לתרוצי דלא כדקםלקא דעתא דאין
בטומאת מת צער דמתא אלא צערא
אית לה ונ''ל: שאם נדרה שלא תלך
לבית האבל בעלה מפר לה משום
עינוי נפש: שששי: קונם שאני
נהנית לבריות. מה שאמ נהנית מן
הבריות יהא עלי כקונם: אינו יכול
להפר. דאע'יג דאמר שמואלה הנאת
פלומ עמ יפר הא אקקינן עליכ
דשמואל כרבנן סבירא ליה דמיקל
בינוי נפש וכומה פרקין רבי יוסי:
ויכולה ליהנות בלקט שכחה ופאה.
דכיון דכתיב בהו תעזוב יתירה ולא
כתיבא בהו נתינה לית בהו טובת
הנאה לבעלים הלכך כי שקלה לקט
שכחה ופאה אינה נהנית משל ביות.
ובגמרא מפרש למתמ': בש: אלמא
אפשר דמתזנה מדיליה. קא קלקא דעתך דקיפא דקתני יבולה ביא
ליכנות בלקט שכחה ופאה לאו סיומא דרישא וטעמא דידה היא
דמשום הכי אין יכול להפר מפני שיכולה ליהנות בלקט שכחה ופאה דאם איתא הוה מה למתמ הכי מפני שיכולה ליהנות ועוד דאם איתא
דבעל בכלל בריות הוא היכי קתמ דמפני שיכולה ליהנות בלקט שכחה ופאה אין יכול להפר וכי בעל וכולהו ביות גיעי מחנווני שלא היתה
פרנםתו אלא ממנו דאמרינן ליל (עש:ז יפר אלא ודאי כי קתני אין יכול להפר היינו טעמא משום דאפשר דמתזנה מבעלה דבעל לא הוי בכלל
בריות הלכך לא מקרי עינוי נפש ולא יפר. ומ תימא אכתי הימ אתיא שפיר דהא ודאי בעל אין פרנםתו אלא מן הבריות והוו להו בריות
כחנווני שאין פרנסתו אלא ממנו דאומר יפר לאו קושיא היא דהתם אסרה לה לפירות חנווני אפילו בזמן שיביאם לה בעל וכדאםיקנא לעיל .פפ.'
הלבך יפר אבל הכא לא אקרה אנפשה פירות הבריות אלא הנאת בבריות הלבך בל היבא שהבעל לוקח אותם מותרת בהן שאינה נהנית מן
הביות אלא מן הבעל: אימא םיפא יכולה ליהנות בלקפ שכחה ופיאה. אבל מן הבעל לא אכלה דאי אכלה מבעל היכי מותרת בלקט
שבחה ופאב דהא לאו עמה היא: אמר עולא לעולם בעל לאו בכלל בריות הוא ועוד אין יכול להפר מפני שיכולה היא ליבנות בלקט
שכחה ופאה. פירוש לעולם בעל לאו בכלל בריות הוא ומשום הבי אין יכול להפר דהא מתזנה נויניה דבעל ועוד דאפי' בעל עני הוא אין
יכול להפר מפני שיכולה ליהנות בלקט שחה ופאה ומבעל נמי לא מתםרא דאי מתםרא ביה משום שיכולה ליהנות בלקט שכחה ופאה
בלחוד לא אמרינן דלא יפר דלא גרעי ביות ובעל מחנווני שלא היתה פרנקתו אלא ממנו דקיימא לן יפר: רבא אמר לעולם בעל בכלל
בריות הוא ופה טעם קאמר מה טעם אין יכול להפר מפני שיכולב ליהנות מלקם שכחה ופאה. קבירא ליה לרבא דאף פל גב דלא קתני
מפני שיכולה ליהנות ממילא משמע דמה טעם קאמר. וקשיא טובא ולרבא ומי גרעי ביות ובעל מפירות חנווני שאין פרנקתו אלא ממנו
דקתני יפר משום עינוי נפש ואפילו לר' יוםי ותירו הר''דו בר שמאור זכרונו לברכה דהכא בשלקטה לקם שכחה ופאה ויכולה היא ליהנות
נממנו וכדקתני יכולה היא ליהנות בלקט שכחה ופאה והלכך לא יפר ולעיל בשנדרה בימות הגשמים שאי אפשר לה ללקט ומשום הבי יפר:
רב נחמן אמר לעולם בעל לאו בכלל בריות הוא. ומשום המ לא יפר שאם לא הימה יכולה ליהנומ ממנו אעייש שיבולב מבוומ בלקט
שכחה ופאה עינוי נפש הוי ומפר והמ קתני נתנרשה יכולה מהנות בלקט שכחה ופאה דלית בהו טובת הנאה דעזיבה כתיבא בהו
וקא משמע לן דלכשנתגרשה יחזור הבעל להיות בכלל איםור הבריות ואין לה ליהנות אלא בלקם שבחה ופאה בך פירשו הראשונים
זכרונם לברכה וכן הוא בחדושי הרשב'א זכרונו לברכה בשם התוספתאנ': ימני מהםר דאם איתא דהמ כירושא הא דנרםינן בירושלי (ש''נ ביוז
ר י יר ר