דנודר מיורי הים לאחר שלשים ויש כאן אדם שבשעת נדרו הוא
מיורי הים ולאחר מכן קודם שלשים יום נעשה מיושבי יבשה
דתלי ליה האי דינא בפלוגתא דר' ישמעאל ור' עקיבא ולדידן
דקי''ל כר' עקיבא אסור בו כיון שהיה מיודי הים בשעת נדרו
וכדכתיבא הא ירושלמי בהלכות
הרמב'ן ז''ל בפרק ארבעה נדרים
וכדכתיבנא לה נמי לעיל .ידף ו.)
וכיון דתמ ליה להאי דינא בפלוגתא
דר' ישמעאל ור' עקיבא ומיניה דמ
היכי דבאותן שהיו בשעת נדרו יורדי
הים ואח''כ נעשו יושי יבשה אסור
לר' עקיבא ומותר לרבי ישמעאל
הכי נמי כי הה איפכא דהיינו באותן
בני אדם שהיו בשעת נדרו יושבי
יבשה ולאחר מכן נעשו יורדי הים
אםור לר' ישמעאל ומותר לר'יע
ולפום האי פירושא דפרשי' לא אתי
האי ירושלמי כגמרא דילן דהא הכא
נמסקינן דנהי דבעל לאו בכלל בריות
...... בשעהשנדהאפי'היכשנתגשה
אסורה בו מפמ שח:ר להיות בכלל ביות אלמא לאו בתר אמירה
בלחוד אזמנן. ובי תימא רב נחמן מוקי לה למתני' כר' ישמעאל
דאזיל בתר שעה שהנדר חל בה ומש''ה קתמ דנתגרשה אסורה
ליהנות מבעלה ליתא דהא סתם לן תנא בהאי פירקא כר''ע דתנן
לקמו ושב.. אמרה הריני נזיה לאחר ל' יום אע'יה שנשאת בתוך שלשים
יום אין יכול להפר אלא ודאי כי קתם דנתגרשה אסורה לבעלה
אפילו רבי עקיבא מודה בה הלכך להאי פירושא גמרא דילן לא
אתי כירושלמי. ונראה לי דליכא למיסמך בהא אגמרא דבמ מערבא
כיון דגמרא דילן פליגא עלה דלפום גמין אסור בין בבני אדם שהיו
בכלל לשונו בשעח הנדר בן בבני אדם שהיו בל לשווו לאחר
מכן וםבריה דר' עקיבא לא קשיא אהא מלתא כלל משום דהא
מילתא תמא בלשון במ אדם ובנמרא דילן שבינן דבכלל לשון
במ אדם כולהו בכלל ור''ע במילתיה בתר דרשא דקראי דייק ליה
הכי דלא שחך התם לשון בני אדם כלל ובירושלמי לא םברי הכי
אלא סבי דהנודר מיורדי הים ודאי להנהו דהוו יורדי הים בשעת
עיקר נדרו קא מכוין וומש''ה לית מה למידק אלא לידע איזו שעה
הוא עיקר נדרו אם שעת האמירה או שעת החלות ומש''ה אמינן
התפ דתלי בפלוגתא דרבי ישמעאל ור' עקיבא. האי הוא פירושא
דירושלמי ומאן דלא מפרש ליה הכי לא סבר ליה מידי. ובגמרא
דילן םברינן רלא תליא בהא מלתא כלל אלא בלשון בני אדם שכולן
בכלל וברחתא דמחתינן בפ''ק דב''ב דייקא נמי הכי דתמא התם (דש ב.) המודר הנאה מאנשי היר ובא אדם אחד ונשתהא עמם כו
ששהא שם שנית עשר מרש אקור ליהנות ממנו ומדקתמ לה קתמא משמע וראי אפילו בא ליר אחר שנדר אסור בו וכ'יב הרמב'ים ז''ל סתפ
בפ'ט מהלבומ נדרים .בפפב וז. בן ני'ל. ואששר שהרמב'ן זי'ל א חלק ולא הביאו בהלכותיו אלא ללמוד ממנו שאםור בבני אדם שהם בכלל לשונ:
בשעמ אמירה אע'יפ שאינן בכלל לשונו בשעת חלות הנדר דהאי דיא ליתיה בגמרא דילן אבל לא לסמוך על הירושלמי בהלכתיה ובטעמיה אי
נמי דירושלמי גופיה לאותם בני אדם שהם בכלל בשעח חלות הנדר פשיטא ליה מלשון בני אדם בגמרא דילן אבל דנזיל אף בתר אמירכ
מפיק מדר'יע: איתיביב רבא לרב נחמן וכוי נטולה אני מן היהודים. שאםרה הנאת תשמישם עמה ואי אמרת בעל לאו בכלל ביות הוא
למב לה הפרה דהא איהו לא הוי בכלל ממור: שאני הכא דמוכחא מילתא דאהיתרא קא אסרה נפשה. לעולם בעלמא לאו בכלל בריות הוא
אבל הכא כשאוםרת עליה הנאת תשמיש ואומרת נטולה אני מן היהודים ע'יכ דעתה הוא שיהא בעל בכלל איסורא דאהיתרא קאסרה נפשה
דבאיקורא למה לה למיסר כבר אםורה ועומדת ומון דלית לה היתרא אלא בתשמיש בעלה ע''כ עיקר נדרה הוא לאסור הנאת תשמיש:
הלכך הבא ודאי ע'יב בעל בכלל בריות הוא. ואיבא נסחי דגרסי ואי אמרת בעל לאו בכלל בריות הוא נדרי עינוי נפש הוא ליפר לה לעולכ
וה''פ אי אמית בשלמא דבעל בכלל בריות הוא ומ אמרה נטולה אמ מן היהודים בעלה בכלל איכא לפרושי דכי אמרה נםולה אני מן
היהודים מתשמיש קאמרה שבאה לאסור תשמיש בעלה המותר לה עם תשמיש כל היהודים ומש''ה יפר חלקו בלבד ואם תתגרש תהא
שהוה מן היהודיק משום דהוו דברים שמנו לבינה שאינו מפר לאחים וכראקיקנא לעיל זבש'ז אלא אי אמרת דבעל לאו בכלל ביות הוא וכי
אמרה טולה אני מן היהודים דן הבעל בכלל א'כ אי אפשר לומר דמתשמיש קאמרה דהא בלא נדרה נמי מיתםרא בהנאת תשמישם
אלא עייכ נםולה אמ מהנאת פירותיהם קאמרה וא'יכ נדרי עינוי נפש אינון ויפר לה לעולם דהא אסיקנא בריש פירקין :שש: דמפר בין לעצמ:
בין לאחת דליבא לממר נטולב אני מבואת שירומיהם של יהודים בעודן שלהן קאמרה אבל אי זבין להו בעל מותרת בהן דא''כ אמאי
י,ירוו(ידן י ד מבא, לא דאיה,הה,ה ל,אמ,וק,מורתשד .ות,מט,לינ,רית,וד
מעשר) ולקרות שם על מעשר עניז של דמאי. הלוקח מעם הארו צריך לעשר ולתרום תרומת מעשר ונותנה לכהן ומעשר ראשון גופיכ
רי'רר י