מעכבו עצמו אחר שהפרישו שהי מותר לזרים והמוא מחבירו
עליו הראיה שלא הפרישו עם הארו אבל מעשר עני אין ציך
להפריש דםבירא ליה לרבי אליע:ר דאפילו ודאי שלא הפרישו מן
הכרי אינו טובל שיהא אוכלו במיתה הלכך אינו מפרישו נ:ספק:
וחכייא קורא שם. :דאםז ודאי לא
הפרישו הוי טבל ויהא האוכל מן
הכי במיתה אע''פ שמתוקן לגנמי
ואין צריך לתקן אלא להפיש מעשר
עני הלכך מפישו מספק דספקו
טובל: קסבר ספקו אינו טובל.
הוא הדין לודאי אלא משום דבםפקיה
נקםינן נקט שפקו. וכיון דספקו אינו
םובל קםבר לית בה טובת הנאה דטובת
הנאה בםובל ואינו טובל תמא דכתיבח)
ולא יחללו את קדשי במ ישראל את אשר
יכימו ודרשינןח) דבעתידים לתרום
הכתוב דבר ומדכמב לא יחללו משמע
דטובל זוהר) דטבלי תלה הרמתן
בבעלם לומר שטובת הנאה שלהם
דכתיב את אשר ירימו ומאן דכרבא
בהו נתינה דמי הלכך דוקא בדםבלי
מכא טובת הנאה לבעמם אבל
בדלא טבלי לא. ומעשר עני למאן
דדת מה םפקו אינו טובל מת ביה
טובת הנאה הלכך יכולה מהנות
ממעשר עמ דהפקרא בעלמא הוא
ומאן דאמר קורא שה קסבר ספקו
טובל דמשום הכי צריך לקרות שם
וכל שספקו םובל אית בה טובת
הנאה דמתיה בכלל ולא יחללו את
קדשי בני ישראל וגו' הלכך כיון דאית
מה הנאה אםור לאתהנוח דמדידיה
מתהני ולא מהפקרא כך פירשו רבותי
ולא פירשו פלוגתא דטובל ואינו טובל
במאי תליא וראיתי מי שנדחק בפירוש
זה הרבה. וביני נראה דמאן דסבירא
ליה אינו טובל החנו טעמא משום דסבירא ליה אי אפשר שיהא הכי
ענשו םמוכ משני מעשר עוי המעוככ בו יותר ממעשר עני ענמו
דבשלמא תרומה בדין הוא שתהא טובלת דכיון שהיא עצמה אסורה
ראוי הוא שתאסור תערובתה דכיון דפל כרחו צריך להרימה מן
הכרי מנה מתבטלת שם ומש''ה אוסרת אבל מעשר עני שהוא עצמו
מותר ל:רים היאך יהא תערובתו חמור ממנו היינו םעמא דמאן דסבירא
ליה אינו טובל ומאן דםבירא ליה טובל מפיק ליה (טובל) מדרשא
וכדתניא בפרק יש מותרות .ישמומ פ(.) יכול לא יהא חייב אלא על טבל
שלא הורם ממנו כל עיקר הורם ממנו תרומה גדולה ולא הורם ממנו
מעשר ראשון מעשר ראשון ולא מעשר שני ואפילו מעשר עני מנין
תלמוד לומר לא תוכל לאכול בשעריךי) ולהלן הוא אומר ואכלו בשעיך
ושבעוב) מה שעריך האמור להלן מעשר עני אף כאן מעשר פמ ואומר
דחמנא לא תוכל: אמר ליה ןאבייז דכ"ע ספקו טובל. ןאבייז
אתא למדחי פירוקיה דרב יוםף למימר דאכתי קשו מתני' וברייתא
אהדדי דכומ עלמא ספקו םובל אבל לא מצינו לנמימר דכומ עלנמא
ספקו אינו טובל דאם כן מאי טעמייהו דרבנן דמצרמ לקרות שם: לא נחשדו עמי הארן על מעשר עני. דודאי משרשי ליה ביון דלא משקדי מידי
דהא אי בעי לעכובי מפקח נבסייהו וחזאי להו: רבא אמר. רבא אתא לפיוקי מתהתין וברייתא דלא קשיין וושוף דממרי ש(חמ בוועשר עוי
המתחלק בתוך הבית דכיון שבעל הבית מחלקו ונותנו טובת הנאה שלו ומשום הכי לא קתני במתני' ומעשר עמ דהא מיתקרא ביה ובייתא מיירי
במעשר עמ המתחלק בתוך הגרנות שממחו בגורן וכל הריצה ליטול יםול. והתם בקפרינ) רמי בתיב ונתמ ללוי מתום ילאלמנה ובתיב והנחת
בשעיך כאן בימות החמה כאן בימות הגשמים יוה''פ בימות החמה מניחו בנורן וכשמגיעין ימות הנשמים ומחלקו בתוך ביתו ואית דמפרשי
איפכא ממות הגשמים ממלקו במוך מתו והנותר ממנו בימומ החמה שאמר ימומ בגשמית מניחו בנ(רן: אלמא םובס בנאב אינה ממןן.
מדקתני דכהנים שנאסרו בהואתו נוטמן תרומתן: הא רבי והא רי יוסי בר' יהודה. רישא ר' יוסי בר' יהודה דם''ל דטובת הנאה אינה ממון
וסיפא רבי דסבירא ליה דטובת הנאה מנוון: משלם לו דמי טבלו. דמי חולין שבו ודנמי תרומות ומעשרות לפי םובת הנאה שיש לו בהן
ד ש בי ר א