דקבירא ליה דטובת הנאה ממון: נ)אינו משלם אלא דמי מולין שבן.
אבל לא דמי תרומות ומעשרות ואפילו לפי טובת האה שיש לו בהן
דסבירא ליה דטובת הנאה אינה ממון: במתנות שלא הורמו
קמיפלוי. דרמ קבר י)כיון שלא הורמו תרומות ומעשרות הוו להו
כחולין שבו דלאו כמי שהורמו דמיין
ורבי יור םבר בשי םהורשו בשיין
ואין לו בהם כלום ומשום הכי מנו
משלם אלא דמי חומן שבו: מה לי
הורמו מה לי לא הורמו. דכיון דטובת
הנאה אינה ממון כי לא הורמו מאי
הוי דהא פתימ ביה תרומה ומעשר
שאין לו בהן כלום: אלא היינו טעמא
דרבי. השתא לא מיבעיא לן אי אית
להו לתריהו טובת הנאה ממון או
אינה ממון. ואי אית להו םובת הנאה
אינה ממון לרבי יוסי ברבי יהודה
מחא ורי היינו שעמיה דקנסוהו
רבנן לגנב לשם טובת הנאה של
תרומות ומעשרות לבעל הבית ואי
סבירא להו טובת הנאה ממון לרבי
ניחא ורבי יוסי ברבי יהודה החנו
טעמיה דאינו משלם אלא דמי חולין
שבו משום דקנסוהו רבנן שלא ישלם
לו טובת הנאה שבתרומה ומעשרות:
רבא אמר שאני תרומה. כלומר
כולה מתני' מת לה דטובת הנאה
ממון וסיפא ניחא דכהנים אלו יטלו
אחרים וישא היינו טעמא דיטלו
בעל כרחו משום דתרומה לא חזיא
אלא לכהמם שאי אפשר ליתנה
משראל הלכך כיון י)דמיםרה עמיהו
שויא עפרא ודאתו) בעמא דאפקריה לההיא טובת הנאה שיש לו
בה: דמנחמ םמעננו שהאוםר הנאת פירות על עצמו יכולים אחרים
ליטול אותן בעל כרחו ואינו יכול לעכב אע''פ שיכול משאל על
נררו מון דהשתא מיהא הא לא איתשיל מיהו היכא דאיתשיל
חייבין לשלם דכיון דחכם עוקר הנדר מעיקרו כיון דאיתשיל הויין
להו הנך פירי כמלו לא אתסרו עמה מעולם. וא'ת אם כן היאך
יטמ כהנים על כרחו מה לא נחוש דלמא מיתשיל ומתהני מדידיה
לאו קושיא היא דהתנןח) הומקדש האשה על תנאי שאין עליה או עמו
דרים ונומצאו עליה או עמו נדרים אינה מקודשת ומדקתני אינה
מקודשת משמע שאינה מקודשת כלל ויכולה להנשא לאחר אע''ג
דתניא התםח) הלכה אצל חכם והתירה וכן הוא שהלך אצל חכם
והתירו מקודשת אלמא אע'ג דמצי מיתשיל וחיילי קדושי למפרע כל
אימת דלא מיתשיל א חיישינן דלומא מיתשיל הכא נומי דאם איתשיל
עבדו כהנים איםורא למפרע כל אימת דלא איתשיל לא חיישינן להכי.
הרשב'יא ז''ל: המשי מםתפק בזה לפי שמשעה שאסרו על עצמו
הפקירו וכל שזכה בו אחר קנה כזוכה מן ההפקר ואע''פ שאיסור שבו הלך ע''י שאלה קנין ממונו של זה אינו בטל שאיני מוצא שאלה
בהפקר ומשום הכי יםלו על כרחו דאי לא ודאי כיון דנדים לאיתשולי עליהו קיימין דמשום הכי מיקרו דבר שיש לו מתירין בפרק הנודר מן
הירק (וביפ דף וש.) חיישינן דלמא מיתשיל וכי תנן אינה מקודשת לא שתהא מותרת מנשא אלא דינא קתני ואפי' תימא נמי דמילתא פסיקתא
קתמ היינו טעמא נמשום דבדידה ליכא למיחש דלא נמקלקלה נפשה ובידיה א אשכחינן בגמרא אינה מקודשת אבלי) הוא שהך אצל חם
והמות,ו(דשמ מוור .שא, ורשת,ורראבל א הר,אא,לוי דחשמ,נ'':,ץיאונםשאנרשעיירבמ,מ,הי ה
י ר יר