יירי ר.יירר ריירייי יירי יייר ייייי
פשיםא לן שאינו נעשה שליח דצריך
שיהא הנודר בשני המתירין והר מוכפ
בירושלמי בפרק נערה המאורסהי)
דגרסינן התם מהו להתיר ע'י
תורגמן נשמעיוה מן הדא רבי אבא בר
:ומרא אתעמד מתרגמניה דרבי יוחנן
בהדא איתתא דלא חכמה למשמע
סוריסטון מדברא אי מתירין ע'י
תורנמן מכלל דפשיטא לו דע''י שליח
אין מתירין ואפילו למאי דמפקינן דעל
ידי תורנמן שרי דוקא תורגמן משוש
דבעל הדבר נמי תמן קאי אבל עי'י
שליח לא הלכך הכא בבעל דוקא הוא
דאיבעיא לן. ומסקינן דאפילו בבעל
אי מכנפין אין אי לא מכנפין לא דאף
ע''ג דאשתי כגופו לא הקילו גבי בעל
אלא היכא דמכנפי אבל דליכנפי
לכתחה גביה לא מון דמתוורתא
דיתא שיהא הנודר עצמו שם זו היא
שיםת הר'מ במז''ל. אבל בחוספות
פירשו בהפך ואמרו אדרבה נבי חניש
דעלבמא פשיטא לן שיכול לעשות שליח
וגבי בעל דווקא הוא דאיביא לן משום
דשיישינןשמתוךשנדריאשתוקשין ב...נ
עליו יוסיף מדעתו בחרםתה ומםקינן דאי מכנפין אין יאי לא לא והיינו טעמא משום דבי מכופי ולית ליה טרחא במילתא לא חיישינן דלמב
מוסיף הוא אחרטה דילה אבל אי לא מכנפין מון דאיכא תרתי חדא שנדריה קשין אצלו ועוד דטרח חהשינן אבל באינש אחרינא מו:
דלא איכפת ליה אי נ)שנו אי לא ליכא לוויחש. ותב עוד רבינו שומשון ז''ל ששולח אדף חרטמ נדרו בבמב לב''ד והף ממירין לו לקי
שםובר הרב :''ל שאפילו בלא ידיעת הנודר יכול החכם להתיר מון שיודע שהוודר מתחרט דהתרת חבם הרי היא כהפרת בעל ותניא
בסוף קדושין .דף שב:) אישה הפרם וה' יסלח לה :פבדשי וז במה הכתוב מדבר באשה שנדרה בנזיר ושומע בעלה והיפר לה והיא לא ידעה ובו'
ולא מצינו חלוק בין הפרת בעל להתרת חכם אלא בלשון: שמע מינה לא יאלי למשרי נדרא באשרא דרביה. לא יאלי אינו וראה כלוש(ד
שאם לא כן רבינא עצמו מה מתיר נדר אשתו. ואם תאמר והיכי מצי עביד הכי והתנן במםכת ננעים (פ''ש בפוב ב. כל הנגעים אדב
רואה חוו מנגי עצמו ר''מ אומר אף לא נגעי קרוביו כל הנדרים אדם מתיר חון מנדרי עצמו ר' יהודה אומר אף לא נדרי אשתו שבינכ
לבין אחרים ומוכח מרושלמי ידהלכה כר''י. י''ל דאפ''ה בהדי אחריני הוה מצי שרי אי לאו משום יקרא דרביה דהא תון במם' בכורותי) כו
הבכורות אדם רואה חוץ מבכורות עצמו ואפ''ה אמינן התם דמצטרף הוא ם שני הדיוטות כדדייקינן בםוף פרק עד כמה זנב)ד(ב וב.' אילימא בחד ימי
מהימן אלא בתלתא ונני חשיי אלמא בהדי אחימ שי. ואפי' תמצא לומר דהכא שאני ומשום דאשתו כגופו ואפי' אצטרופי נמי לא מצטרף דה''ל כמודד
עצומו אפ''ה אי לאו משום יקרא דרביה היה אומר רבינא לתלמידיו שיתירוהו ודודלא עבד הכי ש''מ לא יאמ למשרי נדרא באתרא דרביה : ושמתא אפיל:
באתרא דרביה ויחיד מומחה שרי שמתא. המ לאו מהאי עובדא נפקא לן אלא איידי דאמר דלא יאלי לוושי נדרא באתרא דרביה קאמר דגבי שמתא
שרי. והאי יחיד מומחה דשרי שמתא איכא מ''ד דוקא סמוך. ולא נהירא אלא כל שהוא חכם מובהק ובקי בהלכות נדרים אע''פ שאינו סחוך שרי נדרכ
ושחתא דנבי התרת נדרים לא כתוב בפרשה אלהים דמשמע סמוכין אלא ראשי מטות ח)והיינו דאמרי' בירושלמי .ש'יי בי'בז אמרו ליה רבנן י)לרב הווא שרי
נדרא ביחיד אשמר להו רב הווא ראש לראשי המטות והא רב הונא לאו קמוך הוה ואש''ה שיי ודרא בומיד. והבו ומי מובש בבבויות בש' שקולי במוקדשין
(ו:.) דאמרי' התם ג' מתירי: את הבכורפ) במקום שאין חכם ואמרינן חכם כגון מאן אר''נ כגון אנא והא ר''נ לא הוה סמוך. אלמא כל שהוא רב מובהר
שי נדרא. וכן כ' הרמב''ם ז''ל בפ''ו מהל' שבועות (בו' ה) ועוד אכתוב בזה בפ' ארבעה נדרים (וקמן בנ. דייב ובימד) ופ' נפרה המאורסה .שש בב :) בם''ד.
ואיכא מייד דמ היכי דג' הדיוטות מררין את הנדר במקום שאין מומחה הי'נ מתירין את הנדוי במקום שאין מומחה דדוי נמי נדר הוא דהא אמרינ:
בסוף פ' ד' מיתות (שוהדין שש.) בעובדא דר''א הותר הנדר אלמא נדוי נמי ודר מקרי וכן דעת הרמב''ם ז''ל בפ''ז מהל' ת''ת .בו' ז) : הדין חירנא די:מא
מסי. אבק הנאה בחמה כשהיא נכנקת דרך מלון קרוי חירגא: אין שיהום לעתיד לב.נ. לאו לאמי מימה קאמי דודאי איבא גיבוש לישפיה אלא
לעתיד לבא לאחר תחיית המתים קאמר שאותן רשעים שיהיו לחרפות לדראון עולם בדבתיב בדניאל (יפ) לא יהיו נדונין בגיהנם אלא בהאי דיוא
שהקב''ה יוציא חמה מנרתיקה כדי שיהיו אלו מצטערין ושיתרפאו בה צדיקים והמ נה.י ומוכח בהדיא בפ''ק דע''ז זנ'ז דלאחר תחיית המתים קאומר :
יר יי'