משום דשעבודי משעבדת ליה ולאו כל כמינה דנ:פקעת ליה לשעבודי' :
ח)רבי עקיבא אומר יפר שמא תעדיף עליו יותר מן הראוי לו.
דקסבר ר''ע דהעדפה דידה היא וחייל עלה נדרה דהא לא משעבדא
מה ומשום המ ציך להפר ומיהו מצי מיפר משום דברים שבינו
לינה ית''ק א חייש להפי משום
דםבירא ליה דהעדפה נמי דידיה הוי.
והאי הדפה היינו שתדיף על מה
שפסקו לה חכמים לעשות לבעלה דהיינו
משקל חמש שלעים כדאיתא בפרק
אעייפ .ותומח שד:) : רבי יוחנן בן נורי
אומר יפר שחא ינרשנה ותהא אםורה
לחוור לו. דםבירא ליה לר' יוחנן
בן נורי כת''ק דהעדפה נמי דבעל
הויא הלכך משום העדפה אין ציך
להפר אלא שמא יגרשנה ויהא הנדר
חל שמשגרשה אינה משועבדת לו
למעשה ידיה ותהא אםורה לחזור לו
לפי שנאסר במעשה ידיה ואי אפשר
לו ליזהר שלא תםחן ושלא תאפה וכל
שאר מלאכות השנויות במשנתנו
שאשה עושה לבעלה ות''ק פליג עליה
דר' יוחנן בן נורי אי משום דלא
סבירא ליה דמהניא הפרה לכי מגרש
לה אי משום דנדר גופא כיון דהשתא
לא חייל לקמיה נומי לא חייל. ופלוגתחהו
בהדפה אי דבעל הויא אי לא א:קימוא
לה בכתובות )דף ב)... בהעדפה שעל
ידי הדחק כדאתא התם: בש: אמר
שמואל הלכה כרי יוחנן. דאמר יפר:
למימרא דקמבר שמואל אדם מקדיש דבר שלא בא לעולם. דאי לא
מון דהשתא לא חייל נדרה לקמיה נמי לא חייל: ורמינהו המקדיש
מעשה ידי אשתו הרי זו עושה ואוכלת. איכא דמוקמי לה בפרק
אע''פ (שב וב:) אפי' במעלה לה מ:ונות ואפי' המ הרשות בידה לבטל
הקדשו והרי זו עושה ואוכלת מדרב הונא דאמר התם יכולה אשה
לומר לבעלה איני ויזונת ואיוי עושה ומאן דפלינ עמה דרב הונא
התם מוקי לה למתמ' בשאין מעלה לה ומזונות ומשום המ היא
עושה ואוכתי): והמותר. אם הקיש מותר מעשה ידיה דהחנו
יתר על חמש סלעים ביהודה דאיתא התם: ריימ אומר הקדש. מוקי
להשמואלהתםובמעלהלכמזונותואינומעלהלהזמעהבסף .
שתקנו לה חכמים תחת מותר ור' מאיר דאמר הקדש לאו מחיים קאמר דהא לית מה ביה ווידי אלא הקדש לאחר מיתה קאמר שהבעו
:כה בההוא מותר מדין ירושה וסבירא ליה לרבי מאיר דאדם מקדיש רבר שלא בא לעום: רבי יוחנן הסנדלר אומר חולין. דקבירא
ליה דאין אדם מקדיש דבר שלא בא לעולם: וכי תימא כי קאמר הלכה כרבי יוחנן בן נורי על העדפה הוא דקאמר. בומאי
דפליג עמה דר''ע דאמר ר''ע יפר משום העדפה דםבירא מה לרייע העדפה דידה הויא ואיהו שמג עליה דמשום העדפה אין צריך
להפר דהעדפה נמי דבעל היא בהא בלחוד הוא דאמר שמואל הלכה כרמ ייחנן בן נורי אבל במאי דאמר יפר לא קבירא ליה כותיה
דודאי לא צמך הפרה דלא חחל וררא כלל דאין אדם מקדיש דבר שלא בא לעולם: לימא הלבה ברבי יוחנן בן נורי בהעדשה.
הכי הוה ליה למימר דהלכה כרבי יוחנן בן נורי קתמא לאו בהעדפה בלמוד משמע אלא בעיקר מילתא דאמר ישי: אי נמי אין
הלכה כרבי עקיבא. והא אתי שפיר דמשמע דלית הלכתא כרבי עקיבא במידי לא בו:אי דאשמר יפר דהא אין צריך הפרה משופ
דאין אדם מקדיש דבר שלא בא לעולם ולא במאי דקאמר דהעדפה דידה הויא דליתא אלא דבעל הויא: אי נמי הלכה כתנא קמא.
דאומר אין צריך להפר דאין אדם מקדיש דבר שלא בא לעולם. זהו הפירוש הנכון אף על פי שלא פירש כן רש'יי ז''ל בפרק אפ''פ:
:הת,תאייאדם,אור חת ירג,:וממ,ה שרר,מהי וההח אף.וןר,ג, מה, י ו. בר,שלה.א
אדם אוםר פירית חבירו עמו ומון שכן אדם אוסר ננ:י דבר שלא בא לעולם דהא פיר:ת חבירו לדידיה ברבר שלא בא לעולם דמי
דלית ליה בהו מידי: אמר ליה אביי בשלמא אדם אוסר פירות תבירו פליו שבמי אדם אןמר שימןתיו על תבימו. אין ודאו מושףא
קאמרת דפירות חבירו כדבר שלא בא לפולם דמי מיהו ממקום שבאת דאת לא משכחת בקונמומ דאדפ אוקר אלא הירא דהוי מד
מינייהו ברשותיה או הפירות או האדם הנאסר בהם ומשום הכי אדם אוסר פירות חבירו עליו דנהי שהפירות אינן ברשותו גופיה
מיהא ברשותו הוא דמ היכי דאדם אוסר פירותיו על חבירו אע''פ שחבירו אינו ברשותו ביון שהפירות ברשותו דאלמא בחד מינייהו
סני ומיהא שפיר איכא למילף דאדם אוסר דר שלא בא לעולם דדבר שלא בא לעולת רשירומ חביר( דמי: אלא יאקור דבר בלא בא
לעולם על חבירו. דומיא דמתמתין שאוקרת מעשה ידיה שלא באו לעולף על בעלה הא לא משומ למיששה לאוקויא אדידב מממוף ששאמ
איכא למילף היתרא שהרי מן אדם אוםר פירות חבירו על חבירו ודבר שלא בא לעולם על חבירו בשייומ חבירו פל חבירו דש(י:
למאמר,..ריתנא,בר'יר,יבג'.באמרת דשו,דו,'עוהר ןת,,ממה, בור, (א,בד,לבך .בחן ,דדיף, מףת
פריך דכי האי גוונא לא מהני דאפילו איהו לא קאמר אלא באומר בפירוש שישול אותו דבר באותו זמן שאפשר לו לחול כההיא דתנן
לאחר שאתגייר לאחר שיחליו ליך יבמיך ןפב(ש)מ וב:ז אבל קתמא ודאי מהשתא שושמע. ומשיקיון דאמרה למ מגישה ומשוש המ מהמ שהיי שירשה
דבריה שיחול נדרה בזמן שראוי לו לחול: השתא מיהת לא מינרשה וממאי דכי אמרה הכי מהניא. רלווור תירצמ לווייד אדם מקריש דבר
שלא בא לעולם דבהאי לישנא דקאמרה לדידיה ודאי מהמ אבל למ'יד אין אדם מקדיש דבי שלא בא לעולפ אקיי אמיב הבי הובי מהווי
אמ ר