אמר רבי אילא ומה אילו האומר לחבירו שדה זו שאני מוכר לך
לפשאקתנה ממך תקדיש מי לא קדשה. הא דפשיטא ליה לרבי
אילא דכהי'ג קדשה לאו ממתמ' וממתניתא שמיע מה הכי אלא םברא
דנפשיה קאמר דודאי קדשה ומדמי ליה הכי דנהי דודאי סבירא ליה
דטעמא דקדשה מפמ שברשותו היא
עכשיו דהא כשמכרתי לך איהו נופיה
דמודה דלא קדשה אפ''ה םביא מה
דקונם שאמ עושה לפיך להא דיא
דלא דמי לאומר לחבירו שדה שמכרתי
לך דלא קדשה משום דבזביני פסיקא
מילתא כדאמרינן לקמן דגופא ופירא
ביד לוקח מה שאין כן אשה דכיון
דנופא בידה הוא ומעשה ידיה היא
שמזכה בכל יום לבעל כשדה זו שאמ
מוכר לך עדיף מיניה שבידו להקדיש
עכשיו קונם דאשה נמי אית ביה חד
ד למעליותא טפי משדה משום דבשדה
בין שעת הקדשו לשעה שיחול דהחנו
לכשיקחנה יש זמן שהשדה יוצא מרשות
מקדיש לגמרי גופא ופירא מה שאין
כן גבי אשה שגופה לעולם ברשותה
הוא ומשום הכי סבירא ליה דכי היכי
דבשדה זו שאמ מוכר לך לכשאקחנו
מב:ך תקדיש קדשה אשה נמי מ אסרה
מעשב ידיה על בעלה למ מגרשה
,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,,, ,,,חלך,נרתהעת י,יתיף
דמצי מקדיש ה מהשתא עדיף טפי מההוא צד דאיכא באשה דגופה
בידה הוא דמאי נפקא מינה כיון דלא מציא לאסור שיחול איסורה
ערשיו עד שתתגרש הא לא דמיא אלא לאומר לתבירו שדה :ו שמכרתי
לך לכשאקחנה ממך תקדיש דלא קדשה משום שאין בידו להקדישה
עכשיו ואשה נמי דכוותה היא: מתקיף לה רב פפא מי דמי שבי
זביני פסיקא מילתא. נהי דודאי שפיר קא דחית דליכא ליגמר
אשה משדה זו שאמ מוכר לך דלא דמיין כדקאמרת אפ''ה מאי
דבעית למפשט לאידך גיםא דלא חייל קונם דידה משדה זו שמכרתי
לך ליתא דנבי זבישי שהיקא מילתא דנופה דשדה ופירא בד לוקח
ומשום המ לא קדשה אבל גבי אשה מון דגופה בידה הוא איכא
למימר דקדשה ואדרבה איכא למיפשט הכא דקדשה מהאומר לחברו
שדה שמשכנתי לך לכשאפדנה ממך תקדיש דקדשה במשום דגופא דשדה ברשות מקדיש הוא אשה נמי דכוותה. והאי דנקט לכשאפדנה ממך
משום דהקרש דמים הוא זה ואינו מפקיע מידי שעבוד הלכך אין ההקדש חל עד שיפדנה. וההיא דאמרינן בפרק האומר משקלי עלי
(בףףן פנ.. נבי המשביר בית לחבירו והקדישו משכיר הדר בו מעלה שכר להקדש ופרמנן עלה היכי דר מה במעילה קד כבר כתבתי בפרק
השותשין .וףפ פף מ). ד'יב בופי) דלא קשיא דההיא במשכיר בית סתם היא ולא בית מיוחד ומשום המ מצי משכיר להקדיש ונותן לו לשוכר בית אחר:
מתקיף ליה רב שישא בריה דרב אירי מי דמי שדה זו בידו לפדותה. ומש''ה מ אמר לכשאפדנה ממך תקדיש קדשה דכל שביד:
לאו במחוקר מעשה רמי אשה מדה להתגרש בתמיה וכיון שאין בידה שיחול נדרה כשתרצה מ אמרה נמי למ מגרשה לא חייל. ומקש:
בבא אשה נמי בידה היא שיחול נדרה כל שעה ושעה שתרצה דהא קיי''ל כרב הונא דאמר .שמוש(מ וב:' יכולה אשה שתאמר לבעלה איני נזומת ואיני
עושב וק לומי דרבי יומנן בן שורו דאמר ישר לאו משום מה שהאשה חייבת לעשות לבעלה בכל שבוע תחת מזונות קאבור דהיינו משקכ
ממש קלףף שובודב שהף עשרב קלעים בגליל דאי משוף הני בלמוד ליבא למימר שמא יגרשנה ומהא אקורה לחשור שהרי אפשר לבעו
ליזהר ממשה בבך אלא הבא באוםרת בל הנאה שלה על בעלה עקקינן אפילו אותן שבע מלאבות שחייבת לעשות לו דהיינו םוחנת ואופכ
ומכבסת וכולהו אינך והיינו דקאמר ותהא אסורה לחזור לו שאינה יכולה לשמשו במאכות הללו ומהמ מאכות לא כל הימה להפקיפ
עצמה שאינן מחמ משונומ שמאמר איני ניזונית ואיני עושה הלכך אין בידה להפקיע עצמה מהן שלא תעשה אותן לבעלה אלא לאחר שתתגרש
ןמשוף הבי אמחון אשה בידה לבמנרש בתמיה: הא לא דמיא. פירוש אלא אי מדמית לה להא ודאי דמיא אומר לחבירו שדה ::
שמשכנתי לך לעשר שנים תקדוש דקדשה אף על גב דאין מדו לפדותה קודם לעשר שנים אשה נמי אף על גב דאין בידה להתגרש
קןדם אשור: מי דמי התם קיץ. גמ שדה איכא קיצותא לפדותה דהיינו לאחר ח:שנים עשר חדש ומשום המ מצי מקיש לה מעכשי:
בבא לא קין גבי אשה לימ ליה קיצותא דשמא לא תתגרש הלכך דין הוא דלא ליהוי הקדש כי מגרשה כיון שהקדישה בעודה תחתיו:
א לא