בש: בפר לתאנים אינו מופר עד שיפר אף לענבים. איוו מושר בל
הנדר כדאמרינן בהקמה דאם קחם מקצתו קיים כולו אי נומי אינו
מופר כלל אפילו לתאנים וכמו שכתבתי במשנתנו: מה
יקימנו חמנו. דמשמע דבמקצתו דהיינו ממנו הוקם כולו דיקימנו
הכי משומע אף יפרנו נמי אע''נ דלא
משמע הכי אפ''ה הא איתקוש:
אבל חכמים אומרים מקיש הקמה
להפרה מה הפרה מה שהפר הפר
זו היא מרסת הספים. ולפי זה הא
דתנן הפר לתאנים אינו מופר בל
הנדר קאמר אבל מה שהפר הופר
דאי אינו מופר כלל מאי קאמרי
רבנן שה ההרה שה םההר הוהר
דמשמע דכ''ע מודו בהפרה ולא
איצטריך להו לרבנן אלא לאקשויי
הקמה להפרה דהא בהפרה גופה
פליג תנא דמתניתין אלא ודאי לפי
גרסא זו משמע דכולהו מודו מה
שהפר הופר. אבל בתוםפתא )ש'יז בייז)
לא משמע הכי דתרא התם נדרה מן
התאנים וומן הענבים הפר לתאנים
ולא הפר לענבים וחשכה אסורה בין
בתאנים בין בענבים 'אלמא אינו
מופר כלל קאמר. לפיכך נראה גרסת
קצת ספרים יקר דגרסי המ אבל
םכמיה אומרים מה הפרה מה שהפר
לא הופר אף הקמה מה שקיים לא
קחם וכן גרסת הרב רבינו משה בר נחמן ז''ל בהלכותיו: אמר רבא
רייש היא דאמר עד שיאמר שבועה לכל אחד ואחד. בפרק שבועת
הפקדון היא דתנן התם (שניכות וי :.) היו חתשה תובעין אותו ואמר שבועה
שאין לך בידי ולא לך ולא לך חייב על כל אחד ואחד ר''ש אומר עד
שיאמר שבועה לכל אחד ואחד הכא נמי לא חשיבי ליה שני נדרים
עד שתאמר שאני טועמת לכל אחד ואחד אבל אם אמרה קונם
שאני טועמת לא תאנה ולא ענבה לר''ש נדר אחד הה ולרבנן הוו להו
שמ נדרים וכבר כתבתי למעלה בפ' פותחין .דש ש(. ד''ב )ובוי:. דקיי''ל
כר''ש: שתבר: יודע אני שיש נדרים. שמה שנדרה אשתי הוי נדר
נמור אבל אימ יודפ שיש מפירין שהבעל מפר שום נדר לא של ינוי
נפש ולא שבינו לבינה: יכר. לאחר מכן כשנודע לו שהבעל יכול
להפר יפר תוך אותו יום שיודע לו דעד ההוא יומא לא קרינא ביה
יום שמעו .נוזהני ו' : יודע אני שיש מכירין. שיש מקצת דרים שהבעלים
מפירין אותן: אבל איני יודפ שןה נדר. שזה מאותן ודריש שהבעל
מפר: ריימ אומר לא יפר. איכא מ''ד דלא יפר כלל קאמר לא היום
:לא אחר שהודיעוהו שהיא יכול להפר היום דלא מקרי יום שמעו
שיהא מפר אלא כשהוא יודע שהוא יכול להפר ולאחר שהודיעוהו
שהוא יכול להפר נמי לא יפר משום דידיעה קמייתא לנבי שלא יוכל
להפר אחר מכאן יום שמעו מקרי וכבר עבר וחכ''א יפר ביום זה
דפבירא להו דמקצת ידיעה ככל ידיעה אבל כל שעבר יימו שוב אינו
מפר דיומא קמא יום שמעו מקרי לענין שיכול להפר בו ולענין שאינו
יכול להפר מכאן ולהבא. ואיכא מ''ד דכי אמר ר''מ לא יפר דוקא ביום שלאחריו קאמר אבל בו ביום מפר בידיעה זו דם'יל דביון שהוא
יודע שיש נדרים ויש מפירין ידיעה גמורה מקיא אע''פ שאינו יודע ש:ה דר וחכמים אומרים יפר ביום שלאחריו דםבירא להו דכיון
דביומא קמא לא הוה ידע שזה נדר לא מקריא ידיעה: בש: ורמינהו בלא ראות פרט לסומא. (מי) שהרנ את הופש ששוגנ איוו גולה
דל:דכתיב בלא ראות משמע דכאן הוא בלא ראות אבל במקום אחר יכול לראות: רבי מאיר אומר לרבות אמ הסושא. דמון דאית
ליה מקצת ידיעה שמרניש הוא בשבא זה אצלו אע''פ שאין לו ידיעה גמורה שאין יבול לבוין מקומו ממש מון שאיוו יואהו אשייב הוי בבל
ידיעה. ולכירושא קמא דפרישנא במתניתין הכי פריך מדר''מ אדר''מ ומדרבי יהודה אדרבי יהודה דהכא אמר ר''מ בלא ראות לרבות
את הסומא אע''ג דלית ליה ידיעה שלימה דקםבר מקצת ידיעה ככל ידיעה ובמתני' תני דאיוו יבול להשר בידיפה זו בו ביוף אלמא
מקצת ידיעה לאו ככל ידיעה והכא אמר ר' יהודה בלא ראות פרם לסומא אלמא מקצת ידיעה לאו ככל ידיעה ובמתניתין אמרי רבנן
דהיינו ר' יהודה דהוא בר פלוגתיה דר''מ יפר בו ביום באותה ידיעה אלמא ש''ל דמקצת ידיעה בבל ידיעה וחשא דקמני דישר ביוש שלאחייו
לא קשיא דםבירא לן דכל שאינו יודע שיש מפירין אפילו מקצת ידיעה לא הוי. ולפירושא בתרא דפחשנא במתניתין ר''מ דאמר לא ישר
ביום שלאחריו קאמר ורבנן דפליני עליה נמי ביום שלאחריו קאמרי ומשום דמקצת ידיעה לאו ככל ידיעה דרבי יהודה אדרבי יהודה לא קשיא
אר ר' ר