טפי מאין לבעליך רשות בהן ומ הימ ראין לבעליך רשות בהן
בחוד לא מהני מ אמר להו לתרהיהו נמי לא מהמ דחדא מילתא
ויוהו : ו)ושמואל אמר אשילו אמר מב ששמצי עףי לא קשב וףהון בעל(
שמואל לא פליג אדרב בפירושא דמתני' דמודה ליה ודאי דמתניתין
אי אמר מה שתרצי עשי לא מהני
אלא בדיא הוא דפמג עליה דרב
מוקי מתניי רבי מאיר דאמר יד
אשה מד בעלה וסבר לה כוותיה
ומשום הכי פסיק ואמר דאי אמר לה
מה שתרצי עשי קנה יתהון בעל
ושמואל ודאי מודה מה דמתני' המ
קתני אלא דפליג עליה בדינא משום
דסבירא ליה דהלכתא כרבנן דלא
אמרי' יד אשה מד בפלה הילכך אי
אמר לה מה שתרצי עשי אי נמי ע''מ
שאין לבעמך רשות בהן בלחוד דמ
הדי נינהו מהני: כמאן אןלא האי
שחעתא דרב כריימ. דאמר בפ''ק
בקיבושין ובם ננ.) בבי עבב בנעני
דיד עבד מד רבו דמי וה''ה ליד
אשה דהוי ידה מד בעלה:
כילד משתתפין בחבוי. מבוי
שחצרות פתוחות לתוכו וכל אחת
ואחת אוםרת להוציא כמם ששבתו
במבוי דרך החצר עד שישתתפו כל
החצרות במבוי: חניח את התבית.
של יין שיהו הכל משותפין בו כדי
שיהא המבוי רשות א' לכולן: הייו
לכל בני המבוי. שיהא להם שלק ושבומ באותה מבימ: בעבמום. שיק
להם יד: ואי אמרת קנה יתהון בעלה עירוב לא נפיק מרשותיב.
דמון דאין יד לאשה בלא בעלה עדיין החבית ברשותו ולא זבו בה
בני המבוי: מודה רי מאיר לענין שיתוף דפיון דלשבוש לאמרים
הוא כיון דנפיק מיד בעלה שכיא. דנהי דאמר רבי מאיר דאון
קנין לאשה בלא בעלה ה'מ היכא דיהיב לה אחר מתנה אשל מודה הוא דבעל שנמן מתוה לאשתו קומה ואין הבעל אובל שייומ בראמריון
בפ' חזקת הבתים (שייב דף וא') ולא שמעי' ליה לר''מ דפליג בהא הילכך ה''נ מון דבעל מי'מ בא קמפיק ליה מרשומיה אעייש שאיוו
נותן לה ממש אלא לזפות את אחרים מודה דזביא. בך ניאה במשיי איתיביב מבישא למב אבי. ואו לאומודו נ)לרב קאמו דבלא
רב נמי קשיא מתנייתא אהדדי אלא למדחי פירוקיה ררבא אמא למירמי מתמימא אהדדי: בגו ובקו הקטשים. שאין להף יד ופבדו
ושפחתו הכנערם ואשתו נמי ידן מדו ואמאי והאומר רבא דכל היכא דמזכה הבעל לאחרים ע'יי יש לה יד: אלא אייר אשי. בי קתני
מזכה להן ע''י אשתו דוקא בשיש לה חצר באותו מבוי בנון שנשלה לה בירושה בעודה איוקה והוא במש לב ש(ודה איופה דון ודברוש
אין לי בנכסיך דבכי האי גוונא מהני כדאיתא בריש שרק הבומב .מ.ש.ב בע.) דמבו דזביא לשששב להמיי מורב דדברל שומן ממוה
תרפי,,ר'מ,מוד,,דיט.,לדר,וכדכא ל.,זת,י,אי לל,,במ,ג(י,,רער מ.,שק,..הנר.'יממ..שול
דעיקר פלוגתייהו בדינא תליא אי אמרינן יד אשה ביד בעלה או לא וקטוון בשמואל דהלבמא בוומוה דדווי .בב. ו(וד דיג ביייש( ושמואל
כרבנן הלכך נקםינן כוותייהו ועוד דםוגיין בעלמא כשמואל דעל מנש שאין לבעליך רשות בהן בלמוד מהשי רדאממון ש' מי שאמי הרינו
נזיר (וזיי דף בד:) גבי הפרישה בהמתה אי משלה היתה הבהמה דמקשינן מה שקותה אשה קנה בעלה ומשוי בגון שקמשה מעיקמה ואי שמי דאקוי
לה אחר מנה על מנת שאין לבעלה רשות בהן ובפרק בן קורר ומורה .יבובדב.ן דב (נ.. ומי אמחי אושו מחב ד שיאבל משל אביו ומשל אמו
ופרמנן אמו מנא לה מה שקנתה אשה קנה בעלה ומשני כנון דאקוי לה אחר ע'ימ שאין לבעלה רשות בהן ובן שקק היב רבינו משה בר
נחמן ז'ל ולפי זה כי אמר לה על מנת שאין לבעמך רשות בהן בלחוד מהוי. אבל יביוו תם והיאבייד )ייל שקקו ברב משוף דשלוגמההו הבא
גמ דרים דאיסורא מנהו וקיימא לן דהלכתא כרב באיסורי ולפי זה לא מהני אלא מ אמר לה על מנת שאין לבעמך ישות בהן אלא מה
שאת,נות דן, הרנמוז'ירת,נ:יע,ת דרךסק,כשנאר השתרדלשמור,נר,תוי,עין,ריד,שאין,לפלך,שוויווה
ניב. ד,אה,ח..הע,.:אינה,ח.ף,רומל,,ב. רלאור:ה..נוא,ה,ר.מם,שיי,מי. לבמ
אלא הי הוא כאומר לה לא יהו שלך אלא לאותו דבר שמרצי לעשומ בהן בבל שעה ושעה וףשויא לוב לקמואל דבו בובו דמוימד לדגי אמד
מיוחד מהני הכי נמי מון דמייחד לאותו דבר שתרצה לעשות מהן בל שעה ושעה מהשי שאין קוין חל אלא באומה שעה שמיצה לעשומ שהן
איזו דבר לאותו דבר בלחוד: ששבי: ונדר אלמנה ושרושה יקום עליה פיצד אמרה הריוי ששימה לאממ בלשימ יום אעיש שששאב ופוי.
דיה,המ,א מ,בהתת,לה רייהיד..לר חמ,פל,תשא מאן ותי לר,המאיה מיירי דמן
שנשאת ואין הבעל מפר בקודמין: י)נדרה והיא ברשות הבעל ובוי ברי וב מופף. רדמי שעמ אמויב אשפושן שין וקושא דון פמומףאי
נב רה
וי)ו איביו ינוי ביי דיוו נבינחי:'