נדרה בו ביום. ביום שנשאת וכדאוקים לה בפרק נערה המאורסהח)
בשנשאת ונתגרשה בו ביום והחזירה בו ביום אינו יכול להפר
שאין הבעל מפר בקודמין ואי הך חזרה דאירוםין בלחוד היא נמי אינו
יכול להפר בשותפות האב דמון שנשאת שוב אין לאביה זכות בה
וכי קתני נדרה בו ביום לרבותא
נקטיה דאעי'ג דבו ביום היתה ברשות
אביה קודם שנדרה אפי' הכי כיון
שנשאת אין לה תקנה אפי' באותו
יום עצמו: בש: רי ישמעאל אומר
יפר. דסבירא ליה דבתר חלות הנדר
אזלינן ולא בתר אמירה: רבי עקיבא
אומר לא יכר. דא:לינן בתר אמירה:
עד שיהא נדר בשעת אלמנות
ונירושין. ונדר היינו חלות הנדר
הילכך בין ברישא בין בםיפא בתר
חלות הנדר אית לן למיזל: עד שיהא
איתור הנדר. כשהיא אוסרת ענמה
בודר שהכל הולך אחר שעה שהוא
נודר: מתניתין חני רי עקיבא היא.
דאזיל בתר שעת אירה: אפיי
תימא רבי ישמעאל. דמ אזיל ר'
ישמעאל בתר חלות הנדר ה''מ כי
תליא נפשה בנשואין או בגירושין
הלכך כיון שאי אפשר לאמירת הנדר
וחלות הנדר שיהו ברשות אחד ם'יל
לרבי ישמעאל דאזלינן בתר חלות
הנדר אבל מתני' דלא תליא נפשה
אלא ביומי ואפשר דשלמו יומי ולא
מנסבא שלמו יומי ולא מיגרשא ונמצא
שתהא אמירת הנדר וחלותו ברשות
אחד אפילו כשנשתנה הרשות שנשאת
או נתגרשה מודה רמ ישמעאל דתר
אמירה אזלינן ולא בתר חלות מון
שבתחלתו היה ראוי הנדר לחול באותו
ישומ שהיה בשעת אמירה: ורעשיו
מרפמ קיימא לן כרבי עקיבא הילכך
אפי' אומרת הריני נזירה לכשאנשא
או לכשאתגרש בתר שעת אמירת
הנדר אזלינן בין לקולא בין לחומרא:
שה הכלל דקתני שבי נערה המאורסה.
בפרקין דנערה המאורסה הוא דתנן
זה הכלל כל שלא יצאה לרשות עצמה שעה אחת אביה ובעלה
נמפיין נדריה לאתומ הלך האב עם שלוחי הבעל שאע'פ שהיא עם
שלוחי הבעל מון שאף האב או שלוחיו הלכו עמה לא יצתה
דמרשות אביה דאביה ובעלה מפירין נדריה: זה הכלל דקתני נבי
אלו נדרים. כלומר בפרקין דהכא לאתויי מםר האב לשלוחי הבעל
דמון שמםרה להם שוב אין לאביה רשות בה דהוי לה הך מםירה
בנשואין שהבעל מפר בנדרים שתדור מנשואין ואילך אבל נדרים
שנדרה כבר לא שאין הבעל מפר בקודמין ובשותפותיה דאב נמי
לא דבהך מסירה יצאה מרשות אביה ושוב אין לו זכות בה:
שתשי: תשע נערות נדריהן קיימין. הנך תשע כולהו איתנהו
בכלל תלת דהחנו יתומה בחיי האב ויתומה ממש ובוגרת
דבכל חד מהנך תלתא נווני היא יוצאה מרשות אביה ורבנן לא מנו
אלא הנך תלתא דאמרן כדאיתא בגמרא זב''בז אלא דרבי יהודה פלינ
שאף רבי יהודה לא אמרה אלא לחדד בהן את התלמדים:
בושרת והיא יתומה. שנדרה כשהיא בוגרת והיא יתומה בחיי האב כגון שנשאת ונתאלמנה או נתגרשה דכיון דנשאת שוב אין
לאביה רשות בה: נערה ובנרה והיא יתומה. שנדרה כשהיא נערה ובגרה לאחר מכן והיא יתומה בחיי האב וכדכתיבנא:
נער ה