שעשי: כנדרי רשעים נדר בנזיר בקרבן ובשבועה. הך מתמ' נמי
פירושא דדות היא. ומפרשינן בגמי דהי'ק דאם אמר כנדי
רשעים הימ והיה נזיר עובר לפניו הרי הוא נזיר וכן אם אמר
כנדי רשעים עלי חייב קרבן ומסתברא נמי דדוקא כשכיתה בהמה
מונחת לפניו וכן נמי אם אמר כנדי
רשעים הימנו שלא אוכל והיה ככר
מונת לפניו המ הוא בשבועה שלא
יאכלנו ומיחחב בכל המ מ אמר
הנבי רשרם שהרי הרשעים ברבן
מדור בכל אלו. ומפני שאין ראוי לעשות
כן קי להו נדרי רשעים שהרי רשעם
הם לאותו דבר כן נראה בעיני: כנדרי
כשרים. אע'ג דאמר הימ עלי הימנו
והיה נזיר או בהמה או כר פניו לא
אמר כלום שהרי אין הכשרים נודרים
שאין רשאין לעשות כן. וה''ה נמי אם
אמר כנדבת רשעים עלי לא אמר כלום
לפי שאין רשעים וםובים) ונודבים)
שאם הם נודים אינם רשעים
לאותו דבר והכי איתא בתוספתא
ירו הי''י בנרבותם נבר בנייר
ובתרבן. םהי הבשרים ששנבבים הם
בקרבן ובנזירות הלכך מ אמר הימ
והיה נזיר עובר לפמו הרי הוא נזיר
ובי אמר עלי ובהמה מונחת לפניו
הוה ליה כאומר הרי הוא קרבן נדבה.
אבל בשבועה א מחייב אפילו היה
ח ככרמוחלפמוואמרהימנושלאאוכל
לפי שאין הכשים נשבעין לעולם ואע''ג דאמרי' לעיל (דף ב.) דלזרוזי
נפשייהו נשבים לדבר מצוה ההיא שבועה לא מקרי נדבה שהרי כבר
הם ממוייבים לקיים את המצוה. ואיכא למידק ברי נדבה אינה אלא
באומר הרי :ו ונדר בהרי עלי וחילוק זה ליתיה אלא בנדם דקרבנות
אבל בנזירות מאי נדר ומד דבה שיימ ביה הרי אינו אלא בענין
אחר. נאה בעיני דנרר פירושו בר שאינו בא לגמרי בנרבת הלב
ונדבה כירושו מה שהאדם נודכ יותר בנדבת נפשו ושמעשיו יותר
רצויים ומש''ה אמרינן דנדר הוא הרי עלי לפי שאינו מתנדב לגמרי
כיון שלא הפרישו עכשיו ונדבה הוא באומר הרי זו לפי שמתנדב
דרו יותר רצוי וכיון שזה הוא פירושם של נדר ונדבה אף בנזיר
אע''פ שאין הדר של נזירות אלא בענין אחד מי שהכוונה שלו רצויה
יותר קרוי נזירותו נדבה ומי שאינה רצויה כל כך קרוי נדר והרשעים
כשנודרים בנזיר אין כונתם רצויה לגמרי אבל הכשים מתוך שכונתם
שלמה ורצויה ואין בנ:ירותם שום נדנוד עבירה קרוי נזירותם נדבה
והיינו דאמרינן בגמרא גבי נדבה דנזירות משחת לה כשמעון הצדיק
ובמו שנפרש בק'ד: בשי כשהיה נויר עובר לפניו. ואפילו הכי
דוקא כי קאמר כנדרי רשים הריני אבל מ אמר הריני לחודיה לא
אמר כלום דלא דמי לאומר אהא דאמרינן בפ'יק דקידושין 'ב:' דה''ל
נזיר כשנזיר עובר לפמו משום דאהא לישנא מעמא ומהמ אבל היני
'אי לאו דאמר כנדי רשפים וז עלי לא משמע דאמר מידי כך פירשו
רבותי. ואינו נראה בעיוי דהממ לא גרע מאהא אלא מתני' משום
דאמא לאשמועינן דאי אמר כנדרי כשים הריני אפילו בנזיר עובר לשויו לא מהני נקט רישא בדרי רשעים אבל מן ה'ינ דכל שאמר
הריני בלחוד והיה נזיר עובר לפניו הרי זה נזיר: ודלמא הימנו דאכילנא קאמר. כלומר ומון דאיכא למימר דלמא דאכילנא קאמר
הוו להו ידים שאין מוכיחות וםבירא מה לשנמואל דלא ההין ידים: דשני ליה בין נדר לנדבב. דאמר דכשרים מתנדבין ואינן נודרין:
טוב משה ומזה שאינו נודר כל עיקר. מנודר ומשלם ומנודר ואינו וושלם דלהל מהאי קרא בתיב את אשר תד:ר שלם ובתר המ
כתב טוב אשר לא תדור כלומר שהוא יותר טוב מנודר ומשלם דכתיב לעיל מיניה וקא יהיב טפמא למילתיה משתדור ולא
תשלם כלומר שמא תשכח ולא תשלם ולפיכך טוב אשר לא תדור כלל. משמע לן השתא דלא שני בין נדר לנדבה דאי לא לאשמועינן
קרא דםוב מכולן ונודבז ומשלם: ר' יהודה אומר טוב מזה ומזה נודר וששלם. ודריש להו לקראי הכי את אשר תדור שלם וזו היא
מדה משובחת אבל טוב אשר לא תדור משתדור ולא תשלם. ואי תימא פשיטא ה''ק לא תהא סבור שבשעת נדרך אתה מוסיף :כות ואח''ב
אם שחת או נאנסת לא הפםדת את שכרך שאינו כן שאין השכר בשעת הנדר אלא בשעת התשלומים. כך נראית שיטה :את ברני: