ובדבתיבנא עלה דההיא בם''ד. ולענין שאלה קחמא לן כרב פפי
דאמר מחלוקת בהפרה אבל בשאלה דברי הכל אין חכם מתיר אא''כ
חל הנדר והכי פשקי רבוואתא זכרונם לברכה כוותיה לחומרא.
ואיכא מ''ד דאפי' המ האומר קונם עלי דבר פלוני לאחר שלשים
יום חל הנדר מיקרי וחכם מרר
דלא פמגי ר' נתן ורבון אלא בתולה
נדרו באם שאפשר שלא יחול הנדר
לעולם אבל חולה נדרו בימים מון
שקוף איסורו לחול אע''פ שלא חל
עדיין חכם מתיר ואיכא מ''ד דאפילו
בכה''נ כיון שומכל מקום עדיין אינו
נאםר אין חכם מתיר וסברא קמא
תריצא לי טפי: שתב': בראשונה
היו אומרים שלש נשים יוואות
ונוםלות כתובה. מוקמינן לכ בגמראח)
באשת כהן דאי באשת ישראל אי
ברצון מי אית לה כתובה ואי באונס
אמאי יוצאה דהא א מתסרא על
בעלה אלא לאו באשת כהן באונס
דנהי דאםירא ליה אית לה כתובה
דמציא למימר ליה אנא הא קאימנא
וגברא הוא דנסתחפה שדהו שקדושת
כהונתו גרמה לו שתהא אםורה לו
דהא אונס משראל משרא שי
הילכך מזלו גרם ומשום הכי יש לה
בתובה: השמים ביני לבינך. מובר
בגמ' (וא.ז דהמ קאמרה ליה שאין שכבת
זרעו יורה כחן בשעת תשמיש רואינו
ראוי להוליד ומתוקמא בבאה מחמת
טענה דאמרה בעינא חוטרא מדא
ומרא לקבורה הא לאו הכי אין
בדביה כלום דאמי' לה זימ לא
מפקדת כדאמי' בפ' אע''פ .שמיבוח
כד. יבחיח ככ :). ואעי'ג דאמרינן בהנדה
ח)שאמרה לו שרה אמנו לאברהם
השמים ביני ובינך שנאמר ישפומ
השם ביני ובינךי) דלמא היינו שהוא
מרוחק ממנה לגמרי כגון שרה
שהיתהטוענתעלאברהםשריחקה ......
ומחמת הנר ובירושלמי .פי''ז בי''נ: נמי הכי משמע דאמרינן כמה דשמים רחיקתא מן ארעא כך ההיא אתתא רחיקתא מבעלה אפשר דלשון השמים
ביני לבינך כולל הכל אבל הכא מוכח בגמ' שפירושו שאינו יורה כחו וכי קאמרה ליה השמים בימ לבינך הכי קאמרה אלהים עד
ביני ובינך דקושטא קאמינא שדבר זה אין יודע בו אלא השם: נטולה אני מן היהודים. שאםרה על עצמה הנאת תשמיש כל היהודים
ומון דמוכחא מילתא דתשמיש קשה לה וכאנוסה דמיא ומשום הכי כופין אותו להוציא וליתן כתובה: חורו לומר שלא תהא אשה
נותנת עיניה באחר ומקלקלת על בעלה. דשמא תלך למקום שאין ווכירין בה ובודיה ותושא: תביא ראיה לדבריה. שנאוםכ ובלאי
הכי לא מתסרא אבעלה: יעשו דרך בקשה. מפורש בירושלמי .שבז יעשה סעודה ויפיים ועצה טובה קמ''ל: המיבע רמירק אומתני' ביון
דמדינא דאמרה טמאה אני לך מיתסרא אבעלה כמשנה ראשונה משום שלא תהא נותנת עימה באחר היאך התירוה וכי איקור שבה להיכן
הלך נ)יש מי שתירו דאע''נ דמדינא אסירא שרו לה רבנן ומבםלי מילתא דאוריימא משום מבדי מילמא בקופ עשה דנדר גדול גדי( בה שלא
תתן עיניה באחר להפקיע עצמה מיד בעלה והרשות בידם לעשות כן כדאמרי' ביבמות .דף ו:) מגדר מילתא שאני. והקשו על זה שאין ב''ד
מתנין לעקור דבר מן התורה אלא בשב ואל תעשה אי נמי בקום עשה ולהוראת שעה בלבד כאליהו בהר הברוול אבל לדורות לא. ולדידי לא
קשיא לי דכי היכי דאמי' בכמה דוכתי .נישין ונ. וש''ו) דכל דמקדש אדעתא דרבנן מקדש ואפקעינהו רבנן לקדושי מיניה ה''נ הכא כל שאמרה
לבעלה טמאה אני אפקעינהו רבנן לקדושי מעיקרא וננוצא שבשעה שנאנםה פנויה היתה ומשייה שייא לבעלה ואובלת ומי בתי:מה בדאמרי'
בנמ' אלא שלפי זה מצםרך לומר דכי אמרי' המ דוקא באומרת םמאה אני לך שנאנקתי ולבשר נבעלמי אבל באומימ םומאב אני לך שואוקמי
מנתין או מממזר אינה מותרת לבעלה ואינו במשמע. ואחים תרצו דמשנה ראשונה לא דינא קתני דוודינא ודאי אין האשה נאמנת לונמר םמאה
אני לך להפקיע עצמה מבעלה שהיא משועבדת לו אלא משום דהא מילתא דטשואה אני לך כקיפא לה תקינו במשנה ראשונה להאי(ינוה דאי
לאו דקושטא קאמרה לא הות מ:לזלה נפשה למימר הכי ומבי חזו רבנן בתראי ראיבא למיחש לשמא מהא וומומ עון באחי אוקש(וה אדינא'
בש: מהו שתאכל בתרומה. דדילמא לבעלה הוא דלא מהימנא כדי שלא תתן עיניה באחר אבל בתרודמה מהידונא: שלא להוציא לעש על
בניה. דכיון דחזו דאהרינן לה למיכל בתרוו:ה סברי דכי אמרה טומאה אני קושטא קאו:רה ומוציאין לעז פל בניה: אפשר דאכלה
חולין. דמיו:ר אומרי תרומה היא דלית לה: השתא הוא דאתניסא. אחר שנתארומלה אתניםא ונבעלה לפםול לה ופקולה מן התרוי(ה'
י 'רא