אלא אמר רב אשי שאני קונמות דבקדושש השוף דמיין. שהמ בן
קשרמזדכי,היכ,שי,בח,אין ם,פדהן,ך מן,פרן
נמכקיע מידי שעבוד שהיא משועבדת לבעל וחייל וומשום הכי פםק
שמואל כרבי יוחנן בן נורי אע'ינ
דסבירא ליה לשמואל דאין אדם
מקדיש דבר שלא בא לעולם משום
דידי אשה איתנהו בעולם ומציא
מקדשא להו בקונם שהוא מפקיע
מידי שעבוד. ולקמיה פריך אם כן
מאי חא שמא יגרשנה הא מהשתא
חייל הקדש: דאמר רבא הקדש.
כגון עשה שורו אפותיקי לבעל חובו
והקדישו אחר כך למזבח מפקיע
אותו הקדש שעבוד המלוה וגובה חובו
מומקום אחר והוא כשר לקרבן ולא
הוי גזל מון דלא הוה קני ליה אא
לגוינא בעלמא. ודוקא קדושת הגוף
אבל קדושת דנ:ים לבדק הבית לא
נופקעא שעבוד כדתנן בערכין בפרק שום היתומים .דף ונ:) מוסיף
עוד דינר ופודה את הנכסים הללו וכו' שאם הקדיש הלוה נכםיו
שמוםיף המלוה דינר על הלואתו ופודה את הנכםים ומפני שמראית
העין שלא יאמרו הקדש יוצא בלא פדיון וגובה חובו בך כתב רש'יי
זכרונו לברכה בפרק אף על פי (בבוש(ב וש :.. אבל רבינו תם זכרונו לברכה
חולק עליו שאפילו הקדש דמים מפקיע מיי שעבוד ואין כאן מקום
להאריך: חמן. ישראל שעשה חמצו אפומיקי לפובד בובביף ועבר
עליו הפםש איםור חמו מפקיע שעבוד העובד בובביף ואףוי שבואה.
:הא דתנן בפרק כל שעה שפשביב ו:) עיבד כוכבים שהלוה את ישראל
על חמצו אחר הפסח מותר בהנאה מוקמינן לה התם כשהרהינו
אצלו שמסרו אצלו במשכון: ושחרור. עשה פבדו אשותיקי ושחררו
לוה משוחרר ובמלוה גובה חובו ממקום אחר: אי הכי. דפקע שעבודא
דבעל למה לי שמא יגרשנה מהשתא קדיש: ועוד שמא ישרשנב
קאמר. מהשתא נמי קדיש דקום מפקיע שעבודיה דבעל ולכשתמצא
לומר דאלמוה רבנן לשעבודיה דבעל בעודה תחתיו דשויוהו בלוקח
נמור ולא כמלוה אפ''ה יפר שמא יגרשנה והיינו דהתם פרק אע''פנ)
פריק אלמוה רבנן לשעבודיה והכא לא אדבר ליה אלא ועוד שמא
יגרשנה קאמר ודא ודא אחת היא. וא''ת ואי אלמוה רבנן לשעבודיה
דבעל דלא מחול השתא הדרא קושיין לדוכתה כיון דהשתא לא חייל
לקמיה הימ דיל דהשתא מיהת לא מינדשא וי'ל דביון דד(דווא שוול או לאו דאלמוב ידשן לשעדודוה בו אלמוב הוו מיפו דבל בובא
דקיימא קמיה לא ליחול אבל נתנרשה כאילו חייל מעיקרא דמי כיון דמדינא ראוי לחול: ששב': נדרה אשתו וסבור שנדרה בתו.
שאמרו לו שבתו נדרה ומתוך כך הפר או קחם: וסבור שנדרה בקרבן. שאמרו לו שאקרה עליה דבר אמד ואמרה שיהא בקרבןי
הרי וה יח:ור ויפר. דהקמה או הפרה קמייתא כיון דבטעות הוי לא מהני ולא מידי והכי איתא בתוםפתא (ב''ז ב''י) בהדיא שאם הקים
בטעות יכול להפר דתניא התם נדרה אשתו וקיים לה וקבור בתו נדרה בתו וקיים לה וקבור אשתו וררה הרי זב ישי ובו'י
בש: למימרא דיניא אותה דוקא הוא. דביון דבתיב ןפבפפב פ. אותב משמע שושי לשק אומב שודרב ולא שי)עב באשב אמימ. וקקב שי
כיון דמאותה מפיק לה תינח בהפרה דכתיב אותה אבל בהקמה במנלן האי דכתיבנא במתמ' ואיתיה בתוםפתא וכ''ת כיון דהקש(ה
והפרה איתקיש וכדאנוי מה רבנן לר' אליעזר בפירקין דליל .דף בב.) אמרו לו אישה יקימנו ואישה יפרנו .במדפב ו. אמ שבא לבלל הקת בא לבלל
הפר ור' עקיבא נמי לקוון .דף בז') מקיש השרה להקמה מה בקמה ממוו אף השיה ממוו וביון דאימ לן דהשמב ראומב רוקא במאן רבמוד
בהקמה דמי לא ניחא לי דאפילו למאן דמקיש לאו לכל מילי איתקיש אלא דוקא למילי דמשתמעי מהאי קרא גושיה דאישה יקישונו ואישה
יפרנו דהא אמרינן לעיל יחוומר בהקם ומבהפר קיים בלבו קיים הפר בלבו איוו מושר ואי לבל מילי איתקוש אמאי אלא ודאי אשילו למאן דמקיש
לא איתקיש אלא במילי דההוא קרא נופיה דלאו היקשא הוא אלא קומיכותא בעלמא דאישה יקימוו ואישה יהרנו וביון שבן תיוח בהשיה
דכתיב אותה הקמה מנלן ואפשר דלה דכתיב בהקמה כדכתיב :ומדנד וז כי החריש לה כאוחה דומי וו:שומע דוקא. ומכאן נראה מ להלכה דבי היבי
דפשיטא לעיל רדבעל אינו מפר לשתי נשיו כאחת דאותה דוקא ה'נ אינו ווקיים לשתי נשיו כאמת :דלה: דוקא ובמו שבתבמי למעלה .בו..:
יה ר