והא נבי קרעים דכתיב על שאול ושוי. והוה לן למימר דעל דוקא
שיקרע לשם המת ולא שיטעה באחר ואפי' הכי תנא אמרו לו
מת אביו וקרע ואחר בך נמצא בנו יצא ידי קריעה אלמא על
לאו דווקא ה''נ לימא אותה לאו דוקא: לא קשיא הא בסתם הא
במפרש. הא דתניא אמרו לו מת
אמו וקרע יצא לאו דוקא בשאמרו
לו בפירוש מת אביו אלא בשאמרו לו
ובפיי) מת ושבור ביו ונמנא בנו בהא
יצא די קריעה אבל במפרש שאמרו
לו מת אביו וקרע על דעת כן לא
יצא דעל דוקא ומ קתני אמרו לו מת
אמו לאו דוקא: והחניא. במחותא
דרוקא בםתם יצא אבל במפרש לא
יצא ומתניי דקתני ה'י: יח:ור ויפר
במפרש שאמרו לו בפירוש נדרה
אשתו ונמנאת שהיא בתו דבכי האי
ודאי לא מהניא הפרה: רב אשי
אמר כאן בתוך כדי דבור כאן לאחר
כדי דבור. רב אשי לא אתא לאפלוגי
אהאי דינא דבסתם דודאי מודה ביה
דיצא ידי קריעה דהא ברייתא מוכחא
הכי בהדיא דבשמם יצא ובכה'ינ נמי
בנדרים מהניא הפרה והקמה אלא
דכי היכי דלא נדחוק נפשין דברייתא
דקתני אמרו לו מת אביו לאו דוקא
פריק שינויא אחרינא דבמפרש נמי
משכחת לה דיצא כל שהודיעוהו שהוא
בנו תוך כדי דבור לקיעתו ובכה''ג
נשי בההרה והקשה בשתרשין בקתיי
יחזור ויפר כשאמרו לו אחר כדי
דבור דהפרה ראשונה שהיתה בתו:
והשויא. שווחושא: אבל בתוך
כדי דבור אין חו:ר וקורע. שאע''פ
.... שבשעהשקרעעדייןלאמתולא
הויא קריעה כלל כיון שמת תוך כדי דבור כמאן דקרע השתא דנמי כי קרע נמי בטעות שהיה םבור שמת לו ומת אחר א''נ הקים או הפר
בטעות מון שידע תוך כדי דבור מהני: והלפבא תכיד כדבור דמי בר ממשדף ועובד עבודת פופבים ומקדש ןמגרש. ובפרק יש נוחליןנ) לא חשיב
אלא תרי בר מעבודת כוכבים וקדושין ולא פמגי דמגדף בכלל עובד עבודת כוכבים ומגרש בל מקרש דאתקש יציאה להויה. מנדף היינו שאם
נדף וחוזר בו תכ''ד לא הויא חזרה ועובד עבודת כוכבים שאם אמר לעבודת כוכמם אמ אתה וחזר בו לא הויא ח:רה ומקדש ומגרש שאם
קדש או גירש וחזר בו תוך כדי דבור לא מצי הדר ביה. ולא ידענא מ''ש הני ומנא להו לרבנן הכי. ונראה בעיני דבשאר מילי דלא חנמירי כולי
האי כשאדם עושה אותש לא בגמר דעמו הוא עושה אלא דעתו שיבול לחזור בו תוך כדי דבור אבל הני כיון דחמירי כומ האי אין אדם עושה
אותם אלא בהסכמה גמורה ומשום הכי חזרה אפי' תוך כדי דבור לא מהני. וראיתי לרבינו משה בר נחמן ז''ל בפרק יש נוחמן שכתב בשם ר''ת
)''ל נ)דתוך כדי דבור דבור דווי תקנתא הוא דתקון רבנן משום תלמיד הלוקח מקח ופגע בו רבו שיוכל ליתן לו שלום והשוו מדותיהן בכל מימ
בר מהני. ולא ניחא לי ומ ב''ד מתנין לעקור דבר מן התורה לעולם בקום עשה בנדרים אלא ודאי כדאמרן: ששבי: אמרה קונם תאנים וענבים
אלו שאני טועמת קיים לתאנים כולו קיים. אפי' לענבים ואינו יכול לחזור ולהפר: אינו מופר עד שיפר אף לענבים. אינו מופר לענבים עד שיפר
להם בפירוש אבל לתאנים שהפר מופר. לשון אחר אינו מופר כלל אפילו לתאנים שלא בל הימנו להפר מקצתו: אמרה קונם חאנה שאני
פועמת וענבה שאני טועמת הרי אלו שני נדרים. לאו למימרא שיהא צריך הפרה לכל אחד ואחד בפני עצמו דהא שני נדרים הפרה אחת
להן ודתניא בתוספתא (ש''ו ה''א) היו עליה חמשה נדרים הפרה אחת לכולן אלא לומר שאם הפר או קים אחד מהם יכול לקיים או להפר את השני:
י יי