אדרבה אתי שפיר דהכא והתם סבירא ליה דנ:קצת ידיעה לאו ככל
ידיעה אבל דרבי מאיר אדרבי מאיר קשיא דהא בישא מודה ר''מ
דיפר מום שלאחריו אע''נ דאיכא מקצת ידיעה דהיינו שיודע שיש
נדים אלמא מקצת ידיעה לאו ככל ייעה דמאי דאמר בסיפא
לא יפר היינו משום דמון שיודע שיש
מפיין ידיעה גמורה חשיבא מה
אבל היכא דליא אא מקצת ידיעה
ברישא לאו כידיעה חשיבא ליה
והכא אמר לרבות את הםומא אלמא
חשיבא ליה מקצת ידיעה ככל ידיעה.
וקשה לי מאי קושיא שאני הכא
דקאי דחקי הכי ומ תימא המ פיך
נגמר מינה א''כ מאי קא משר רבא
הכא מענינא דקרא ונ''ל דסבירא
לן דלאו מקרא דייקי הכי ר' יהודה
ורי'מ דקרא משמע הכי ומשמע הכי
אלא מר אמר סבריה ומר אמר
סבריה וכל חד מסמיך ליה אקרא
באסמכתא בעלמא ומש''ה פריך
מינה ומשני רבא דלאו כדקם''ד
דבסברא בעלמא תלו אלא הכא
מעוינא דקרא וליכא למימר נגו:ר
ימה דנדרים ורוצח לא שיימ כלל.
ול''ג הכא מעמנא דקרא והכא
מעמנא דקרא דמתיה בעיקר נסחי
ולמאן דגריס ליה מעיקרא פרכינן
ננמר ינה ומשוי דהתם דייקי קראי
) הכי והכא דייקי איפכא: הכא
מענינא דקרא. לעולם לית ליה לרבי מאיר מקצת ידיעה ככל
ידיעה ושאר הבא גבי קומא שהרג בשוגג דרבייה קרא בלא ראות
פרט לםומא דמשמע שאינו רואה כאן אבל רואה במקום אחר:
וסומא לאו בר מידע הוא. שאינו יכול מדע ולכוין מקום חבירו
ממש ואי אמרת בלא ראות פרט לסומא מבלי דעת נפקא ליה
הירהדלי,נמפור,חר יעוט , :נ,אלא לבת,ך מא
והוא רוצה לתת מעות לבתו. הא דתני מעות משום דאי יהיב לה
מזונות אין צריך לומר לה כלום לפי שאין לבעל :מיה בהן והיינו
דתנן בפרק אין בין המודר (ופיו הף וש.) וזן את אשתו ולא הצריכוהו
לומר ובלבד שלא יהא לבעליך רשות בהן משום דכיון דאיהו זנה
במקום הבעל מת מה לבעל שום זכות באותן מזונות שהרי אפי' נתן
לה הבעל מזונות הקצובין לה וצמצמה והותירה אין לו לבעל באותו מותר כלום וכדאמר בפרק מי שאמר היני נזיר (וזיד דף בד:) רבדקמצה
מעיםתה כל שבן בשזנה אחר שאין לו לבעל שום זכוח באותן המזונות הקצובין לה משום המ תני והוא רוצה לתת לבתו מעות שיהו נמצוחן
להוציא אותן בחפציה ובכי ה''ג יש לו לבעל זכות בהן וכדאיתא בפ' חזקת הבתיםו) דאמינן התם ילקח בהם קרקע והבעל אוכל פירות נמצא
זה נהנה מחמיו שהדירו הנאה לפיכך ציך שיאמר לה הרי כמעות האלו נתונים לך במתנה ובלבד שלא יהא לבעליך רשות בהן אלא מה שאת נותנת
לפיך. ודוקא דאמר לה המ תרי משמ אבל אמר אין לבעליך רשות בהן בלחוד א מהמ דמתני' רבי מאיר היא דאמר יד אשה כיד בעלה כדמוקי
לה בגמרא. ומ תימא אם בן מ אמר לה נמי אלא מה שאת נותנת לפיך אמאי מהמ היינו טעמא משום דמון שאין אשה זובה בנכקים כלל עד
שתתן אותם לתוך פיה הח באותה שעה אין הבעל יכול לזבות בהן ולפי זה דוקא מ אמר לה מה שאת נותנת לפיך אבל אי אמר לה אלא מה
שאת ממבקה ומוצא בו לא מהני וקני יתהון בעל. ואיבא מי'ד דהוא הדין בשיחדן לה למזה דבר שיהיה דלא קנה יתהון בעל ביון שאף לה לא
הקנה לגמי אלא לאותו דבר בלבד: רש: לא שנו אלא דאמר לה מה שאת נותנת לפיך. כלומר כלישנא דמתני' דאמר לכ תרמ על מנת
שאין לבעמך רשות בהן אלא מה שאת נושאת ונותנת לפיך במ האי גוונא בחוד הוא דלא קנה יתהון בעל משום שמה שתרצי עשי לא מהני
רי רי