נערה בשעה בנדרה שלא בנרה עדיין והיא יתומה. בחיי האב. והנך
תלתא יתומה בחיי האב כיילא להו: בונרת ומת אביה. שבשעה
שנדרה היתה בוגרת ומת אמה דהיינו יתומה ממש. והנך תלתא נמי
מת אביה מיל להו: נערה שמת אביה ומשמת אביה בנרה וכו'.
הנך תלתא דקתני בוגרת כיילא להו:
רבי יהודה אומר אף המשיא את
בתו קטנה וכוי ועדיין היא נערה:
אשמעינן דאפילו היתה קטנה
כשנשאת יצתה מרשות אביה בהנהו
נשואין ומ קתר ועדיין היא נערה
ה''ה נמי דאפי' היא קטנה כיון
שנשאת אין לאביה רשות בה והאי
ביתט נערה שםום בנברי קטנה
אינם כלום: בשי אבל חכמים
אומרים שלש נערות נדריהן נדר.
דהנך תלתא כייל להו תשע דנמתניתין
שאף ר' יהודה לא אמרה אלא לחדד
את התלמידים וכדכתיבנא במתני':
שתבי: קונם שאני נהנית לאבא
ולאביך אם אני עושה על פיך שאני
נהנית לך אם עושה אני על פי אבא
ועל כי אביך היז יכול להפר. נראה
בעיני דלא זו אף זו קתני דאי תנא
ישא בלחוד םד'יא דמש''ה יכול להפר
משום דמהשתא מיתסרא אי בהנאת
אביה משום נדרה אי במה שתעשה
לפיו ומשום תנאה וביון דליכא בחד
שהנר בויני םיבי בביע והי שבברים
שבינו לבינה מש''ה יפר דמון שכן
חל הנדר מקרי כיון שאי אפשר שלא תאסר לפחות בדברים שמנו
לבינה אבל בשאמ נהנית לך אם עושה אני על פי אבא ועל פי
אביך דבהא בתנאה דידה מת בה לא ענוי נפש ולא ומשום רבמם
שבינו לבינה קלקא דעתך אמינא דלא מצי מפר קמייל ביון דמלמה
תנאה בדבר שהיא עשויה לעבור עליו שאי אפשר לאשה שתעמיד
עצמה שלא תעשה לאביו ולאביה הי זה יכול להפר דקםבר תנא
דמתניתין דכי האי גוונא בעל מפר יאע''פ שלא חל הנדר: בש:
תניאשאנינהניתלאבאולאביךאםעושהאנילפיךוכוינטולב .
אני מן היהודים אם משמשתך רבי נתן אומר לא יפר וחכמים אומרים יפר. נראה לי רתוא דבחיתא ומי וקט המ תרי גווני לרבותא תוא
קמא לרבותא דרבנן ובתרא לרבותא דרבי נתן דבנוונא קמא נדרה בעינוי נפש וכרבנן דשבירא להו בהואת פלוני פלי ענוי נפש הוי וכדאמר
שמואל אליבייהו לעיל בפירקין זדי פנ.) ותנאה בדברים שבינו לבינה דהיינו אם עושה אני לפיך וםלקא דעתך אמינא כיון דתנאה בחד גוונא
ונדרה בחד גוונא אפי' לרבנן לא יפר דאכתי נדרה לא חייל קמ''ל דאפי' בכי האי גוונא לרבנן יפר ואידך גוונא נםולה אני מן היהודים
לרבותא דרמ נתן תנא ליה דאע''נ דמהשתא מיתםרא בדברים שבינו לבינה ומנאה ונדרה בחד גוונא הוא דהיבי תעביד תשמש מיתסרא
בתר הכי בתשמיש לא תשמש איכא משום דברים שבינו לבינה וםלקא דעתך אמינא דאפי' רבי נתן מודה בבי האי גוונא דיפר דחל
הנדר מיקרי קמשמע לן דאפי' הכי כיון שעדיין לא חל ממש לא יפר: ההוא גברא דאמר חתסר הנאתה דעלמא עלי. שאסר
על עצמו הנאת הביות אי נסיבנא איתתא כי לא תנינא שהיה רוצה ללמוד תורה קודם שישא אשה כדי שלא יתבטל מחמתה
כדאמרינן בפרק קמא דקידושין .דף שש:) רחיים בצוארו ועוםק בתורה: רהיט בשפא ותובליא. זבומקלוז ותרמילו שהשתדל בכל כחו
ללמוד: ולא אמצי לפתני. לא עלה בידו: ושבשיה. הטעהו לונ:ר שלא יהא נאםר לאחר מכן ואנסמה אתתא כדי שיחול כנדר:
יר רריר