כי קאמר ר"מ בנדר בנדבה לא קאמר. דקרא לא איירי אלא בנדים
ולא בנדבה: והקתני כנדבותם נדר בנזיר ובקרבן. דאלמא
שהכשרים נודרים והיכי מצית לאוקמי כר''מ: ומתרצינן תני נדב.
ופירשו רבותי דהך קושיא בדין הוא דהוה ומצי לאקשויי לה אגופא
דמתני' דהא מתמ' משמע שאין
הבםרים יובין שבקםני בנברי בםריה
לא אמר כלום ובתר הכי קתני נדר
אלא דמעיקרא דייק מתר' גיפא
דמפליג בין נדר לנדבה מני ובתר
דאוקי לה כר''מ דייקינן היכי קתמ
נדר. ואינו נראה לי אלא ה''ק בשלדוא
אי לא מוקמינן לה כר' מאיר מצינן
לפרושי דנדר של כשרים מתוך שהוא
ברצון גמור וכשר הדבר לעשות בן
נדבה מקרי ואע'נ דאי אמרינן המ
לא שמעינן ליה לתנא דמפליג בין נדר
לנדבה ולעיל אמרי' בפשיטות נמאן
חנא דשני מה בין נדר לנדבה לעיל
אמרינן המ משום דקושםא דמילתא
היא אבל הש'ים נופיה דחי לה לאידך
גיםא ולומר דלאו רבי מאיר היא ולא
שני לן בין נדר לנדבה ומתרצא ו:תני'
שפיר אלא מ אמרת רבי מאיר היא
היבי ישרי אבר בשרב: רבה והרי
כיון שאין הנדר ראוי לכשרים אי
אפשר שיקרא נדבה: נדבה נמי
דלמא אתי בה לידי תקלה. דאעייש
דאמר הי זו דלמא פשע ומאחר
להביא י:תר משלש רגלים:
כהלל הזקן. אם אמר על בהמה
השינםת בעירה הנבבש בםרים יבר
בקרבן שהרי כשרים מביאין בהמתן
לעזרהו) ומקדישין אותה כדרך שהיה
נוהג הלל הזקן: מביאה חולין לעזרה.
לאו בעזרה וממש שאםור להביא חולין
לעזרה אלא בפתח העזרה: נדבה
דנשירות מאי איכא למימר. כלומר
היאך כשיה מתנדבין נזירות והא אית
להו למיחש דלמא אתו מי תקלה:
ה''נ כשמע:ן הצדיק ילא גרסי' סבר
לה. והכי פירושא דכל שנדר ומתוך
עניין :ה כל כך כוונתו רצויה
דמכא למיחש לבא לידי תקלה: אשם
נזירטחא.שהתחיללמנותונטמא .
במת שםותר ממנו ומביא קרבן ומונה כתחלה: וכחז יצרי עלי.
מיהר מל' פחז כמים') ובקש לטרדני מן העולם לילך אחי מראה עימ:
וויר להשיר לבי. שנזירתו לשם שמיקי משום דאשי על מטא. קוףמאי
כשהן תוהין נוזרין. כשהן מתחרטין על וועשיהן הרעים: ורבין עליהם
יפי נזירות. שמתחלה לא נתכוונו אלא לשלשים יום : מביאין בולין לעןרה.
לאו דוקא שכל זמן שלא התירן חכם נזירותן קייוות וקרבנותיהן חובה
עליהן אלא כעין חולין קאמר שמתוך שאין כוונתן רצויה אף קרבנותיהן
אינן רצויין. אבל בכך גברא שבא מן הדרום מכא למימש להכי שריון שהיתה בוונתו בל בך רצויה בממלב אשן קבדי שלא נמשיףי
ר יי