ושרקיה טינא. די להראותו שהוא צמך לבריות לאלתר לכבוס
בגדיו. וקקבר מ היכי דפמגי רבנן ורבי נתן בהפרה פליני נמי
בשאלה דרבי נתן נמי ם''ל בשאלה דאין חכם מתיר אא''כ של הנדר
ונהי דבמאי דפליגי ר' נתן ורבנן קיינמא לן כרבנן דיביד ורבים
הלכה כרבים וכדבינן למכתב קמן
איהו לאפוקי נפשיה מפלוגתא הוא
דעבד המ. והאי דלא קאמר רבא
קםבר מחלוקת בהפרה אבל בשאלה
דבי הכל אין חכם מתיר אא''כ חל
הנדר ודאמר רב פפי לקמן בםמוך
לא תידוק מינה דמדלא אמר רבא
המ מכלל דלא םבר כרב פפי דליתא
דההיא דרב פפי הילכתא היא וכמו
שנכתוב לפנינו בסמוך בס''ד ורבא
נמי אפשר דהכי סמרא ליה והאי
דלא אמר המ משום דמהאי עובדא
ליכא למידק כולי האי דנהי דודאי
איכא למידק מיוה דרב אחא בר
הונא לא סבירא מה כמאן דאמר
לקמן מחלוקת בהפרה אבל בשאלה
דברי הכל חכם מתיר אף על פי
שלא חל הדר דאי המ למה ליה
לשבשיה מיהו ליכא למידק מינה
דסבירא ליה דבשאלה דברי הכל אין
חכם מתיר אא''כ חל הנדר דומנלן
הא דאפשר דנהי דקבירא מה דבשאלה
נמי פליני לאפוקי נפשיה מפלוגתא
עביד הכי. כך נראה בעימ וראיתי
מי שכתב בהפך: ורב פפי אמר
מחלוקת בהפרה וכו' דכתיב מפר
מחשבות ערומים. אלמא שמכא
הפרה במחשבה בלבד דאכתי לא
חיילא: דכתיב לא יחל דברו.
לא יעקור חלות ןדברוז וייקינן הא
........ אחריםעוקריןאלמאאיןחכםומתיר
אלא אם כן חל הנדר: נשאל על הראשון. על כמודר ומתוך
כך נאםר על החכם שמתירו ולפיכך חוזר ונשאל עליו: אי בעי
על האי מתשיל ברישא. ילך אצל חכם ויאמר אמ הדרתי ראובן
מנכסי והדרתי גם כן אותו חכם כשאשאל לפניו ועכשיו אמ רוצה
לישאל לפני פלומ חכם ומתחרט אמ על מה שאםרתיו בהנאתי.
ומדלא אפשר למעבד הכי ש'מ דאין חכם מתיר אלא אם כן חל
הנדר: ומי ידע הי קמא והי בתרא. הש''ס הוא דקא דחי למאן
דמייתי הך םייעתא דמי ידע למאן קרי תנא ראשון או אחרון דילמא
כי קתני ראשון ושני לשאלה קאמר שנשאל על אי זה מהן שירצה
תחלה וההוא קרי מה ראשון ואותו אחר שנשאל עליו אח''כ קרי ליה
אחרון: הא רבי נתן היא. דחי ליה דבהפרה בעי' שיחול הנדר וכל
שכן בשאלה דכתיב לא יחל אבל לעולם אימא ך דרבנן כי היכי דפמגי
בהשרה פליגי נש(י בשאלה: דכתיב לא יחל דברו. למימיא דלא הוי ביה מעשה דדברו דבור בעלמא משמע ולא חלות הנדר: הרעשיו מררח קיי''ל
כרבנן דפליגי עליה דרבי תן ואמרי דבעל מפר אע''פ שלא חל הנדר חדא דיחיד ורבים הלכה כרבים ועוד דר' עקיבא דאמר (וביו פש.)
דאשת איש שאמרה הריני םירה לכשאתגרש ונתגרשה דיפר על כרחיך הכי סמרא ליה דבעל ומפר אע''פ שלא חל הנדר ועוד דסוגיין בריש
פרקין בענין אם ארחו אם לא ארחן כרבנן שייכא וכדכתיבנא עלה דההיא זפ. ד'יב ודניז. ואע''ג דאמר רבא מאן חכים למעבד כי הא אי לאו רב אחא
אלמא קלקיה משום דעבד ברבי נתן וכיון דקלקיה שמע מינה הילכתא כותיה לאו ראיה היא דמשום דאפיק נפשיה מפלונתא הוא דקלםיה
וכדכתיבנא לעיל ומכא למדחי כל הני ראיות משום הא דקלםיה רבא דאיכא למדחייה וכדכתיבנא. הילכך נקטינן דבעל מפר אע''פ
שלא חל הנדר וכן דעת הרמב''ן ז''ל: מימי מ''מ בשתלתה נדרה בדבר שהיא עשויה לעבור על תנאה דוומיא דאם עושה אמ על
פי אבא ועל פי אביך דכיון שהיא מצםערת אם לא תעשה לפיהן כאילו עשתה דנמי אבל תלתה תנאה בדבר שאינה עשויה לעבור
עליו אינו מפר אלא אם כן חל הנדר והחנו דאמרינן בריש פרקין (בש.: למה לה הפרה לא תרחו ולא ליתםרון פירות עולם עלה
ו כד כ תי ב נא