גברא הוא דנסתחפה שדהו. קדושת כהונתו גרמה לו דפישית
במתני': איבעיא להו אמרה לבעלה גרשתני. ונתקרע הגט
או שאבד מהו להאמינה ולהתירה מנשא: דידעה דבעלה לא ידע
בה. אם זינתה אם לאו ומשום הכי משקרא ולא מירתתא: התם דלא
עבידא לבוויי נפשה. שבזיון ופגם
הוא לה כשנאנסה הלכך אי לאו
דקושטא הוה לא הות קאמרה:
דתקיף לה מוברא. שעל ידי
כפםה תתחזק מן הבעל להעיז פנים
בו ולומר לו גרשתמ: השמים
ביני לבינך דמשנה ראשונה. שאמרו
נאמנת תיובתיה דרבא דהאמר רבא
דאפי' למשנה ראשונה מ אמרכ
נרשתני לא מהימנא: התם כיון
דלא משיא לב דלא אמרה אין יורב
כחן אי לא איתא כדקאמרה לא
אמרה ליה. דכיון שהיא ציכה לברר
דבריה כדאמרה השמים ביני לבינך
וציכה לומר בפירוש מה שהיא
טוענת עליו דהיינו שאין יורה כחן
כסיפא לה מילתא ואי לאו דקושטא
היא לא הות אמרה. ואית דגרסי
מון דקא קגי לה כלומר אחר
שמצאה בלבה לומר כך: והא הכא
דידעה היא דבעלה ידע בה.
דסלקא דעתך הכא דאיהו נמי קים
ליה ביורה כחה וקתני דלא מהימנא:
נהי דבביאה ידע ביורה כחץ חי
ידע. מהא משמע בההיא דהשמים
ביני לבינך דתנן במתני' היינו יורה
כחו וכדכחיבנא: ירעשיו מרבמ
קיי''ל כרב המנונא דאשה שאמרה
לבעלה גרשתני נאמנת דסוגיין
בכומה הש''ם כוותיה ומדמינן לה
למתניתין ש''מ שלא להתירה בלבד
מנשא נאמנת אלא אף מטול כתובה
דומיא דמתמ' דקתני יוצאות ונוםלות
בשובה ועוב שהרי שםהר בתובה
נלמוד שכך כותב לה לכשתנשאי
לאחר תטלי מה שכתוב לימ דתנן
בהאשה שהלבה היא ובעלה למדית היםו) בך בתב הרמב'ין שי'ל בהלכותיו. מיהו איכא למימר דלית לן מדרש כתובה אלא בעיקר כתובה
אשל שמוףשמ לא. ובוון דמשוף המ מהומוא טשי בי אמרה גישממ מבי אמרה השמים ביני לבינך משום דבגרשתני ידע בה בעלה
ואיוה מעיזה ובהשמיש בינו לביוך דלא ירע בה ממזה שמעינן מינה דבאומרת אינו נזקק עמי כלל כיון דבעלה ידע בה אפילו למשנה
אחרווה מהימנא ויוציא ויתן בתובה אפילו לא אתיא מחמת טענה דבעיא חוטרא לידה ומרא לקבורה שהי נדולה מזו אמרונ) אי אפשי
אלא אני בבגדי והוא בבנדה יוציא וימן במובה. מיהו בתב רייי זי'ל דדוקא בשהיא תובעת להתגרש הוא דאדמרינן יוציא ויתן כתובה אבל
מודעמ במודב לא מבומוא ןבשוא מאוב מדאמר בשרק האשה ד)רבב האשה שאמרה מת בעלי נאמנת מת בעמ תנו לי כתובתי אינה
ואמומ: ועומע רמורק אשמעתין דהבא משמע דמילתא דידע בעלה מהימנא משום דלא מחצפא ביה ודלא ידע בה בעלה לא מהימנא
ה, ןף הק .הא ל,ימי ני,א,נן.נשר.אשה,והדמד,טטרנים,וד יה אגרא, מםל,נמג,אא ,חרק
קיף לוב ביורה במו משמע דמשוף דלא קיף ליה מהימוא הא קיה ליה לא מהימנא והכא אמינן איפכא תירו הרמב''ן ז'ל דלא דמיין
אהדדי דהתם איהו הוא דקמפיק לה ומפםיד לה כתובתה הילכך אי תרוייהו קים להו ליכא למימר דאיהי מהימנא משום דחזקה אין אשה
מעי:ה בפמ בעלה דכי אמרינן המ היכא דאיהי ביא לאפוקי נפשה מבעלה דאיכא העזה םובא ואי לאו דקושטא קאמרה אינה מעיזה
אבל התם דאיהו בעי לאפוקה (נפשה.) מעיזה ומפיזה אבל מון דאיהי קים לה ואיהו לא קים ליה אינו בדין שיוציאנה ויפסיד כתובתה
בטפנת שמא: ההיא איתתא. אשת בהן היתב דאי אשת ישראל כיון שאפילו לפי דבריה סבורה היתה שהוא בעלה אין לך אונב
שדול מזב ואווף דושיאל מושמא שמו ולמב לוב ליב וחמן למימי עישיה ומוה באזר אלא ודאי כדאמרן: הא מילתא. תשמיש:
א ה לומ