תני נודב ומקיים. ור' יהודה דריש להו לקראי בר' מאיר דטוב מזה
ומזה שאינו נודר כל עיקר. מיהו בהא פמג עליה דר' מאיר
דלרבי מאיר קרא דנקט נודר הוא הדין לנודב ולדידיה דוקא נודר
אבל נודב טוב מזה ומזה: רבי יבודה לטעמיב. דאשור דכשחן
מתאוין להביא קרבנות של חובה
ושתיב בר הם ניבין בםיר וביין
שלכוונה זו הם עושים מיקרי נדבה:
די מיני לחמה. חמו וג' מינים של
נמצה חלות רקיקין רבומן:
טלן בשיטה ת הן. מיהו לא אמרו
ממש דבר אחד דלשמעון הצדיק דוקא
נ:יר םמא הוא שנקרא חוטא ולא:
משום דמצער עצמו אלא משום
דמתחרם ואילו לר' שדועון ולר'
אלע:ר הקפר אפילו נזיר טהור וקרא
חוטא מיהו כולן שוין דאיכא חםא
בנ:ירות: והדין קרא בנויר ממא
כתיב. לר' שמעון ולרבי אלעזד
הקפר פריך דאילו לשמעון הצדיק
לא קשיא מידי דאיהו קאמר דוקא
נ:יר טמא נקרא חוטא: משום דשנה
בחעא. שציער עצמו ונטמא. התורא
דעל הנפש קא דיש דאי מחטא
טומאה בלחוד קאמר הוה מה למיבתב
מאשר חטא ותו לא על הנפש ל'ל:
שעבי: הרי אלו כנויין לחרם. ובגליל
אפילו בםתם אסור דמשמע חרמי
גבוה לפי שאין מכירין בחרמי כהנים
וביהודה דוקא במפרש חרם של בדק
הבית וכדאיתא לקמן בפ' ואלו מותין
(דף ב:): נדר במוהי הרי אלו כנויין
לשבועה. במוהי כנוי למשה בשבועת
משה כדכתיב ושמ(מ פ) ויואל משה והכי
איתא בירושל'י). והאי דקאמר נדר
במוהי ולא קאמר שבותה שקוקה במוהי
אשרש בגשו'ח) בקי'ד: בש: לשון אומות
הם. דקרו קרבן בהני משמ: שבדו
להם חכמים. שחדשו מלבם: דילמא
אמר להי ולא אמר קרבן. ומש'יכ
תקנו קונם כי הימ דלימא קונם
בלחוד דאילו אמר קרבן אומר לשם
כלישנא דקרא. ובחרמים נמי אע''נ
דביהודה א סי ליה בחם בלחוד
שםתם חרמים ביהודה אינם לבדק
הבית מיהו אם אמר חרם הוה אמכ
לשם כדכתיב אבל כי אמר חרך כיון
דלאו משנא דקרא הוא לא הוה
אמר לשם אלא לבדק הבית:
וכ ר ה