וביה סברי הכי לא משתעי אומות. כלומר דאפי' משתעי המ
ליתיה מעיקר לשון אלא דמנייהו משתבשי בהבי ואו משנא
הוא. וךימא לן כר' יותן דאמר לשון אומות הם וקי''ל נמי דכנויי
בינהין מותחן: תניא רשבייג אומר נדר במוהי לא אמר כלום
במומסא דאמר מוהי הרי אלו כינויין
לשבועה. וה'יפ דרשב''ג לפרושי מתני'
אתא דכי קתני נדר במוהי א דאמר
במוהי בלחוד אלא דאמר במומתא
דאר מהי כלומר בשבועה ששבע
משה דתיב (שמ(ב נ) הואל משה
לשבת אח האיש ומש''ה תנן נדר במוהי
דאילו אמר שבועה שקוקה במוהי
היה משמע דאמר במוהי בלחוד
ומש'ה תנן נדר לאשמועינן דבינן
שי:כיר נדרו של משה דהיינו שבועה
והחנו דקאמר רבן שמעון בן גמליאל
במומתא ודאמר.ז מוהי. ואית דנרסי
במומי במומתא לא אמר כלום מומי
מומתא הי אלו מנהין לשבועה וה''פ
דרבן שמעון בן ננממאל אתא למימר
דאילו אמר בבי''ת לא הוי מנוי
לשבועה וכי תנן במומי לא שיאמר כן
עם ביי'ת אלא בלא בי'ת ולהך
גירםא הא דלא תנן שבותה שקוקה
שושי וםנן נבר העושי שםום בשבושה
שקוקה נםים משבועה מה שאין
בן במומי ולפי שהן כינוחם חלוקים
וההםיקם ביניהן ביברי
שץבי: לחולין שאוכל לך לכשר
לדכי. כולהו בפתחות הלמ''ד
קרינ: להו ומש''ה אסור דמשתמעי לא
חולין אלא קרבן לא כשר אלא אסור
לא דכי אלא אסור דאשכחן הכיח) גבי
היתר כדאמינן וכהייח כ''ז חיה)
העיד יוסף בן יוע:ר פל איל קמצא
שהוא דכן וקרא נמי כתיבי) ל צפור
טהורה כלומר מותרת הלכך מ
אמר לא כשר ולא דכי אלא אסור
קאמר. ומ תימא אלא אסור משום
איםור קאמר ולא משום נדר והוה
ליה כמתפיש בדבר האסור ולא
ייתר ר