מיתםר אפילו הכי כיון דאיכא למימר הכי ואיכא למימר המ אומנן
לחומרא דקיימא לןי) סתם דרים להחמיר: טהור טמא פגול נותר
אםור. כך היא הנרסא בנוסחאות וקשה בעיני מאי איכא בין מהור
לדמ דביון דתנא לדכי בלמ'יד מבלל דבלא למי'ד לא מיתקר וכיון
שכן מ אמר םהור בלא מ''ד למה
יאסר והא דכי תרגומו של טהור הוא.
ומצאתי להרמב''ם ז'ל בפ''א מהלכות
נדרי' (בוי ימ) שכתב טהור בלמ'יד וטמא
פגול נותר בא למ''ד וכן נראה מ
יקר ואי גרסינן הכי במתני' לטהור
בלמ''ד מחא. ואי לא נרסינן ליה
נראה מ משום דתנא למ'ד בדמ לא
חש למתנח' בטהור דמילתא פשיטא
היא דדמ וםהור שוו להדי דחד
ענינא הוא. ותנא במתמי תלת דימ
תמ. דכל היכא שהוא מזמר שם
שמשמעותו להיתר צריך שיזכיר
בתחלתו למ''ד בפתח ומתסר דמכלל
לאו אתה שומע הן והחנו חומן כשר
דמ טהור. וכל היכא שמזמר שם
.ננ.. שהוא מורה איסור ושיך בקדשיה
כגון טמא פגול נותר ובהני לא שייכא למ''ד פתוחה בתחלתן דאדרבה
אי אמר להו בלמ''ד איכא למימר דלהיתרא קמכוין ובהני נמי אע''נ
דא אמר בהו כ''ף הדמיון מתםרי אפילו לר''י דא בגמ' מוקמי
למתני' כרבי יהודה כולה ואפי' המ בהני אםור בלא כ'ף שכיון
ששמו מורה אםור בלא ב'ף נמי מתםר לכומ עלמא אע'ג דמצינן
למימר דמ אמר טמא אתרומה קמכוין דשייך בה נמי טומאה
וטהרה דתרומה נמי הויא לה דבר האסור וכי מתפים בה א אתסר
כדאמינן בגמראי) אפי' המ מון דאיכא למימר נמי לקדשים קמכוין
הוה מה כסתם נדרים להחמיר. והדר תני כאימרא ירים כעצים
וכו' דהמ כולהו אין שמן מורה על שם איםורן ומשום המ אמר רבי
. יהודהדבעידממחנהובכ''ףדאילאלאמשמעדאמראסורמה
שאין כן בפגול ונותר דכיון ששמן על שם איסורן הי הוא כאומר כפגול כנותר. ואם תקשה עלי והתנן באידך מתניתין ז'וקמן ינ.ז האומר קרבן עולה
מנמה ובו' ואשילו הבי מנן בה רי יהורה מתיר וטעמא דבולהו דלא אמרינהו בבי'ף ואמאי והא הני שמן מורה איקור ומאי שנא מפגול
ונותר לאו קושיא היא שאלו אע''ש ששמן מורה אישורן מ'מ אין ששון על שם איםורן שהאומר בהמה זו עולה או חטאת אינו מתכוין
בשם זה לאיקוא אלא שצריך לעשות ממנה דיני עולה או חםאת או תודה או שלמים מה שאין כן בפגול ונותר ששמן עמהם דושום
איקורן בלבד ולפיכך כל שאוור פגול או נותר עלי בכר זה דבריו מוכיחין שלאיקור הוא מתכוין וכפגול וכנותר קאמר ומש''ה מתםר בלא
כי'ף אפילו לר' יהודה. אי נמי טעמיה דר' יהודה דבעי כ''ף משום דבלא כ''ך סמרא מה דחי אימרא קאמר וכן בשארא ומש''ה בטנ:א
פגול נותר דלא שייך חי טמא לא בעיא כ''ף והכי מוכח האי פרושא בנמרא זוממן ינ.: דתניא מודים חכמים לר' יהודה באומר הא קרבן וכו'
כלומר אע''ג דפליגי עליה באומר קרבן נרידא דלא חי קרבן קאמר באומר הא קרבן מודו מה. כך נראה בעימ פירוש משנתינו וראיתי
לראשונים ז''ל שעמעמו בה הרבה ולא העלו דבר מחוור לפי דעתי: כאימרא. כשה של קבן דסתם נדים להחמיר ועוד דמשנמע דכשה
הידוע קאמר: כדירים. בקרבשות שבדימם: כעצים. בשוי גזירי עצים שביה עורך על גבי מערבה דכתיב ז(יבבב )ז ובער עליה הכהן עצים:
כאשים. כשלהבות של אש שעל המזבמ: כירושלים. בקרבנות שבירושלים: האומר ירושלים לא אמר כלום. משום דלא אמר מדשלים:
קמ: מברוה. באי קברוב בז במקקשא שמי קאו ודבומוב בייש בבא במרא .דב פ..י נ:לית ליה מפלל לאו אתה שומע הן. דהוא בעי תנאי
כפול וכדיליף מתנאי במ גד ובמ ראובן דכתיב זנמדשד וב. אם יעברו ואם לא יעברו: דתנן ר''מ אומר. בפרק האומר בקידושין. ואע''ג
דאמרינן בשבועת העדות (פפ(בומ ו).) דבי מת ליה לרי'מ מבלל לאו הן בממונא באיםורא מת מה הא אסיקנא התם 'דבסוטה ועדות
ליה ליב משוף דהוו איקויא דממ בוב ממושא וודמף שמי ממווא אימ בבו רחנו משצא רממקר עמה: אלא רבי יהודה. דאמר
בפרק השולח (עישין דף מ(.) יגבי מוציא את אשתו משום נדר דלא בי תנאי כפול אלא אמרינן מכלל לאו אתה שומע הן. ואע''נ דר'
עד,פלג,,עמה,דר'בבתה,פישרק,אוו, .יבפי,ב),ארה,בפי,אוןא תנייכת,יהודםדררב,א'ג,דאםך
יאודה. מדקתני קיפא ר' יהודה אומר מבלל דעד השתא לאו ר' יהודה בלחוד קתני: כולה רי יהודה היא וכוי. שר' יהודה אומר האומר
יליג,לת הנ,כלם,כין,שד,מכר,יף,המון יה,,אמא.דם צדאיי ושמ,,נת,המי,מה. בר בפכ. תר
דלי' יהורה דעתן על דבר הקיד בויושלוף ובי אמר בירושלים ממקי ומוא ברא קבר דדעתו על עצים ואבנים ועד שידור בדבר הקרב לא מתסר:
ת רא