תניא מולין החולין בחולין בין שאוכל לף ובין שלא אוכל לף מ:תר.
בשאוכל לך פשיטא דשרי ובשלא אוכל לך נמי נהי דא''ל הא
מה שאוכל לך לא יהא חולין הא אוקמינן לה כר''מ דלית ליה מכלל
לאו אתה בומע הן: לחולין שאוכל לך אסור. כך היא הנרםא
ברוב הנוקחאות. וקשיא טובא למה
אסור והא משום מכלל לאו אתה
שומע הן צריכינן למייתי בה ולר'
מאיר לית ליה וכי תימא לא צריכין
בהא לנמכלל לאו דכיון דאמר לא
חולין על כרחיך קרבן הוי ליתא דהא
משום המ אוקימנא לעיל מתני' דלא
כר''מ אלמא אפי' במ הא ציכינן
למכלל לאו אתה שומע הן. לפיכך יש
מי שאומר דלא נרסינן ליה הכא כלל.
ואחרים אמרו לקיים הנרסא בשם
הראב''ד :י'ל דלחלין נרסינן בלא וי''ו
ומשום המ מתסר דבחלות תודה
קאמר: לחולין לא אוכל לך מותר.
בין בוי''ו בין בלא וי''ו אתי שפיר כמו
שנפרש בקמוך: וקשיא לן והא
לית ליה לריימ מכלל לאו אתה שומע
הן. דקא סי'ב דמשום הכי ר''מ אוסר
משום דמשמע ליה לקרבן לא קרבן
והכי קאמר לא יהא קרבן נמה שלא
אוכל משלך הא מה שאוכל יהא קרבן :
ואייר אבא נעשה כאומר לקרבן יהא.
דכיון דלקרבן משמע לקרבן ומשמע
לא קרבן בכל דוכתא ודוכתא
מפרשיון משנא בגוונא דמצי חייל
נדריה והכא מפרשיי דהכי קאמר
לקרבן יהא לפיכך לא אוכל לך הכא
נמי לימא לא חולין להוי כלודור אלא
קרבן לפיכך לא אוכל לך דאיח לן
לפרושי למ''ד דלחולין הכא דלא חולין קאנמר כי היכי דליחול נדריה.
וכי תימא אפילו הכי הימ מצי חייל והא צריכינן בהמ לומר מכלל
לאו אתה שומע הן דמש''ה אוקימנא לעיל בסמוך וותרתין דלא כר'
נמאיר לאו קושיא היא דה''מ במתניתין דמסיים בכ שאוכל לך אבל
האי דמסיים לא אוכל לך אסור משמע ואפילו לר' מאיר. הכי
פירושא דשמעתא למאן דגריס לחולין בוי''ו. ולמאן דגריס ליה בלא
וי''ו אתי שפיר טפי דהכי פריך דכי היכי דאמרינן לקרבן יהא המ
נמי נימא חלין יהא דהיינו חלוח תודה והכי נרםינן הכא נמי
נימא לחלין יהא לפיבך ובו': רב אשי אמר הא דאמר לתולין הא
דאמר לא לחולין וכוי. כלומר כולה ברייתא רבי מאיר והא דקמני
םיפא לחומן לא אוכל לך מותר מיירי דאמר לחולין בשב''א תחת
הלמ''ד הילכך מכא למימר לא חולין קאמר מאי אומרת חומן יהא
מה שלא אוכל הא נוה שאוכל יהא קרבן לית ליה לר' מאיר ו(בלל
לאו אתה שונמע הן. הא דאמר למולין כלומר בשתח הלמי'ד ומאי
דאנמר רב אשי הא דאנור לאו דוקא דהא לאו ברייתא היא אלא
ה''ק הא דבעית למתםר ומדמית לה להך דלקרבן לא אוכל לך
קושטא קאמרת כל שאומר לחולין בלנמ''ד פתוחה. ה''פ למאן דנרים
לחולין בוי''ו. ולמאן דנרים בלא וי''ו רב אשי הכי מתרן דכי אומר
לחלין בשב'יא מתםר דהי'ק לחלות תודה יהא לפיבך לא אוכל לך
דוומיא דלקרבן לא אוכל לך דאתר רבי ננאיר דההיא נמי בלמ''ד
שבאיתדווקאהיאאבלכיקאמרבלמי'דפתוחהלאחליןקאמר ...
שכך ומשו:עות לשונו ואי אפשר לפרשו בענין אחר הילכך שריא דמאי מצית למימר לא יהא חלות תורה מה שלא אובל הא מה שאוכל
יהא חלות חודה הא לית ליה לר''ומ ומכלל לאו אתה שומע הן. ואי קשיא לך אי לחמן בלמייד פתוחה תמ ברייתא ומשמפ לן דלא :חליןז
קאמר היכי קתני במציעתא לחלין שאוכל לך אסור אדרבה הוה ליה למיתני מותר דא חלין קאמר נראה בעיני דמציעתא בלמי'ד ושבי'א
וסיפא בלמ''ד ופתח וכל חדא רבותא קמ''ל מציעתא קד:''ל דבל היכא דאמר למ'ד בשבי'א אעי'ג דמקיים בה לישוא דהימייא דהייוו
שאוכל לך אםור וםיפא רבותא קמ''ל דכל היכא דאמר לחלין בפתח אע''נ דמסים בלישנא דאיםוראנ): ורעניו חרבמ נקםינן בר' יהודה דאית ליה
מכלל לאו אתה שומע הן וכםתם ו:תני' דהכא. אע''ג דאמרינן בו:י שאחזו .נישין בב'. דאתקין שמואל בניםא דשכיב מרע אם מתי ואם לא מתי במנאי
כפול לאו משום דס''ל כר''מ אלא דחש ליה לרווחא דנמילתא גזירה משום ב''ד םוין דסבירא להו בר''מ ואי לא כפליה לתנאיה אתי למשרייה לעלמא
וכ,דררפ,דל יתו,רנ'ןז 'הלכ:תי: ברררמתו,נימ,,וף יפ,דרזיפךוהדרהרחבדרשר
אפי' תמצא לומר דבהיחירא קמתפיס כלווור שיהא כזה מו:ש דמחית קמיה אכחי ליתסר דהא אםור לםמאים מחמת נדרו תו אקשי והא איכא
נמי חזה וש:ק שאםור לזרים נ:חמת נדרו. ולדידי לא קשיא דאי מחמת נדרו ראוי היה שיהא אםור לכל דהוא הא אקדשיה ואתריה אבולי עלמא
אלא דלבתר זריקת דמים פקע ליה נדרא ואםורא דטמאים ודחזה ושוק לזרים לאו נמשום נדרא הוא דאי המ היה אםור לכל אלא איםורא
הו א
''י' י)'ב יי. בב'''י 'ב ב''