הוא דרמי רחמנא עמה. והיינו טעמא נמי דמתפיס בתרומת חי
תודה לאחר זריקת דמים ומתפיס בבכור לאחר זריקת דמים לא
מתםר כדמוכח םוגיין בסמוך (ב'ישז אע''ג דאסירי לזרים משום דכיון דשי
לכהנים איסוריה לאו מחמת נדריה הוא שאילו כן היה אסור לכל
אלא איקורא הוא דרמי רחמנא
עליה ומ מתפיס ביה בדבר אסור
קמתפיס. והיינו מעמא נמי דמתפיס
בחלח אהרן ובתרומתו מותר דאיםורא
לאו משום נדריה הוא אלא משום
נזירת הכתוב הוא. כך נראה בעיני:
והא נותר ופוול לאחר וריקת דמים
הוא. אית דלא גרסי פגול שהרי
מכיון שנתפנל אין זיקתו מתירתו
אלא מנותר קפריך דאיסור נדריה
שקע ליה בזריקת דם ואקילו הבי
תנן דאסור אלמא בעיקרו קמתפיס:
בנותר של עולה. דאפילו תמצא
לומר דבדהשתא קמתפים אכתי
דריה לא פקע דהא עולה אסורה
אפי' לאחר זיקה: איכ ליתני בבשר
עולה. אי אמרת בשלמא דלאו
בעולה מחרי נקט נ:תר לאשמועינן
דבעיקרו קמתפים אלא אי אמרת
דבעולה מחי מאי רבותיה דנותר
אכתי נדריה לא פקע ואי הכי ליתני
בשר עולה. ולפי מה שפירשתי
במשנתינו דבנותר ופגול לא בי ר'
יהודה כ''ף הדמיון בדין הוא דלישני
..... ליהדלהכיתנאנותרופגולולא
תנא בבשר עולה לאשמועינן דבהני אפילו בלא כ''ף הדמיון מתסר
אלא דעדיפא מיניה שני ליה: והוא שנדר באותו היום. קם'יד
שנדר באותו יום שמת אביו שלא יאכל בשר וכן נדר פעם אחת
שלא יאכל בשר ביום שמת בו גדמה ועכשיו מתפיס יום אחר
כאותו יום דכיון דנדר במעיקרא ה''ל השתא מתפים בדבר הנדור:
דקאי בחד בשבת דחיה ביה אבוה. נראה בעיר דהר פירושא
שאומר ביום אחד בשבת שהוא ביום שנמת בו אביו לנמנין חדשים
כגון אחד בשבת ראשון של ניםן יהא יום זה עלי כיום אחד בשבת
ראשון של מסן ואע''ג דאיכא טובא חד בשבת דהיתרא וקתני
אםור ושומע מינה בעיקרו קמתפיס. ומשמע ליה להש''ם דבהכי
עסקינן דאי באומר בפירוש יום זה יום שתת בו אביו פשימא
דמתםר אלא ודאי באומר יום זה עלי כאחד בשבת ראשון של ניסן
וקמ''ל דאע''ג דאיכא למימר בהיתרא קמתפיס כיון שהוא עומד
באוחו יום שהוא למנין חדשים מום שמת בו אביו ומתפים ואמר
יכא יום זה כאחד בשבת ביקרו מתפיס ואסור: ומשני דשמואל
הכי אתמר אמר שמואל וה:א שנדור ובא מאותו היום ואילך. כלומר
שכל ימי אשד בשבת שעברו עליו שהן מום שמת בו אביו נאםרו עליו
בנדר ומון שכן לא מצית למגמר מהכא האי דינא ולומר דהך רבותא
אשמועי' דהא הכא ליכא יומי דהיתרא כלל. וכך םוגיא קטיע היא דלא
פירש הש''ס אם כן מאי אתא לאשמועינן אלא סמיך מה אסוניין דריש
פרק שבועות שתים בתרא :שנוב)מ פ.ז דאמרי' התם האי לישנא ממש דאמר שמואל והוא שנדור ובא מאותו היום ובתר הכי מקשה כיון .וי'ו ביוש) שמת בו
אביו פשיטא ומתרן יום שנהרג בו גדליה בן אחיקם אצטריכא ליה ונמקשינן הא נמי פשיטא מהו דתימא כיון דאפי' לא נדר אסור מדרבנן כי נדר
נמי לא חייל ודרא ולאו ממפיק בדר הוא קמייל בך נראה בעימ. א''נ קברה הך קוגיא דאע''ג דלא דמי לקרבן שאקור לבל דהא לא אםור אלא
לדידיה אפילו המ מתפיס בדבר הנדור מיקרי. וו:מסקנא דםוגיין דשבועות שמעינן לנודר מגבינה של נכרים וםתם יינן ושמנו של גיד והתפים בהן
דממשוק בודר הוי ואקור: פחלת אהרן וכתרומתו מותר. דאעי'ג דבקריאת שם מתתמ כיון שאינו אסור לבל דבר האתור מקי ולא דבר
הנדור: הא כתרומת לחמי תודה. חלה אחת שהיה נוטל ומכל עשר חלות של כל מין שבה: אסור. דהוה ליה מתפיס בדבר הנדור:
יר א