והא תרומת לחמי תודה לאחר :ריקת דמים היא. דכיון דלחמי
תודה לא שרו באכילה עד לאחר זיקה למה יתרנוו אותן
מורף לבן ומדקמני אקוי ש'ימ דבעיקרן קמתפיש: אלא אימא
הא כתרומת הלשכה אסור. תרומת הלשכה שהיו תורמין ממעות
הלשכה וממלאין שלש קופות:
ליתני ברומת לחמי תודה וכייש
תרומתו. והויא רבותא טפי משום
דמעיקרא נאםרה תרומת לחומי תודה
בנדר: תרומתו היא. כלומר בכלל
וכתרומתו דקתני היא משוה דהויא
כתרומה לגבי זים: תרומת לחמי
תודה נמי לכני זריקת דמים היא.
כלומר דמשכחת לה שנתרמו קודם
זיקת דמים ומש''ה לא פסיקא מה
למתני בתרומת לחמי תודה דאיבא
גוונא דמתסר כשנתרמו קודם זיקת
דמים: בגון דאפרשינהו בלישייהו.
בדין הוא דלישני ליה דאפרשינהו
לאחר אפייתן קודם זריקת דמים שהרי
אפייתן היתה קודמת אפילו לשחיטת
ה:בח דהא אמינן במנשות זדש כז:)
שאה נשחו הזבח קדה שיקרמו פני
:כולן.) לא קדש אלא כיון דמייתי
ראיה מדרב טובי דמצי להפריש קודם
זריקה ודרב טובי מייי בדאפרשינהו
במשייהו נקט נמי הכא דאפרשינהו
בלישחהו: בארבע חלות. ארבעה
מיני חלות: והא כתיב ארבעים.
דהא הוו ארבעה מירן חמו חלה
רקיקין ורבוכהכ.: והתנן והקריב אחד מכל קרבן. כלומר מכל
מין ומין וילפינן בג''ש :בובומ עז:' דאחד מעשר קאמר והוו להו ארבעים :
דשקל חדא מן חמץ. שעשה עשר חלות מכל מין ואחר שהפריש
אחד מכל מין לש תשעה של כל מין ועשה חלה אחת מכל תשע
ותשע: ליפא כתנאי וכו'. אי לפני זריקת דמים כלומר שאמר כן
בפירוש. ונראה בעיני דבדין הוא דהוה מצי לאקשויי אי באומר הי
עלי כבכור סתמא מאי םעמא דמאן דשרי דאפילו אי אמינן
דבהיתרא קמתפיש כל שאמר סתם בעיקרו קמתפים דהא תנן במתני'
חטאת תודה שלמים אםור ולא דייקינן מינה בםוגיין דבעיקרו קמתפים
אלא איידי דבעי למימר אי לאחר זריקת דמים מ''ט דמאן דאםר
נקט נמי אי לפני זיקת דמים מ''ט דמאן דשרי אבל ה''ה דשתמא
נמי קשיא : י)לא דכולי עלמא לכני וריקת דמים. כלומר אי נמי שתמא
דחד דינא אית להו ואפילו הכי רבי נ)יוםי מתיר מדכתיב מ ידור
נדר ובכור דבר האסור הוא כיון דבעל כרחו חלה קדושה עליו:
לה' לרבות דבר האסור. כלומר מון דמצוה להקדישו כדמפרש הש''ת
לקמן ןיו.ז: מבעי ליה למתפיס בחטאת ואשם. דאע'נ דחובה
עלי ו