עליו להביאן מקרו דבר הנדור םפי מבכור לפי שמחמת נדרו הוא
בורר בהמה :ו שהוא מביא מה שאין כן בבכור שהוא קדוש ממי
אמו ואין יכול להחליפו באחר והיינו דקאמר בקמוך שהוא מתפיסן
בודר בלומר שצריך להתשיקן : ירעגיו מררמ ב' הרמב'ן זי'ל בהלבותיו
דנהי דביין הכא לא איפשיםא אי
בעקרו קמתפיס או בהיתרא קמתפיש
נקמינן דבהיתרא קא מתפיש
מדמסקינן בפרק מי שאמרב הריני
נ:יר ושמע חבירו ואמר ואני דבמפא
מתפיס ולא בקמא בין לקולא בין
לחומרא דהא משום דאמרינן דבסיפא
מתפיס קתני התם הותר האמנעי
הימנו ולמעלה אסור הימנו ולמטה
מותר ואי כולהו בקמא מתפים אין
ההיתר נמשך אלא לו לבדו כדמוכח
התם אלמא בסיפא קמתפיס דהחנו
בהיתרא והחנו דהתם גמ מתניתין''
דאי:הו איסר האמור בתורה דמיתי
לה בהאי משנא דהיינו שנדר מאותו
היום ואילך דמשמע רהא לאו הכי
בהתירא מתפיש: דלא שני ליה
אימרא ולא שני ליה כאימרא רבי
מאיר. כלומר דדידיה אפי' בלא
כ''ף הדמיון מתסר: לא קשיא הא
דאמר לאימרא הא דאפר לא אימרא.
כך היא הירשא בקנת נסחאות.
ואיכא דגרםי הא דאמר לאימרא
כלומר בשבא תחת הלמ''ד הא דאמר
לאימרא כלומר בפתח תחת הלמ'ד
דסבירא להו למאן דגרסי המ
דבלמ''ד פתוחה הי היא כלא וכפי
כירוש הגירסא השנית שכתתי
למעלה בברייתא דחולין החולין כחוליןנ)
וברתא הכי תני פעמיה דבאומר
שאוכל לך אע''ג דמשמע היתר אסור
והיינו בלמ''ד שבאית וההיא דלקרבן
לא אוכל לך רבי מאיר אוםר היינו
בלמ'ד שבאית ופעים דאמר לא
אוכל לך אף על גב דמשמע אישורא
שי דהחנו בלמ''ד פתוחה א''נ באומר
לא בהדיא כפי חילוק הגרסאות:
שששר: האומר קרבן עולה וכו' שאני
אוכל לך אסור. ואע''נ דלא אמר בהו
כ''ף הדמיון. ורבי יהודה מתיר דסד''א
דכיון דהני שמן מורה על איסורן להוי
כפגול נ:תר דמודה בהו רבי יהודה
דלא בעיא כ''ף קמ''ל וכמו שפרשתי
למעלה (דף ב. ד''ב שב(ד): הקרבן
כקרבן קרבן שאוכל לך אמור. דבבל
לישני משמע דמה שיאכל יהא קרבן.
ודוקא כי אמר שאוכל אבל אמר קרבן לא אוכל לך שרי דהא תנן בפרק
שני (ובמן ש(.) קרבן לא אוכל לך מותר ומוקמינן לה כר''מ וטעמא
דמילתא דמ אמר קרבן בלא למ'יד משמע דנשבע בחיי קרבן שלא יאכל: לקרבן לא אוכל לך ר"מ אוסר. מפרש בגמרא :ב''נז דה''ק
לקרבן יהא לשיבך לא אוכל לך. והי'ה דאי אמר לקרבן שאוכל לך אסור דמשמע שפיר לקרבן יהא מה שאוכל משלך. והאי דלא עריב האי
בהדי בוי דיישא דליתני הקרבן בקרבן קרבן לקרבן שאובל לך אםור משום דהנהו תלתא דהיינו הקרבן כקרבן קרבן דוקא מ אמר שאוכל
אקוי אבל אדוי א אובל שרי ובדבתיבוא אבל מ אמר לקרבן אפילו אמר לא אוכל אםור: בש: סתמא תנא כרבי מאיר. ה''ה דאי תנא לה תנא
אחרינא קשיא וש(י ברייתא אממני' אלא קושטא ועיקרא דמילתא קא מפרש: מודים חכפים לרי'י. אע''ג דלא בעו כ''ף הדמיון בהא מודו דשי: