לא קשיא הא דאמר בא קרבן הא דאמר הקרבן. בלומר דבו אמי
הקרבן האי להוי קרבן קאמר: שתבר: האומר לחבירו קונם
פי מדבר עמך וכוי. בנמרא מפרש לה : בש: שהנדרים חלים על דבר
מצוה. בפ''ב .ובמן דף שז.) מוכחינן לה נמקרא: שהשבועות חלות על
דבר שאין בו ממש. משום דמיתשר
גברא הוא שלא יעשה כן ואיהו אית
ביה ממש: מה שאין כן בנדרים.
דמתסר חפצא הוא הילכך אי מת ביה
מששא לא אסר מיי: באומר יאסר
כי לדבורי. כלומר נעשה כאומר
דהא אמר קונם פי מדבר משמע
דקונם קאי אדבור ומשמע ומי דקאי
אפה הילכך כיון דםתם נדרים
להחמיר אמרי' דאפה קאי ופיו דבר
שיש בו ממש הוא רודכוחה בהש''ס
דאמינן באומר וכירושן נעשה כאומר.
ובדין הוא דהוה מצי לשנויי ליה
דאפילו אי קאי קונם אדבור אפ''ה
אםור מדרבנן שהנדרים חלין מדרבנן
אפילו על דבר שאין בו ממש
כדאיתא לקמן בריש פ''בו) אלא קושםא
דמילתא מתרן ליה דאפילו מדאורייתא
נמי אסור:
מףחנ ףחח ףח קןוונ
נןףנ ...ף.ן. ש..ף. ף..נ ....
קמא נדכים האסוין פתח הכא
באלו מותרין: חןלין שאוכל לך.
בננמרא ומפרש לנמאי איצםריך:
בכשר תויר בעכובת בובכים והוי.
כל מיני איסורין קתני אםורין באכילה
כבשר חזיר ואסורין בהנאה כעבודת
כוכבים ואםוין בהנאה שאין להם
בטלה כעורות לבובין שהיו תקרובת
לעבודת כוכבים שהיו נוקבין העור
כננד הלב והיו מוציאין אותו כשהוא
םי וםשיי שעהובש בובביה ביהי
דעבודת כוכבים אית לה בטלה
תקרובת עבודת כוכבים אין לה בטלה ותנא נמי שאתורין באבילה
בלבד ויש בהן םומאה כנבילות ושםומאתן חמורה בבעדשה בשקצים
ורמשים: כחלת אהרן וכתרומתו. שאע''פ שחל איםור על ידי
קריאח שם לא מקרו דבר הנדור וכמו שכתבתי למפלהי) :שאע''פ'י)
שהוא אםור לזה ומותר לזה לא מחמת נדרו הוא שהרי בשהפרישן
לא פירש אלא :דאי מאי דאםירי לזרים מחמת איסורא הוא דרמא
רחמנא עלייהו. יםעמא דכולהו הני דאין מתפיםין בהן משום דבעינן שיתפיס בדבר הנדור ולא בדבר האםור כדאיתא בגמרא .דף יד.. : הרי זה
מותר. ואפילו עם הארו שנדר בהם אין צריך פתח אלא מותר מאליו. ולהמ אע''ג דפתח ותנא ואלו מותיין הדר ותנא הרי זה מותי
משום דקא בעי למיתנא האומר לאשתו הרי את עלי כאימא דצריך פתח בעם הארו וכדאיתא בגמרא זשבז ואי לא הדר ותנא הרי זה מותר לא
ידענא ואלו מותין דרישא כלומר שהן ו:ותרין בלא פתח אהי מימיהו קאי אי אכולהו אי אתרחי מיוייה:: האומר לאשתו וכו'. האי
דנקיט הרי את עלי כאימא ה''ה נמי בנמתפים בשאר איםוי הנאה כעבודת כוכבים וערלה וכלאי הכרם ובברייתא ניוי תניא בגמרא (פב. הרי את עלי
כבשר אימא כבשר אחותי כערלה ככלאי הכרם אלא האי דנקט כאימא חדא דאית ביה תרתי אשמעינן חדא דאף על גב דמתפים בדבר
האםור בעם הארן מדרבנן צריך פתח ואשמעינן תו דצריך שיהא ממקום אחר אבל אין פותחין לו בכבוד אמו כלומר אילו היית יודפ שלא יהא
כבוד לאמך בכך לא הייח נודר דלא תימא נהי דאין פותחין לו לאדם בכבוד אביו ואמו ה''מ בנדרים דאורייתא אבל האי דליתיה אלא
מדרבנן פותחים קא משמע לן דלא. הרשב''א :''ל. ודוקא במדיר אשתו ומתפים בדבר האסור צריך פתח מפני שדרכו לאםור את אשתו ומתוך הקפדה
ואי שרית ליה בלא פתח כי מתפיס בדבר האסור אתי למישרי נמי אפילו מתפים בדבר הנדור אבל שאר נדרים מתוך שאין מצויין כל כך לא גזרו
בהן ואין צרימן שאלה והיינו דנדרים דרישא דמתניתין מותרין לגמרי כדאיתא בנמרא (שב': בשי טעמא דאמר חולין שאוכל לך וכוי. דודאי בי
תנא חולין לאו לגופיה איצטריך דהא פשיטא דמותר אלא משום דיוקא תנא ליה אשומועינן הא לחולין אםור: מני מתניתין אי רבי מאיר וכוי
א לא
ש ום ש ו ש
)'יי' '' 'ברי) י'' ב'יז ב'ב' ייי' ביבב '' 'יי יב'י( 'י' וביב ו' ו'ב' ביי' ב')ב' בבו' ב.יי י'י יייי י'ני) ו''ב י'י בנוי ייי' י'ייו 'ב'י ב'י' 'ר '''י
''ב'ו''יו'ב''ב'נ:נ)ינ'ה)ו'ינהאבי'ויווי'הייב'ו)י'יםי:בניב'בי: נהיבהוה'ייי'נ'ויז'נ:נ'כדירנםידידוחנוויייינייינויינםידיווניםדי
''ו.י'''יויי'..יב'.הו''בב'יו.'ביב''בור''ב'י'בת.וב' דו.וביוי.בי'.,ורוו.י'.'ניו''.'ו.בנ'ב.היוח.'ייב''ו'י.ו'.ד
ר'ב) רב חיבר י' ב' בח' חיב' י'ח ר') ר'' ר'יב בברר יביי. 'ב'' ובבב' י' בביי י' ו'ד נ' ב: ני בבו י'י: יורו 'ייו 'נ'י'פ' בייב בי)ו' בו'ני: נוב.
ובו'ב'נ:ד'ני''יני''בוב'ינייוי'אבוו:יבויינוב'יב'נ:י'איויננ נד)ייחי:דנ'ניזנההנכייחח'ורההאדחנדחדחכחינ'הנדיי'ינהניזהד'יאי
ו י'ו י''י' וב'' ''ב' יב'י) יב'' י': י'י 'נר ובב'' ייו י'י ונ' וב)': 'י' יבי 'ב)יי ניי. '' יביד''ו. יאיי) חי'יב יי' נבבח' רו ני'י' יח ני בחנ ננבינ'
:'נ:נה)'נדיי'ינ'יודהוו'יי'וינ'נ:י''יויידה'חויהיניייי)דייוהד' בייהחונה'יו'ייי'יידווחנהנהדנרננננניהנהי(ייהייייינםהי'ייםננ
'.וינב'י''.ח'.'.ו.נייביי'הר..הה ..... .......... ..... ....ידנ.יה.י.יבח.רות.מנ ח'.וי:יי.
''י)ו'ב'יויייי'ו'ב'יב'נ:ו'ב'י'וי)יי')י'י'''בנ'ו'יב'נ:י''יהינויויי חייי'י'ייי:די:ויניהיהי''ייח'ה'