אלא רבי יהודה היא היינו רישא. מתני' דפרקא קמא ןי.ז דמנן לחולין
שאוכל לך קי ישא. ונראה בעיני דה''פ בשלמא אי כר''מ
מתוקמא לא תקשי לן היינו רישא משום דההיא דלעיל אוקימנא זיב.ז
כרבי יהודה והכי קתני שרבי יהודה אומר האומר ירושלים וכו'
והכא םתם לן תנא דאפילו לר''מ
דלית ליה מכלל לאו אתה שומע הן
בהא מודה משום דמון דאמר לא
חולין על כרחין קרבן הוי אבל
קאמר הש''ם דלא אפשר לאוקמא
אליביה דמון דלית מה מכלל לאו
אתה שומע הן אפילו בכי האי גוונא
אית ליה למישרי: איידי דקתני
כבשר חזיר וכו'. כלומר הא דקתמ
חולין שאוכל לך לאו לגופיה איצםרך
ולאו לדיוקא אלא אגב גררא דשארא
פתב ביה הכי: הכי קתני ואלו
מותרין כחולין. כלומר כאומר חולין
שאורל לך שיהא מותר לגמרי ולא
בעי שאה: מנא ה"מ. דמתפיס
בדבר האסור לא מתסר: אמר קרא
בי ירור נבר ובוי עב חיבור כבכר
הנדור. נראה בעיני דהמ פירושו
דפבירא להש''ס דלאשמועינן דמתפיס
בדבר הנדור מיתםר לא ציך קרא
דכיון דאמר ככר :ה עלי אסור הוי
ודר כי אמר נמי כקרבן אשור קאמר
ולא גרע נמידות אלא ודאי קרא
דבי ידור נדר לאו לדבר הנדור אתא
אלא למעוטי דבר האסור. ופרכינן
אי הכי אפילו בדבר האםור נמי דהא
כתיב לאשור איסר כלומר דעל
'יי'' כרחךכלחדלגופיהאיצטריךולאו
למעוטא ינ) דמ הימ דלא מםק אדעתין דמתפיס לא הוי נדר
כתב רחמנא הני תרי קראי לאשמועינן במתפיס בדבר הנדור
ומתפיס בדבר האםור הוי נדר וכל חד מימיהו חחל דאי לא לאסור
םר למאי מוקמת ה. ומפרקינן לאסור איםר מתבעי לכדתניא
איזהו איםר ובו' כלומר וכיון דאפשר לאוקומה להך דרשא להכי
מוקמת לה משום דםברא היא דמתפים בדבר האםור לא חייל
דבשלמא בדבר הנדור מצי לאתפוי ולומר ככר זה עלי בנדר
וקרבן שנאסר ע''י נדר אבל כי מתפים בדבר האםור לא כלום
קאמי דהומ לימא ברר זב עלי בבשר מזיר לא אששר דבשר חזיר אקריה רזמא והוא לא אקריב: מתבעי לכדתניא איןהו איסר
וכוי. לאשמועינן דאע''ג דתלי נדרו בנדר שלא נאסר אלא לו לבדו דהיינו יום שמת בו אביו חייל נדרא דאי לאו האי קרא הוה אמינא
מ ידור נדר עד שידור בדבר שהוא הנדור לנמרי שנאםר מכל מחמת אותו נדר קמ''ל קרא דלאםור אישר. וא''ת א''כ הימ מקשינן
התם בריש פרק שבועות שתים בתרא זשפוב(ב פ:. כיום שמת בו אביו פשיטא והא טובא קמ'ל וכדכתיבנא נראה בעיני דמדלא נקט תנא בנדר על
כבר ומתפיק על בבר אחר בו משמע דאגב אורחיה ומילתא אחריתי אתא לאשמועינן דמתפים בימים שאפילו בלא דר לא היה אוכל
בהם בשר כיון דמ''מ משום נדר ג''כ הם נאסרים עליו מ מתפיס בהו חיל נדרא והינו יום שמת בו אביו ויום שמת בו רבו דאפילו
בלא דר משום צעיה לא הוה אמל בהו בשרא ושתי חמרא ומש''ה פיך יום שמת בו אביו פשיםא דהא כל איסוריה ליתיה אלא מחמת
נדר ואע''ג דממילא נמי הוי ממנע מאי נפקא לן מיניה מ''מ מתפים בנדר הוא דלא אפשר מה לאתפוסי באיםורא כלל ומפרקינן יום
שנהרג נדליה בן אחיקם אצטריכא ליה דמתסר ממילא וקמ''ל דכיון דאית ביה נמי נדרא מתפיס בנדר הוא ואסור. ואם תאמר דהכא
משמע דההיא דאי)הו איםר האמור בתורה נפקא לן מקרא דלאסור איםר ואילו התם בפרק שבועות שתים בתרא ממתי לה דונא ה''מ
אמר קרא איש כי ידור נדר לה' עד שידור בדבר הנדור דאלמא כולה מילתא מהאי קרא נפקא לן ולא מצםריך לן לאסור אסר כלל וי''ל
דהתם משום דלא קאי בעיקרא דהא דינא לא דק ונקט קרא דכי ידור נדר משום דההוא קרא נמי משמע דנדר הוי ע''י התפסה אבל
אין ה''נ דקרא לאקור איםר מבעי לן למתפיק בדבר שלא נאםר אלא לו לברו דחהל נדריה: מירהר רעשיו מררמ נקטינן דמתפים בדבר
האקור לא הוי נדר ולא צריך שאלה כלל ואפילו בעם הארו אלא במדיר אשתו בלבד ומהד טעמא דכתיבנא במתני' אבל מתפיס בדבר הנדור
ואפי' בדבר שאינו נדור אלא לו בלבד חייל. וה''מ מתפים בנדר אבל מתפים בשבועה לא מהמ דקי''ל בפרק שבועות שתים בתרא זשש ב..ז דמתפים
בשבועה לאו כמוציא שבועה מפיו דמי דכיינו טעמא משום דנדר חל על החפו שאםר את החפו עליו בנדר ולפיכך כשהוא מתפים חפו
במשו ראוי הוא שיחול אבל שבועה הוא אותר עצמו מן החפו אבל גוף החפו אין עליו נדר וקדושה כלל הילכך אי אמר זה כזה לא אמר כלום
וכן נמי אם אמר שלא אוכל בשר כיום שמת בו אביו והוא היה מושבע פל אותו יום לא אמר כלום דהא באותו יום מתפים ואותו יום מכא בנופיה
נדרא בלל. ואיכא מ''ד דנהי דמתפים בשבועה לאו כמוציא שבועה מפיו דמי ה''מ לעמן קרבן ומלקות אבל איסורא מיהא איכא וזה אינו דוחוור וכמו
שבתבתי שם בשי'ד: הא בתיח. דביון דתני לא אמר בלום משמע שאינו צריך שאלה בלל ואפי' מדרבנן ומיירי בתי'ח: והתניא. בניחותא. כלומר
דאף על גב דצריך שאלה לעם הארן תני לא אמר כלום מון דת''ח אין צריך שאלה: הכי ורסינן ואמר רבי יוחנן ואמר רב נחפן:
יר א