י)דתמ רמםקינו הכא דבנודר תורה בעם הארן צריך שאלה ואילי
במתפיש בדבר האסור דיקינן ממתני' דלא ציך שאלה כלל אלא
בנדרי אשתו כדאיתא לעיל בסמוך היינו טעמא משום דבנודר בתורה
איכא גווני דמתסר כדאמינן בםמוך וההיא פלוגתא לעם הארו
לא משמע מה ואתי לאיחלופי מש'ה
אמרינן דאפילו בההוא נוונא דשי
צריך שאלה לעם הארו:
הנודר בתורה. כלומר שנשבע
בתורה דקרי ליה תנא לנשבע
נודר ר וכדכתיבנא לעיל. ויי שהיתה
חורה מונחת לפניו ואמר בזו התורה
שלא אעשה אי שאעשה דבר פלוי
לא אמר כלום דדעתיה אגוילין
כדאמרינן בסמוך: הא דמחחא
אורייתא על ארעא הא דנקיט לה
בידיה. רישא דהנודר בתורה לא אמר
כלום דנקיט לה בידיה ואפילו הבי
לא אמר כלום דמאי בתורה דקאמר
בגוימן שהיא כתובה אבל בנ:ה שכתוב
בה דבריו קיימין דדעתיה אהזכרוח
שבה והרי הוא נשבע בשם. אבל
סיפא בדמחתא אורייתא על ארעא
עסקינן ולפיכך אילו אמר במה שכתוב
בה בלבד לא אמר בלום מון דמממא
אארעא אמרינן דדעתי' אגוילי דהכי
קאמר במה שכתוב בה התורה דהיינו
הגוילין אבל מ אמר בה ובמה שכתוב
בה מהני דכיון דאמר בה כבר הזכיר
הגוילין וכי אמר במה שכתוב בה על
כרחך דעתיה אהזכרות שבה:
ואי בעית אימא דמחתא על ארעא.
כלומר כולה דמחתא על ארעא
ואפילו הכי מ קאמר במה שכתוב בה דבריו קיימין. וקיפא דקתני
בה ובמה שכת:ב בה דבריו קיימין לא צריכא לגופה אלא לגלויי
ארישא דבדמנחא על ארפא היא דםיפא ודאי כיון דאמר בה ובמה
שכתוב בה אמלו מחא אארעא מהם ומינה דמה שכתוב בה
בלחוד נמי אפילו מחתא אארעא ו(המ דלא קבירא לן להך אוקממא
לאוקומא ברייתא בתרי גווני: הכי שרמינן ואי בעית אימא סיפא
הא קמ'ל דכיון דנקיט לה בידיה אעי'ו דלא אמר אלא בה כמאן דאמר במה שכתוב בה דמי. וה'יש דיישא דקמוי הוודי במויה לא
אמר כלום במה שכתוב בה דבריו קיימין בדמנחא על ארעא ומש'ב בי אמר בה לא מהני עד דקאמר במה שבמוב בה אבל ףישא
בדנקים לה בידיה עםקינן ומש''ה קתני דכיון דנקים לה בידיה אע''ג דלא אמי אלא בה במאן דאמר במה שבמוב שב דמי. ואיבא וקמא
אחינא דלא ומחוורא ומש''ה לא חיישינן לפרושה. אבל הראב''ד ז''ל פירש דכי קתני נודר וודר וממש קאד:ר שאומר בכר זה עלי בתורה
ולא אמר כלום לפי שאין זה מתפים אלא בגוילין אבל אד:ר במה שכתוב בה כלומי בכי זה עלי בו:ה שכתוב בה הרי זה אשיר כמתפים
בדבר הנדור משום דדעחיה אהזכרות וה:כרות שבה נדורים הן שע''י הכתיבה והכנה לשם קדושה הם קדושות והביא ראיה מן הירושלנ:י
דגרםינן התם .פ''ב ב''נז בתורה לא אמר כלום במה שכתוב בה דבריו קיימים בתורה בקדושת התורה במה שבתוב בה בקרבנות הבתובין בה
ווהי דירושלמי אמר קרבוות ובגמרא דילן אמרינן הזכרות מ''מ שיטת הירושלמי מוכחת דבמתפים בנדר עםיקינן א''נ דכי אמרינן דעתיה
אהזכרות שבה על כל מה שנתפם בה קאמר דהיינו קרבנות ובלי שרמ. יהימב''ת ז''ל הביא דין זה בנשבע יבנודר שףובי היש זייל
דשמעתין בנשבע עסקינן מדאמרינן דעתיה אה:כרות שבה ובירושלמי עשקינן במתפים בודר ושניהם אמת: שתביי קונם שאני
ישן. בכולהו גרסינן שאני בלא יו''ד ובשבופות גרםינן זובמן ))'ז שאימ מוייד דמשוש דדייף ממשוק בששא אוששיב מוו לבו דלשון שאשו בלומי
מה שאני ומשום דבשבועות אסר נפשיה תני להו בלשון שאיני ביו'יד. והאי דתוא בנדרים הרי זה בבל ימל דברו ובשבועות קתוי אקור והרש
בגמרא זש(.. בם''ד: בש: י)כי לא זהיר בתנאיה. כיון שאיוו עיקר האיקור אלא מנאי מוף ראשון אבל באיבויו ביון שהוא עוקי באיףומ א(ייש שאיוו
אסור מצד עצמו אלא בצרופו של יום ראשון אפילו הכי מזדהר: היכי דמי. כלומר באיזה לשון נדר: אילימא כדקבני שאני ישן מי הוי נדרא. וראה
בעיני דהכי פירושו דאילו מצינן למימר דהכי קתני לא תיקשי מתני' לרב יהודה דמצינן למימר דמתניתין לאו בתנאה ואיםורא עםקינן אלא
בנודר שאני ישן לחוד וקמ''ל דאע''ג דליכא הכא חפצא חייל נדרא אבל לא מציון למימר הבי רהמניא דבו האו גוושא לא מיילי ואלא מאמר
קונם עיני בשינה. כלומר וקא משמע לן דנהי דאי אפשר בלא שינה אפילו הבי אי ישן שלא מתוך האונם הי זה בלא יחל: ומי שבקינן
ליה עד דעבר איסורא בל יחל. בלומר בבי האי נוונא ו(י חייל ודרא רלל ביון דאי אששי וו לקיימו בףו)ו. ווקף לישוא די(י שגמיון לוה י(ש(ף
דבעי לאתויי עלה הא דרבי יוחנן שהיא בשבועה ובשבועה שייך האי לישנא בלומר דלא שבקיון מלהלקומו עד דעבי איקוי בל ימל אלא
לאלתר מלקין אותי משום שבועת שוא ואף על נב דבודר לא שייך במ ידנדר שוא וא אשבמן דאקוי ש(שוף שבו(ב נקה האי לישוא'
ח יה יי