מלקין אותו. משום שבועת שוא: וישן לאלתר. אם ירצה שאין
שבועה חלה לאםרו כלל והכא נמי הימ חייל נדרא:
ואלא דאמר קונם עיני בשינה למחר אם אישן היום. משום דליכא
לאוקונמא באונמר קונם עימ בשינה היום דאי הכי כשיםא אלא ה''ק
יזהר שלא יישן ביום ראשון של תנאי
כדי שלא יבא לידי לא יחל ומש''ה
קתמ הרי זה בבל יחל דברו ולא
קתני אםור משום דלא מיתני ליה
שהרי יום ראשון אינו אסור מצד
עצמו אלא כדי שלא יבא מום שני
לידי לא יחל: והא אמרת כל
באסוריה מזדהר. הלכך לא מצית
אמרת הכי: אלא לאו בדניים אלפא
איתיה דניים. ומתניתין הא קמ''ל
הרי זה בבל יחל דברו כלומר הרי זה
מותר לבא לידי םפק בל יחל שאם
רצה לישן ביום ראשון לא אמרינן
דלא יישן די שלא יהא אפשר לו לבא
לידי בל יחל. וקשה בעיני כי פרכינן
לעיל בםמוך הא אמרת כל באסוריה
מזדהר מאי קושיא נימא דהכי קאמר
הרי זה בבל יחל כלומר מותר לו לישן
ביום ראשון ולהכנים עצמו בספק
בל יחל משום דבאסויה מזדהר
דהשתא נמי בכי האי גוונא מפרשינן
לה ונ''ל דהיינו טעמא דלא מצינן
למימר המ משום דאי שריותא
אשמועינן דבאסוריה מ:דהר בישא
ה''ל לאשמועינן איםורא דבתנאיה
לא מזדהר דהא הא דאמר רב יהודה
דבתנאיה לא מזדהר חששא דרבנן
בעלמא הוא ולא פשיטא נמי כולי
האי דהא רב נחמן פליג עלה והיכי
רהיט תנא לאשמועינן שריותא
דנממילא שמעינן לה וכולי עלמא מודו
בה ולא אשומוינן איסורא בתנאה
דצריכה רבה ומשייה מסקינן דודאי
בשריותא דתנאה עסקי' דאשמועי'
תנא דאפי' בתנאה מזדהר ותיובתא
דרב יהודה: כי קתני ראי ניים.
ואדרבה מתמתין הא דרב יהודה אתא לאשמועינן והכי קתני יזהר
שלא יישן יום ראשון דאי ישן קרוב הוא לבא לידי בל יחל דברו
דבתנאיה לא מזדהר: רבינא אמר לעולם כדקתני. כלומר שאני
ישן ולא קאמר עיני בשינה דאע''ג דשינה אין בה ממש איכא בל
יחל מדרבנן דאשכחנא תנא דתני בדרבנן לא יחל דברו וו:ש''ה תנא
ביוממ' בנדרים הרי זה בלא יחל דברו ולא תנא אםור כדקתני
בשבועות משום דבשבועות אשור מדינא ובנדרים לא מתםר אלא
מדרבנן משום לתא דבל יחל: תנן שאת נהנית לי. כלומר משלי
אם תלמ לבית אביך וכו' הלכה אסורה אבל לא הלכה לא דמותרת
להנות קודם הפסח כל זדמן שלא תלך אע''ג דשאת נהנית לי איסור
ואם תלכי לבית אביך תנאי וש'מ דאפילו בתנאיה מזדהר:
הלכה אסורה בהנאתו ולוקה. כלומר לוקה היא אבל הוא אינו
לוקה שהרי לא עשה שום איסור אלא שהדירה. ואפשר דתנא ננמי
הא אשמועינן אגב ארחיה דעלה רמבא איםורא אבל לא עליו
כלל. אבל הרמב''ם ז''ל כתב לוקה הוא שהדירה אם ההנה אותה
אבל היא אינה לוקה דמון דלא נדרה כלל לא שייך בה לא יחו
דברו. וליתא דודאי הוא אינו לוקה מדאמרינן לקמן בפרק אין בין
המודר .דף וב.) גבי יש ו:עילה בקונמות אמר ליה רב אחא בריה
דרב איקא לרב אשי ככי עמך ונתנה לו במתנה נמי מעל למעוו
. ..... נותן הא לא אםירא עליה אלמא אין האוםר עובר כלל והנמודר נמי
ודאי עבר דאף על נב דכתיב לא יחל דברו לא יחל אדבור קאמר וראיה לדבר מדאמרינן בפרק יוצא דופן (נדב הף מי:) לפי שמצינו שהשוה
בבמוב את בקטן לגדול לזדון שבועה לאיקור ולבל יחל ומשרש המם לאיקור בל יחל קאמר ובגון שהקדישו הוא ואכלו אחמם שהאחרים לוקין
יי י