על הקדש: משום בל יחל אלמא מודר לוקה אע''ג דלא אמר מידי
הלכך הכא מ אמרינן ולוקה אאשה קאי: כי קתני דאיתהני הרי
זכ בבל יחל דברו. כלומר והיא גופה קמשמע לן שתיזהר מלהנות
קודם הפסח כדי שאם תלך לאחר הפםח לא תבא לידי בל יחל:
מותרת לילך לאחר הפסח. ולא
חיישינן שמא לא תזכור שעברה על
תנאה קודם הפקר ואי מתירין לה
לילך אתיא לאיתהנוי וסד''א תתסר
בהמכה מדרבנן כדי שתזכור שאםורה
להנות קמייל: אבל הרי הוא בבל
ילך. הא דם''ד דהאי אכל אוכל הוא
משום דתנא כולהו איסורי קתמ אכל
הרי הוא בבל ילך הלך הרי הוא בבל
יחל דברו ואם דתא דלכתחלה לא
מצי אמל האי איסורא נמי ה''ל למתני.
ומפרקינן מי קתר אוכל אכל קתני
כלומר וכיון דאכל קתני דמשמע
דיעבד הא אשמועינן דלכתחלה לא
מצי אכיל. ומקשינן תו אימא סיפא
הלך הי הוא בבל יחל דברו מהלך
לא קתני כלומר אם איתא לרב יהודה
ה'ל למתני מהלך ואינו בבל יחל דברו
ומילתא באפי נפשה הויא ולא קאי
ארישא אלא הכי ה''ל למיתני מהלך
ואינו בלא יחל דמסתמא הכי הוא
דהא מום א' לא שרי ליה למיכל
והיכי פסק ואו:ר הלך הי הוא בבל
יחל כיון שאין לו לאכול ביום א'. ופרקי'
אמר לך ר'י ה''ה דליתר ומהלך ואיידי
דתני רישא אכל דלא מיתני' אוכל
תנא סיפא נמי הלך כלומר אין ה''נ
דאי בי למתפס מילתא באפי נפשיה
הוה תני מהלך אלא משום דלעיל
מימה תנא אכל ולא מצי למיחני
אוכל מש'ה לא תנא נ:הלך ואינו בבל
יחל דאי הוה תני הכי הוה משמע דאע''ג דאכל ביום ראשון מהלך
ביום שני וליכא בל יחל והוה מפרשינן לה לכולה ברייתא הכי ד:מנין
אכל הרי הוא בבל ילך כלומר כשאכל במזיר דהיינו שזכר שאיםור
ההליכה תלוי באמלתו וזמנין דאע''נ דאכל בראשון מהלך בשני
וכגון שאכל יום ראשון בשונג כלומר 'שלא היה זכור בשעה שאכל
שאיםור ההליכה תלוי באכילתו ובמ האי גוונא מהלך ביום שני
כדמוכח שמעתא רדבכורות בפי שבועות שתיה בתרא (שניכ(ח הז.) ומשום
דתנא לאו בהאי דינא עםיק תנא םיפא הלך. זה נראה לי וזו היא
הגרסא הנכונה ופירושה. ואיכא נסחא אזינא ומשום דלא דייקא לא
חיישנא לנמכתבה ולפרושה. וכי תימא כיון דהלך דסיפא ארישא קאי
למה ט למתני ה''ז בבל יחל פשיםא וי''ל סד''א כיון דבעידנא דאמל
לא עבר מ הלך נמי לא ליחול עליה בל יחל למפרע קא משמע לן:
ורעשיו מרבמ קי'יל ברב יהודב מדאשוריון לעול ..ד.. ומודב מש יהודב
באומר קונם עים בשיה למחר ומדשקלינן וםרינן אמביה ש''מ
הלכתא כותיה: והא מן התורה משעבד לה. ואם תאמר ומאי קשיא
ליה והא אמרינן בפרק אע''פ (שמ(נ(ב דף וש.) דקונמות קדושת
הנוף נינהו ומפקיע מידי שעבוד י''ל דכי הימ דאמרינן התם
דאלמוה רבנן לשעבודיה דבעל ה''נ אלמוה רבנן לשעבודה דאשה.
ומפרקינן באומר הנאת תשמישך עלי כלומר דאי דאסר גופיה עילוה
ה''נ דלא מצי עביד דמדאורמתא משעבד לה והוי כאוסר נכסי
חברו על חברו אבל הכא באומר הנאת תשמישך עלי עםקינן שהוא
אוסר על עצמו תשמישה ולאםור על עצמו הרשות בדו ודרב כהנא
דאנמרשהאשהיכולהלאםורהנאתתשמישבעלהעליהוכיון .
דנדרא משכח רווחא חייל וממילא פקע שיעבודא. וא''ת והא המ נדרא דרבנן הוא דהנאת תשו:יש לית בה ממשא וליכא למידוד
דבאומר קונם גופך עלי מתשמיש עסקי' דהא דומיא דשאני ישן שאני מדבר קתני לה ואוקמא רבינא .(''בז בשל יחל מדרבון ומון דמדרבון
בעלמא הוא היכי חייל נדרא יליה דליחיה אלא מדרבנן בעלמא לאפקופי מצות עונה ומצות פריה ורביה י''ל מון דנדרא מיהא חייו
ממילא פקעי להי הנך מצות דחכמים מתנין לעקור דבר מן התורה בשב ואל תעשה. וא''ת וכי אמר הנאת תשמישך אמאי ממקי
והא מצות לאו ליהנות ניתנו יש לומר דכי אמרינן מצות לאו ליהנות ניתנו ה''מ לומר שאין קיום המצות חשוב הנאה אבל מי'מ אי
מתהני נופיה בהדי דמקייה מצוה הנאה מקרי ומשוה המ אמרינן בפ' ראוהו ב''ד (ד''כ דף בז.) הנודר הנאה מן המין טובל בו בימות הגשמים
אבל לא בימומ החמה: ךץבי: קרבן לא אופל לך הא קרבן שאובל לף לקרבן לא אובל לף מוףמ. משוף דבו אמי קידן פא אובש פש