אי אממנן רבחח קרבן משתבע שי דקרבו לאו בר אשתבועי הוא
ואי אמרינן דקרבן יהא מה שלא אוכל משלך קאמר נמי שי דלא
שוי איסור קרבן אלא מה שלא יאכל הא קרבן שאוכל לך נמי שרי
דחי קרבן קאמר דעביד אימש דמשתבע ביה ולא מידי קאוור. ונראה
בעיני דהא קרבן גרסינן ודכתיבנא
ודכוותה בשבועה הא שבועה דתנא
דמותר בקרבן קתמ דבשבועה אסור
ומכא למימר דהקרבן גרםי' דהתנא
בפרקין דלעיל :ינ.' דהקרבן אסור לרבי
מאיר והיכי תנן הכא דשרי דהא
מתני' ונמי) בר''מ אוקימנא לה בגמרא
אלא ודאי דאמרן. לקרבן לא אוכל
לך נמי שרי דכיון דבלמ''ד פתוחה
קאמר לא קרבן משומע וליכא למימר
דמכלל לאו משמע הא מה שיאכל יהא
קרבן דהא מתמ' כר''מ אוקימנא לה
ור'מ הא לית ליה מכלל לאו אתה
שומע הן: שעביי שבועה לא אוכל
לך הא שבועה שאוכל לך לשבועה לא
אוכל לך אסור. משום דשבועה לא
אוכל לך משמע בשבועה לא אוכל
לך. והא שבועה שאוכל לך הכי משמע
דליכא לפרושי לישנא דחי שבועה
קאמר כדאמרינן חי קרבן דלא משתעי
אינשי המ. ולשבועה לא אוכל ני
אפילו בלמ''ד פתוחה אםור דאע''ג
דלמייד פתוחה לא משמע ומתני' רבי
מאיר היא דמת ליה מכלל לאו אתה
שוומע הן אפילו הכי בשבועה אסור.
ונראה ברני דהיינו טעמא משום דהא
שםתינן בםיר הרת םבועת העבוא
(ששובב ו).) דמ לית ליה לר'מ מכלל לאו
אתה שומע הן הימ בממונא אי נמי
באיםורא דאית בי' ממונא אבל במסורא
גרידא אית ליה ונדרים אישורא דאית
ביה ממונא נינהו משום דלא משכחת בהו
בלא חפצא דהא אינן חלין על דבר שאין
בו ממש אבל שבועות אינן אלא איסורא
נרידא שהוא חל בגופו וכיון דמסורא
גרידא נינהו אפילו רבי מאיר מודה
דאמרינן בהו מכלל לאו אתה שומע
הן: בש: (וביו) מני מתני' רבי
מאיר היא. דלא שני ליה קרבן ולא
שוי ליה כקרבן דלא בעי כ''ף הדמיון
דאי רבי יהודה מאי איריא קרבן
לא אוכל לך דשרי אפילו קבן
שאוכל לך נמי שרי: הא דאמר לקרבן
.... האדאמרלקרבן.כלומרבלמ''ד
שבאית משמע לקרבן יהא אבל לקרבן בלמ''ד פתוחה משמע לא קרבן:
מ כל