כ)מכלל דשאוכל דאכילנא משפע. דהא נקט לאו והן: היו מסרבים
בו לאכול ואמר אכילנא אכילנא ותו אמר שבועה שאוכל
דאכילנא משמע וכו'. לפום האי לישנא משמע דכי היכי דצריך
הוכחה לומר דשאוכל דלא אמלנא משמע ה'נ צריך הוכחה דשאוכל
דאכילנא משמע. וביש פרק שבועות
שתים בתראי) באוקמתיה דאביי גופיה
לא משמע המ אלא דקתמא בלא
שום הוכחה שאוכל דאמלנא משמע
ובהר םבתי שם םיו שן הםוביות
המתחלפות וכתבתי שם גם כן
דסוניא דהתם עיפא טפי: מיעקם
לישניה הוא. בלומר שהאריך באלף
ונראה כאומר שאי אוכל ותיסק
אדעתין המ לפי שאין דרך בני אדם
לומר שאי אוכל אלא שלא אוכל:
ואמר שבועה שלא אוכל דאכילנא
משמע. לאו למימרא שיהא מושבע
שיאכל אלא לומר שאילו מושבע שלא
יאכל דהכי אמר מה וכי ושבעתי שא
אוכל עמך והלא כבר אמרתי לך
דאמלנא: הרענוו חרפח כבר במבתי
בפ' שבועות שתים בתרא שהרמב''ם
ז''ל פסק כאביי וכסוגיא דהתם
והארתי שם בטעמו של דבר בס''ד
אבל הרמב''ן ז''ל פםק כרב אשי
דלעולם שאוכל דאמלנא משמע ושלא
אוכל שלא אוכל משמעי): פיםקמ זה
תומר כנרריט חכשכועוה וכוי:
בש: מכלל דנדר הוא. דמדקתני דשבועה חמורה מנדר משמע דבנדר
נמי איכא איסורא אלא דלא חמיר כשבועה: והא מותר קתני. דתנןחז
לא אוכל לך מותר: על מיפא דאידך קתני לה שבועה שאיני ישן
שאיני מדבר שאיני מהלך אסור. ובהא שייך למימר חימר בשבועות
מבנדרים דנדרא מיהא הוי מדרבנן וכרבינא דאוקמא לפיל .שו.ז בבל
יחל מדרבנן אלא דשבועה חמורה מנדר דאקור מראוחתא. ונקיט
לה הש''ם להאי פרוקא אמבא דרבינא משום דקושםא דמילתא כוותיה
היא דבל יחל דמתני' דרבנן קאמר. והאי דלא דייקינן נמי נבי חומר
בנדרים מבשבועות נוכלל דשבועה מיהא איתא משום דאין הכי נמי
דאיתא ולקי בה משום שבועת שוא אלא שאינה חלה לבטל את המצוה:
אבל מיחל הוא לחפצי שמים. אם יש בשבועתו בטול חפצי שמים
מיחל שבועתוי להי לא יתל דברו. אשילו יש בודרו בףול משומ
השם לא יחל: שבועה נמי הא כתיב או השבע וכוי. דלה' קאי
ני אהשבע שבועה: הא דאמר הנאת סוכה עלי הא דאמר
שבועה שלא אהנה מסוכה. כלומר סברא הוא דלה' לא קאי אשבועה
אלא אכי ידור נדר משום דנדר בדין הוא שיחול על דבר מצוה לפי
שהוא אוסר על עצמו הנאת םוכה שלשון נדר כך הוא ואין מאבילין
את האדם דבר האםור לו אבל לשון שבועה היינו שלא אשב בקוכה
ולא כל הימנו להפקיע עצמו ממצות םוכה שהוא מצווה בה: אמר רבא
וכי מצות ליהנות ניתנו. רבא לאו אםעמיה דאביי מקשה דוראי שפיר
קאמר אלא אלישמה דאי אמר הנאת סוכה עלי יושב בה ישיבה
של מצוה דמצות לאו מהנות מתנו: אלא אמר רבא הא דאמר ישיבת
ס:כה עלי הא דאמר שלא אשב בסוכה. וא'ת וכי אמר ישיבת םובה
עלי מאי הוי הא דבר שאין בו ממש הוא יי'ל דהכא במאי עקקינן
כגון דאמר קונם סוכה לישיבתה עלי ורבא לא חש לתרומ אלא לשון הנאה דאמר אביי אבל אין ה'ינ דבאומר סוכה לישיבתה עקקינן.
אבל בתוםפות אמרו שאפילו אמר קונם ישיבת םוכה עלי מהני דלא מקרי דבר שאין בו ממש אלא בשאינו מזמר שם החפו שאותר ווליו
כגון שאמ ישן שאני מדבר אבל כשמזכיר החפו הנאםר דבר שיש בו ממש הוא ולפי זה מאי דאמחנן בשרק אעי'פ .שמוש)ב דף (ב.. ובשרק
בתא דמכילתין (וף בב:) גבי מקדיש מעשה ידי אשתו דמוקמינן באווור יקדשו ידיף לעושיהן לאו דוקא באןמי אלא ועשב באומר קאווי
כיון שהזכיר את הידים. וא''ת ואפילו כי אמר ישיבת םוכה עלי למה אסור בישיבה של מצוה והא כיון דמצות לאו ליהנות מתוו הי אינו נהוה מן
הםוכה כלל תירצו בתוקפות דמ''מ מון שאקר ישיבתה עליו אפי'ש שאין לו בו הנאה חל ולשי זה אש(ר קושף זריקמ שרוי ליף עליו אקור אע'יש
שאין לו בזיקתו הנאה אםור לזורקו. מיהו דוקא במפרש ישיבת קובה או זריקמ צרור אבל באומר קווף קובה עלי קושש שיור זב עמ יושב
ישיבה של מצוה וזורק אותו צרור שנאםר בו מם אם רצה דמקתמא לא אקר על עצמו אלא הואה דלבד דהא מקדיש בהממו אקיה עליו ועל
כל העום ואפ''ה אינה אםורה בנגיעה הכא נמי מסור םתה אבילה והנאה משמע אבל בל ששירש לאקור על עשמו אקולו נגיעב חיולי