חד קרא למפטריה מקרבן. היינו קרא דלהרע או להיטיב דכתיב
גבי קרבן שבועת בםוי: וחד קרא למפטריה מלאו דשבועה.
היינו קרא דלא יחל דברוא): שתבר: יש נדר בתוך נדר וכו' אמר
הריני נזיר אם אוכל וכוי. מפרש בגמ' דאם אוכל לאו דוקא דה''ה
נמי אם אמר הריני נזיר הריני נ:יר
דחחב על כל אחת ואחת אלא איידי
דתנא גבי שבועה שלא אוכל תנא נמי
גמ נזיר אם אוכל. וחייב על כל אחת
ואחת דאמחנן לומר דחייב לנהוג
נזירות על כל קבלה וקבלה וכי אמר
הרייי נייר הייי יייר בםייב שתי ניירות
ומונה שלשים יום ומביא קרבן וחוזר
ומונה שלשים יום ומביא קרבן ונפקא
לן בגמרא מנזיר להזירנ). וקרי ליה להאי
נוונא נדר בתוך נדר לפי שהנזירות
שניה היא חלה בתוך זמן הראשונה
אלא שאי אפשר לו שימנה אותה עד
שימנה את הראשונה דאם איתא דלא
חיילא בשעת נדרו היאך תחול לאחר
מכן והי אינו נודר באותו זמן ומון
דלא חילא השתא לא חיילא נמי בתר
זימנא אלא ודאי מהשתא הוא דחיילא
יטםר'ה קעני יש בר בתור בר.
שבועה שלא אוכל שבועה שלא אוכל
אינו חייב אלא אחת. כלומר בשבועות
לא משכחת תרי חיובי לא ללקות שתים
באכילה אחח דממון שאמר שבועה
שלא אוכל ככר זה הוה מה מושבע
... ועומדותולאחיילאעליהשבועה
שניה ולא למנות שתים גם כן דלא משכחת לה מה שאין כן בנזירות דנהי דאינו לוקה שמים על אכילה אשת מ''מ משבחת בה תרי חיובי בשכפל
נדרו ב' פעמים דהיינו למנות שתים מה שאין כן בשבועות: בש: כיון דאמר הריני נשיר הוה ליה נשיר וכי אכיל טובא ומתרין ביה מחייב על כל
אכילה ואכילה איידי דקתני שבועה שלא אוכל תנא נמי הריני נןיר אם אובל ולעולם שבי ושימ לא פףיף למיממ אם אובל זו הגיקא
כתובה במקצת נוסחאות. והכי פירושא כיון דאמר הריני נזיר וכו' חדא דאית בה תרתי קשיא ליה חדא למה ליה למתלייה לנזירות באמלה
דהא מכיון דאמר הרים נזיר הריני נ:יר הוה ליה נזיר וחייב למנות שתים וקשיא מה תו דאיתלי לנזירות באמלה בהרימ נזיר אם אוכל חדא
זימנא סגי דהא קי''ל בפ' שבופות שתים בתרא (שב)פ(מ בז:) דמי שנשבע שלא אוכל כבר זה על כל זית ונית שבו נשבע הלבך דוי שתלה נ)ירותו באם
אוכל על כל זית וזית שבו תלה נזירותו ומ אכיל טובא כלומר זיתים הרבה ומתרין ביה בין כל זית וזית לומי שאם יאכלנו ימחייב עליו נזירות
אחת חייב על כל אכילה ואכילה. ונראה בעיני דלהכי בעינן רמתרו ביה בין בל זימ ושימ משום דלא עדישי אמלומ הללו להממייב עליהפ וזירומ
כשתלאו בהן מלהתחייב עמהן קרבן ומלקות כשנשבע שלא יאכל ככר זו וכשם שלהתחייב קרבן ומלקות בינן חלוק בין כל זית וזית אי למלקות
בהתראה אי לקרבן בשתי העלמות ה''נ כשתלה נזירות בהם בעינן שיהו התראות ממלקות דודאי נהי ראמרינן דמי שנשבע שלא יאבל בבר שו על
כל זית וזית נבבע אפי' הכי אם לא התרו בו אלא התראה אחת אינו לוקה אלא אחת דבכל איםורין שבתורה על כל זית וזית שבהן הוא חייב ואפ''ה
אינו לוקה שתים אלא בהתראות חלוקות ולקרבן נמי אינו חיב אלא אחת אלא בשתי העלמות ה''נ כי תלה עירות באמלת ככר צריך שיהו התראות
מחלקות בין כל זית וזית שבו דאי לא לא מקריא אלא אכילה אחת ולא מחמב עלה אלא חד נזירות כנ''ל. וראיחי למפרשים אחרים בזה מה שלא
נראה בעיני. ומתרצה איידי דקתני שבועה שלא אוכל וכו' דאין ה''נ דבהריני נ:יר היני נזיר םגי ליה ואי נמי תלה נזירותו באם אוכל בחד
הריני נזיר אם אוכל םני ליה אלא דאיידי דאיצטריך למתלי לשבועה באכילה למכפל בה נמי שלא אובל שלא אובל דאי לא פשיטא שאינו חייב אלא
אחת תלה ליה נמי לנזירות באכילה וכפליה : דמנו דמתוסף יומא יתירא. כלומר דכשאמר הריני נ:יר למחר יש במשמעות דבריי שימנה מיום ו:חרת
ואילך ל' יום נמצא שנתחייב מחמת נדר שני יום א' מוסף על נזירות ראשונה וכיון דקי'יל במםכח נ:יר .... דהאומר הריני נזיר יום שה בלבד מונה שלשים
אף זה כיון דנתבייב מחמת נדרו שני לומנות יום אחד מוםף על נזירות ראשונה על ברחו מווה ל'. (שמואל אמר אשיי הריני נזיר היות המני נשיר
היום נזירות חלה על נזירות דמשמע ליה דמנזיר להזיר ושמדנד (ז נפקא לן דבבי האי גוונא מונה שתי נזירות : לרב הונא אדתני אין שבועה בתוך שבועה
ליתני יש נדר בתוך נדר ואין נדר בתוך נדר. וא''ת ולשמואל נמי מי ניחא הא לדידיה נמי הוה ליה לפלוג ולמיתני אין נדר בתוך נדר ומשכחת לה
באומר קונם עלי ככר זה קונם עלי ככר זה שאינו חייב אלא אחת דהא במתני' לא תנן יש נדר בתוך נדר אלא למנות שתים כדפרי' וכיון שכן
לשמואל גופיה מצי לפלוגי בנדר גופיה. ה''ל דכי מקשי לרב הונא מתני יש נדר בתוך נדר ואין נדר בתוך נדר לא מקשי לומר אדמפמנ בין נדר לשבועה
לפלונ בנדר גופיה כדרך כל לפלוג וליתמ בדידיה שבש''ם דאי הכי מקשינן לשמואל נמי תקשי בדפרישית אלא כי האי גוונא לא מקשינן דלא
קשיא כלל דתנא אחומר בנדרים מבשבועות קאי ומש''ה בי למתני חומרא דאיבא בנדר מבשבועות לעהן ודר בתוך נדר הלבך לא שייך
יא ר י יי