לאקשויי לפלוג וליתני בדידה אלא הכי מקשינן לרב הונא היכי פםק
תנא ותנא יש נדר בתוך נדר דמשמע בכל ענין הוה ליה לפרושי
מילתיה כי היכי דלא ניטעי ביה ובתר הכי מתני מאי דחמיר כהאי
נוונא נדר משבועה יהא מילתא קשיא לרב הונא אבל לשמואל לא קשיא
כלל דהא לדידיה בנזירות בכל ענין יש
נדר בתוך נדר מאי אמרת מי'מ בקונם
עלי ככר :ה קונם עלי ככר זה אין נדר
בת:ך נדר והא כי האי נוינא ליכא
למטעי בומאי דתנא תנא דנזירות קחני
ולא קונמות ואדרבה נ:דנקיט מילתיה
בנזירות ולא בקונם אשמעי' דבקונמות
אין נדר בתוך נדר: תנן יש נדר בתוך
נדר וכו'. הימ דמי אילימא דאמר
הריני נזיר היום הריני נזיר למחר
ודכוותה גבי שבועה אמר שבועה שלא
אוכל תאנים וחזר ואמר שבועה שלא
אוכל ענבים אמאי לא חילא שבועה על
שבועה יש לומר דהאי דמדמה לה
מקשה לאומר שבועה שלא אוכל תאנים
וחזר ואמר שבועה שלא אוכל ענבים
וכי מפרקינן מדמינן לה לשבועה שלא
אוכל תאנים וענבים בהא נחתינן
וםלקינן דומקשה אזיל בתר דינא ומתרן
בתר לישנא והכי ומקשי ודאי מ אמרת
בהרימ נזיר היום הרימ נזיר למחר
דנזירות חלה על נזירות היינו משום
דכי אומר הריני נזיר היום קבל עליו
שלשים יום הראשונים ומ אמר הריני
נזיר למחר קבל עליו שלשים ואחד ולפי
שאין נזירות פחותה משלשים יום צריך
למנות שלשים אחים נמצא שאין נדרו
שני משותף עם נדר ראשון כלל אלא
כל חד וחד קאי באפי נפשיה ומון שכן
דכוותה גבי שבועה נמי לא משכחת
לה אלא באומר שבועה שא אוכל
תאנים וחזר ואמר שבועה שלא אוכל
ענבים וכי האי גוונא אפי' בשבועות
נמי חלה שבועה על שבועה אלא ודאי
וודתנן בשבועות דאין שבועה בתוך
שבועה ופל כרחך בששתי שבועות חלות על דבר אחד מתוקמה דכוותה
בנדרים קתני יש נדר בתוך נדר וקשיא לרב הונא. ומפרקינן אמר לך רב
הונא מתני' דאמר הריני נזיר היום הריני נ:יר למחר כלומר לא תיזיל
בתר דינא אלא :יל בתר לישנא דכי אמר הריני נזיר למחר ממחר ועד
שלשים יום קאמר והוה ליה כאילו אמר הריני נזיר היום ומחר שאף כאן כ''ם יום מנדר השני מעורבין בזמן הנדר ראשון ואעי'פ שאומן
כ''ש ימים אינן חלין כלל מחמת נדרו שני מ''נ: בהאי לישנא חייל נדריה לערן שיהא יום שלשים וא' םוף שלשים יום של נזירות שניכ
שהרי הוא כך נדר נמצא שעל כ''ט ימים מנזירות ראשונה חלה נזירות שניה לענין שתהא יום שלשים ואחד לנזירותו אלא לפי שאין
נזירות פחותה משלשים יום צריך למנות עוד לתשלום שלשים בשביל נדר שני ודכוותה גבי שבועות מ אמר שבועה שלא אובל תאנים
וחזר ואמר שלא אוכל תאנים וענבים לא חיילא שבועה בתרייתא על תאנים כלל דלית ליה לרב הונא שתחול שבועה על שבועה אפיל:
בכולל. ועדיין אין דעתי נוחה בזה דמ''מ כי היכי דשבועה שניה אינה חלה על תאנית י(שמ שבבר ושבע עליהת בך וזירומ שויב איוה שלב
בעשים ותשעה יום ראשונים נמפני שכבר נזר בהם לפיכך אני אומר דכי אמינן וח:ר ואמר שבועה שלא אוכל תאנים וענבים המ קאמד
שלא אוכל אותם כאחת ובכי האי גוונא נמי מתפרש האי משוא בם'יפ שבועות שמים במרא .בפ)).( פב ... ואמי ידב דמגו דמוולא שדועב על (שדיק
חיילא נמי אתאנים ונפקא מינה שאם אכל תאנים וענבים בהעלם שבועכ יאשונה והתרו בו משום שויה לוקה. ואמרינן דרב הונא לא
םבירא ליה דרבה דבכי האי נוונא סבירא ליה לרב הונא דלא חיילא שבועה שמה כלל דמון דאמאוים לא חיילא אין לה מקום בלו
שה:א על שניהם יחד נשבע ולא על ענבים בלבד ובנדרים נמי אילו היה דינן כשב:עות היכ לנו לוו:ר דביון דאבי'ט יום לא חיילא וזייומ
שניה ביום שלשים נמי לא חיילא שהרי כשאמר הריוי נזיר למחר לשלשים יום כאחד נתכוון ולא ליום שלשים בפני עצמו והוו להו כ''ה
יום כתאנים ויום שלשים כענבים: אלא פשיטא דאמר הריני נויר היום הריני נשיר היום ותיובתיב דרב הונא. בלומר חיילי שתי
נזירות כי האי נוונא דאי לא מה עלתה לו שניה בראשונה הרי לא חלה שניה כלל. ואם תאו:ר ומאי קושיא נהי דאילו לא נשאל פו
הראשונה לא חיילא שניה וכדרב הונא כי מתשיל עלה משכחת רווחא וחיילא וכדאמר רבא לקמן .יב.. דאף על גב דאין שבועה חל עו
ר ר רי י ר