שבועה אם נשאל על הראשונה שרה חלה עליו ולקומן נו:י ומםייעינן
ליה לרבא מהא מתניתא י''ל משום דאכתי לא קים לן בהא דרבא
וםבירא לן דאי לא חייל השתא לא חיילא נמי בתר זמנא מש''ה לא
מפרש להו כדרבא: אי נמי בשקבל עליו שתי נזירות בבפ אחת.
כלומר דכה'ג חממ תרוייהו שהרי
אין אחת מהן קודמת לחברתה דנימא
שלא תחול שניה אריה: פחיב רב
המנונא כו' אילימא דאמר הריני
נזיר היום הריני נזיר למחר הא קרא
בעיא. דודאי רון דמתוסך יומא
יתירא בשביל נזירות שניה וכל מה
שמנה עד אותו יום בשביל נזירוח
ראשונה היה פשיטא שצריך למנות ל'
יום שאין נזירות פחותה מל' יום:
הכא במאי עסקינן שקבל עליו בי
נזירות בבח אחת. כלומר וקרא
להכי אחא. וא''ח ולהא קרא למה לי
פשיטא דה''ל כאומר היני נזיר ששים
יום י''ל אי לאו קרא ה''א שימנה ס' יום
כאחד ויביא קרבן ואתא קרא
ואשמועינן דשתי נזיר:ת חלוקין הוי
ועל כל ל' מגלח ומביא קרבן. זהו
פי' שמועה זו על נכון. וראיתי לקצח
מפרשים שנדחקו להעמידה לומר דכי
תנן יש נדר בתוך נדר לחייבו ב'
על אכילה אחת קאמר שאף בענין
זה חמור דר משבועה שהאומר קונה
עמ ככר זה קונם עלי ככר זה חינ
ב' ומי שנשבע ב' פעמים שלא יאככ
ככר אחד ואכלו אינו חייב אלא אחח
ורב הונא ה''ק דוקא באומר הריני
נזיר היום הריני נזיר למחר הוא דחייב
שתים על אכילה אחת משום דס''ל
שנדר חל על נדר לחייבו שתים בכולו
מה שאין כן בשבועה דאפילו בכולכ
לא חיילא אבל בלא כולל אפילו בנדרים
אין נדר חל על נדר. והשמועה עולה
..... לפירושזהבקושיודוחקדא''כלמה
ליה לתנא דמתניתין למתנייה האי דינא בנזירות לתנייה בנדרים וע:ד דהיכי הוה ם''ד לאיקמי הא דמי שנזר שתי נזירות וכי' באומד
היני נזיר היום היני נזיר למבר דא''כ מאי מנה את הראשונה והלא כשמנה את הראשונה נמנה גם את השניה דשניהם מנין
אחד לכם אלא שהוא חייב כשעובר על נזירותו שתים ועוד ומאי עלתה לו שמה בראשונה והרי אין השניה חלה אלא לענין שאם אכו
ענבים בתוך ימי נזירותו חייב שתים ולמה הוא צריך שתעלה לו ועוד דאמרינן בהך תיובתא אחריתי אילימא דאנ:ר הרימ נזיר היום הריני
נזיר למחר הא קרא בעיא בתמיה ומאי קושיא אי: הכי נמי דקרא בעיא לחייבו שתים בכולל דהא בשבועות כה''ג אינו חייב אלא אחח
אלא ודאי פירושא קמא עיקר: מרפר נקםינו דכי היכי דאין שבועה חלה על שבועה לחייבו ב' כך אין נדר חל פל ודר ואם אמר קוום
עלי בכי זה קונם עלי ככר :ה אינו חייב אלא אחת דכי תנא יש נדר בתוך נדר דוקא למנות שתי נזירות הוא דאמרינן כדכתיבנא. מיהו
להא מילתא עדיפי נדרים משבועות שהנדרים חלין על השבועות ואין השבועות חלות על הנדרים כיצד נשבע שיאכל ככר זה ואח''כ אסרו
עליו בקונם אםור לאכלו כדאמינן לעיל זשז.. קונם קוכה שאני עושה לולב שאני נוטל אםור ובודאי דכי היכי דנדר חל על דבר ו:צוה חייל נמי
אשבועה שמצוה ושבועות שתיהן איםור נברא הן וחחל עלייהו איםור חפצא דנדרים לבטלן בשב ואל תעשה. ואפשר נ''כ שכשם שהנדר חו
על השבועה לבםלה כך הוא חל לקיימה שהנשבע שלא יאכל ככר זו וחזר ואסרו עליו בקונם ואכלו חייב שתים וכן בדין אם לבטל הן חלין
לקיים לא כל שכן ומההוא םעמא נופיה דכתיבוא דמון דשבועות ליתנהו אלא איםור נברא כי אמר קונם מיתוסף ביה איםור חפצא. אבל
אין השבועות חלות על הדרים לא לבטל ולא לקיים שאם אסר על עצדוו ככר וחזר ונשבע עליו שיאכלנו פשיטא שאינו רשאי לאכלו וכן נמי
נשבע עליו שלא יאכלנו מנו עובר אלא משום בל יחל. וליכא למימר דכי היכי דאיםור חפצא דנדרים חייל אאיםור גברא דשבועות ה''נ איסור
נברא דשבועוח ליחול אאיסור חפצא דנדרים משום דבנדרים כי היכי דאיח בהו אישור חפצא אישור נברא נמי אית בהו שהרי מכיון שנאסד
עליו קאי עליה בלא יחל דברו והאי לאו איתור גברא הוא כבל לא תעשה שבתורה הלכך אין מקום לשבופה שתחול על הנדרים והכי איתא
בירושלמי פי'ק דממלתין (בי'א' בכבר אחד ממון שהזביר עליו שבועה כנבלה הוא שוכאן ואילך כמיחל שבועות על המםורין ואין שבועות חלות עו
האיקורין אמר ר' יודן והוא שהזכיר נדר ואח''כ הזמר שבועה אבל אם הזכיר שבועה ואח''כ נדר הנדרים חלים על האיסורין: ליחא מסייפ
ליה חי שנדר ב' נוירות וכוי. מאן דמסייע ליה לרבא נ:הא על כרכין כרב הונא םבירא ליה דאנמר זיז.' דבאומר הריני נ:יר היום הריני נזיר היום אי:
נזירות חלה על הנ:ירות דאי כשמואל ק''ל דאמר זשבז דאפי' בכי האי גוונא נזירות חלה על הנזירות מאי קא מםייע ליה לרבא דלומא שאני הכא דבשעה
שנדר חלה על שתיהן ומש''ה כשנשאל על הראשונה עלתה לו שמה בראשונה אבל בשבועות שבשעה שנשבע לא חלה שבועה שניה לעולם אימא לה
דכיון דלא חיילא השתא לא חיילא נמי כי מתשיל אראשונה אלא ודאי משום דס''ל כרב הוא מםייע ליה. וה'ק ודאי הא נ:תניתא באוומר הריני
נזיר היום הריני נזיר היום מתוקמא ואפ''ה נהי דבשעה שנדר לא חייל נדר שני כי מיתשיל אנדר ראשון חייל וכדרבא דאי באומר הריני נזיר הייב
הריני נזיר למחר עםקינן ומש''ה קתני עלתה לו שויה בראשונה לפי שבשעה שנזר חלו שתיהן א''כ היכי קתני דעלתה לו שניה בראשונה הא איככ
יומא יתירא. ודחי דהכא כגון שקבל עליו שתי נזירות בבת אחת עסקינן ומש''ה מ נשאל על הראשונה עלתה לו שניה בראשונה לפי שבשעה שנדד
במ שמי וזירומ יאויומ לחול אדל דשבועומ לפולק אימא לך דביון דשניה לא חיילא בי אפקה ומפומיה מ דותשיל אראשונה נמי לא חיילא:
ו ל ע ני ן