דרעגנו מרסת קי'יל כרבא דנהי דאדחיא סחעתיה שמעתיה לא אדחיא
ומתניי דהכא ודשבועות כותיה דייקי דהתם בפרק שבועות
שתים בתרא (פפ)((מ ב.:) נמי מםייעי לרבא ממתני' דשבועה שלא אוכל
בבר זה ורוי וכדאיתא התם: שתבי: סתם נדרים להחמיר ופירושם
להקל. כלומר מי שנדר ויש לפרש
לשונו להחמיר ולהקל כל שלא פירש א'
מהן למה נתכוין הולמן בשחמא
להחמיר: ןפירושן להקל. אם פירש
אח''כ ואמר לכך נתכונתי סומכין על
דבריו אע'יפ שהוא מיקל. וכולה מתני'
ד נדר בחרה זנ.. משרש כינב ששמן
להחמיר ומנדר בחרם ואילך מפרש
ביצד פירושן להקל: כיצד הרי עלי
כבשר מליח ויין נסך. כלומר מצד
קרוי קקק נדמם האומר כבשר מליח
ויין נסך דמשמע של שמים וקי ליה
בשר מלימ משות דכתיבי) על כל
קרבנך תקיב ומלח ונמשומע נמי של
עבובת בובבים בהרב הוי םתם נברים
דהא אם פירש של שמים אסור ואם
פירש של עבודת כוכבים מ:תר ואם
סתם דמשמע הכי ומשמע הי אסור
הרי שסתם נדרים להחמיר: אם
כמעשר בהמה נדר אםור. דדבר
הנדור הוא כשהוא קורא לעשירי
עשירי יאסור לכל עד שיקרבו מתיריו:
סתם תרומה ביהודה אסורה. לפי
שביהודה מתוך שהיו קרובין לבהמ''ק
תרומת הלשכה נמי תרומה שתם קר:
לה והוה ליה םתם נדים להחמיר:
שאין אנשי גליל מכירין את תרומת הלשכה. שמתוך שהיו רחוקין
ו:ירושלים ולא היו רמלין בתרומת הלשכה לא קרו לה תרומה סתמא
אלא תרומת הלשבה קרו לה הלכך כי נדרי בתרומה םתם ליכא לםפוקי
כלל בתרומת הלשכה ומש''ה שי: סתם חרמים ביהודה חותרין.
שהבהנים ש(כירין ביניהם ורנילים בחרמי כהנים וקרי להו ננמי חרמי
סתם כחרמי נבוה ומש''ה מותרין דהך סיפא ר' אלעזר ברבי צדוק
היא כדאיתא בגמרא (יש:ז ום''ל דסתם נדרים להקל ופמנ ארישא ובגמל
אקורין והחוו דהדר קתני שאין אנשי נליל ממרין אמ חרו:י הכהנים
דמשמע טעמא דאי: מכירין הא מכירין אלו ואלו מותרין: שאין אנשי
גליל מכירין את חרמי הכהנים. שמתוך שלא היו כל כך כהנים ביניהם
לחרמי כהנים לא קרו להו חרם סתם הלכך כי נדרי בחרם ליכא
לקשוקי במידי דוראי חרם נבוה קאמרי: י)נדר בחרם ואמר לא ודרתי
אלא בחרמו של ים. השתא מפרש ואזיל כיצד פירושן להקל. והאי
דנקט לה: בהם גיור דמפרש ואזיל ולא נקיט להו בהני גוום דרישא
דמתני נדר בחרם ואמר לא נדרתי אלא בחרם של כהמם רבותא
אשמעינן שאע''פ שהוא מפרש נדרו בדבר זר שאינו כל כך במשמעות
לשונו כחרמו של ים והני אחריני דתמ אפי' המ מהימן: בחרמו של
ים. רשת שצדין בה דגים מן הים קרויה חרם: הרי עומי קרבן. כלומר
היכ מדבר עם חמרו ואמר לו הרי עצמי קרבן אע''פ שנראה שאוסר
עמו גופו כקרבן כי אמר דלא נדר אלא בעצם שהניח להיות נודר בו
כלומר שיש לו עצם אחד בתוך ביתו שהצמעו לכך להיות נודר בו
מהימןי ופל פולן אין נבאלין עליהן ואם נשאלו וכוי. משרש בגמרא זפ... דהייק און ושאלין עליהן במלמיד מבש דבי ודר בחרם ואמר לא נדרתי
אלא בחרמו של ים מהימן ולא צריך שאלה ואם נשאלו כלומר אי הוי איניש דלא מהימן וכגון שהוא עם הארו ולפיכך צריך שאלה עונשין
אותן אם נהגו היתר בדבר קודם שבאו לישאל עונשין אותן שאין מתירין להן עד שינהגו איםור כינמים שהנו בהן היתר כדאיתא בגלמ' זשבז : ומחמירין
עליהן. שאין פותחין להן בחרטה ואין מתירין אותו עד שימצאו פתח לנדרן: פותחין לו כתח ממקום אחר. בתרתי פליגי חדא דמן עונשי:
אותן אם עברו על נדרן ופוד שפותחין להם בחרטה וקרי ליה דוקום אחר משום דלא הויא מגופו של נדר כפתח: ומלמדין אוחן שינהנו
איסור. אפי' בנדרים הללו. ודוקא בהני דשיפא דמשמעותא דידהו הויא להחמיי טפי מלהקל אמינן דצריך שאלה למר כדאית ליה ולמי
כדאית ליה אבל בהוך דרישא דנדר בבשר מליח אי פריש ואמר דבשל עבודת בובבים נדר וכן כשודר בחרם אי פריש ואמר דבשל כהמב
נדר אפי' בעם הארו אינו צריך שאלה : בש: מפק נ:ירות להקל. משנה היא במסכת םהרות .פ''ד בשוב יי'פ. ונזירות על ידי נדר הוא וקשיין אהדדי :
המקדיש חייתו ובהמתו. חחתו או בהמתו: לא הקדיש את הכוי. דהוי קפק חיה קפק בהמה ואי הקדיש את בהמתו אמרינן דלמא בוי חיב
ואי הקדיש חחתו אמרינן דלומא בהמה הוא: נופיה נמי. םבירא ליה דמעייל לבפיקא הלכך מתניחין דםתם נדרים להחמיר רבנן: