כל שכן שופיה לא מעייל לספיקא. הלבך מממתון דקתםנז נזירומ
להקל רבי אליעזר: אחד בכור אדם ואחד בכור בהמה. כגון
שילדה זכר ונקבה ואין ידוע אי זה הוציא ראשו ראשון: ותני עלה
אסורין בניזה ובעבודה. סיפא דמתניתין גופה דספק נזירות להקל
היא. והכי פריך בשלמא אי לא מוקמינן
לה כר''א לא קשיא רישא אסיפא
דישא דםפק נזירות להקל משום
דגופו לא מעייל אימש לספיקא וסיפא
דספק בכורות מון דממונא הוא
אמרינן דמעייל איניש ממוא לספיקא
אלא לדידך דלא שני לך בין גופו
לממונו קשיא: אמאי קמדמית
קדושה הבאה מאליה לקדושה הבאה
בידי אדם. משום דבקדושה הבאה טדי
אדם הוא דאיכא למימר דהמ גברא
לא גמר לעיולי נפשיה וממוניה
לספיקא אבל בקדושה הבאה בידי
שמים ליכא למימר המ דאטו בידיה
הוא: סכק משקין. כגון שהושיט
טמא ידו לבין המשקין ואין ידוע אם
ננע בהן: ליםמא פמא. כלומר
לםומאת עצמן אזלינן לחומרא אבל לא
לטמא אחרים. איכא נוסחי דגרסי הכא
דברי ר''מ וכן היה ר''א אומר כדבריו
ותוספתא היא במסכת טהרותי) ואיכא
מאן דלא גרים ליה דלמה ליה לאותובי
ח)ממתניתא והא ייסיפא דמתניתין
דספק נזירות להקל היא דקתניח) ספק
משקין ליטמא טמא לטמא אחרים
טהור ואפשר דגרסינן ליה ועדיפא
ליה לאקשהי ממתניתא משום דמפרשא
בכדיא דר''א ס''ל דםפק משקין מטמא
טמא: אין טומאה למשקין כל עיקר.
מדאוריימא: על איל קמוא. חנב
.... ששמואיל:דכן.םהורוכשרלאמלה:
ועל משקה בי מטבחיא דכן. דמון דטומאת משקין מדרבנן במשקה
בי מטבחיא לא נ:רו שלא להרבות טומאה בעזרה. ומון דטומאת
משקין מדיבנן היבי מחמרינן בקפקייהו: הא ניחא לשמואל דאמר
דכן מלטמא אחרים אבל טומאת עצמן יש בהן. רא דמשום דטומאת
עצמן מדאורחתא אזלינן בקפקייהו לחומרא: אלא למאן דאמר דכן
ממש. ראפילו טומאת עצמן מדרבנן : מאי איכא למימר. הוה לן למיזל
בםפקמהו לקולא. וכי תימא אם כן אפילו לא מוקמינן הא דספק
נזירות להקל כר''א הימ ניחא הא אכתי קשיא דרבי אליעזר אדרבי
אליעזר דהא אמר בהדיא דטומאת משקין מדרבנן בדקתני אין טומאה
למשקין כל עיקר ואפילו הכי אזיל בספקיהו לחומרא כדקתני וכן היה
רבי אליעזר אווור כדבריו עלה דההיא דספק משקין ליטמא טמא יש
לומר דהכי פריך בשלמא אי הך דםפק נזירות להקל לא מיתוקמא כרבי
אליעזר לא קשיא דאיבא למימר דרבי אליעזר מחמיר בששק אפילו בדרבנן אבל ביון דאמרח דקפק נזירות להקל רבי אליעזר היא נהי
דהוי קדושה הבאה בידי אדם הימ עדיפא טומאה דרבנן אע''פ שהיא באה מאליה מעירות דאורייתא אע''פ שהיא באה בידי אדם. וכי
תימא הא חזינן בהדיא דבקדושה הבאה בידי אדם אע''פ שהיא מדאורייתא מיקל ר'יא בספיקיה דקתני לא הקדיש את הכוי וכיון שכן אפילו
כי לא מוקמינן הא דםפק נזירות להקל כר''א קשיא דר'יא אדרבי אליעזר איבא למימר דהוה מצינן לדחויי דהיינו טעמא דרבי אליעזר דאמר
לא הקדיש את הכוי משום דכוי שמו עליו ולא קרו ליה אינשי חיה ולא בהמה זה נ'יל: והלך ומצאו שנשנב או שאבד רבי יהודה מתיר. משום
דלא מסיק אדעתי' דלהה םיר עד שיתברר לו שיהא באותו כי מאה כור : טעמא דאין מכירין הא פכירין אסורין. האי דמקשה מיוקא דסיפא ולא
פריך מנופא דישא דקתני סתם תרומה ביהודה אסורה אלמא םפיקא לחומרא משום דאיכא לדחויי דרישא היינו טעמא משום דאנשי
יהודה מתוך שהיו יותר רגילין בתרומת הלשרה לתרומת הגורן לא קרו לה תרומה שתם הלכך כי נדרי בתרומה ודאי בתרומת הלשכה
נדמ אבל דיוקא דקישא קשוא דמדיהיב ט(מא שהמויא דגלול לשו שאין מבימן משמע הא מממן זו וזו אקורין דקשיקא לחומרא : ח)ואילו על ספקו
לא מצי משלח. לשי שצמך לגלמ על הבאמ קרבשומיו ולא משי לאמויינהו דלמא לא הוי וזיר ומיימי חולין בעזרה. ובי תימא נהי דחטאת
לא מצי לאתויי בתנאי שאין חטאת באה נדבה מתי עולה ושלמים ולימוו אק ושיר אני הרי אלו למובתי ואה לאו יהא נדבה דהא קחמא לן ןוזיי מב.' דאם
נלח על אחד משלשתן יצא י''ל הני מילי בדיעבד אבל לכתחלה אינו מגח אלא א''כ הקריב חםאת ועולה ושלמים הלכך לית מה תקנתא לנזירות
ה ב אה
..... ...' ..., ., ..... ... ., .. .. .. .... ,... ..,.... ,.,. ...' ,.,... .... .שוםה.שי'..., ........, ... ... ............... ... ...... ..... ...... ... ...'., ..,.' .,....
נ 'י' והייו י'נו ''רי וניו יו'נ'. ביו חחב'. נני: הבו חחיו יו'''. בכוביב כחו'י ייניי' יננניי יי.'. 'יב בוחב ביו חוכבב רפחביו ור ביבב. י'היי יביבה הב.
. י''י 'ז 'יי נ': חייי' ב'ני'י בייי 'ו''ו. י'ב )נב' נח: ינבב ינוםי ימ' ייי' חיי חיני ח ובד: ננוו יונ'. ח'ב. נ'י: יוו ביב'ח ב: 'חי'' ני ביב' י''ייי יביב'' בוב.
יבי'יבבויי'בבוב'.'ב'בוב'בוו'ב'ביייני.'בו''בבחבב''.נ'ונני' בחבב.בי:'ננבחי'ייבביא.'בו.וחי'ח'יוינו'יאבי'.ובבבחביוביחבחב'י.
בחב' רידבב חחב. ננייינ נהנ נחננה נחהי) כיהיחי. נוי: כיי זזזכ ינני ודנחי: נני: הנד יהדד זוה 'ו:. נבי: דננכ: הידהה. )יחה בידאח דנני: נ'ני: ינ'יי י' י
וב 'וי בהב בנב' ייח'. ניייו יי נהנ כידה. כדה ד: הנהנ. ננננ' כידםח הנחי: איייחי היני דיי 'ני: יחח'ייהי יונ'. חניחב. חם ואח') י'יי' יו י': חח''. 'חדו'
''.ויב'ייייב'''''''ו''יויי.ויו'''י''''''או'י'''יי'יב''.בחבב 'יב'ונ:ביחב'''''בב'ב''ניחי''בוי':'וי'י.בי'בי''יי'''''ר)ביב'בב'
'''ב. נוי: ''' בבי נמי ינ''ו' בחני: בח'י: י''נ' יד: 'ננויח וחיוי:. ח'ב יוב' נהנ נ'בו. נ'' בבניחי 'ייבו נ: יח'ו חני' ''יח יננרי. 'יוד נ: ייב'' יחב' ''' ב'ב'
יב' '''יב. וה ''' 'יי'' נב'נב ח''ם. חרו'. 'י): וננויב חויוי' ו:. ובונ' 'בב': בבב. זוב' 'יבו נ: ייב''. י''ייי בביב') ביב:. בו י'': 'יי' יב' בביב'' י