הבאה על הםפק: אמר הריני נ:יר עולם מאי. דהא ברייתא דאם
יש בכרי הזה מאה כור םתמא תניא ויש במשמע אפילו נזיר עולם
ואפ''ה שרי רבי יהודה אע''פ שאין םפקו חמור דהא ודאי נמי לא
מצי מגלח: הריני נזיר שמשון מאי. דאפי' ודאי לא מצי מגלח
בתער: א''ל לא תניא. דשתמא לא
משמע נזיר שמשון: והתניא נזיר
שמשון. דאיכא ברייתא דתנא בהדיא
דר' יהודה מתיר באומר הריני נזיר
שמשון אם יש בכרי הזה מאה כור
והלך ומצאו שנגנב: אי תניא תניא.
ולא ידענא לפרוקא דלא תקשי אההיא
דאין אנשי גליל ממרין תרומת הלשכה
דמשמע הא ממרין אשוין. א''נ אי תמא
תניא ותרי תנאי אליבא דרבי יהודה:
אין אחד חהם נ:יר. במסי נייר (דש
ונ:) תנן לה בשנים שהיו מהלכין בדרך
וראו אחד בא כנגדן אמר אחד מהן
הריני נזיר שזה איש פלוני אמר חברו
הריני נזיר שאינו ר''מ אומר אין אחד
שהם נייר ויהיב רבי יהיבה ישעיה
טעמא למיתיה לפי שלא ניתנה נזירות
אלא להפלאה כלוומר שאין נזירות חל
עד שיפרש אותה בלא שום תנאי
כדכתיבי) כי יפליא דמשמע שיפרש
ולא שיקבל אותה על הםפק הלכך
בייתא דהאומר הרימ וזיר שמשון אם
יש בכרי הזה מאה כור דלא הוי נזיר
כותיה: אלא להודיעך כחו דרייש
דאע'ינ דנננב וכו'. וכי תימא ליתני
דכי איתא בעיניה להודיעך כחו דרבי
יהודה דכחא דהיתרא עדיף ליתא דכיון
דםעמא משום דלא נתנה נזירות אלא
להפלאה ליכא כחא דהיתרא טפי כי
אימא בעיניה משנננב או שאבד אבל
השתא דנקים לה בנננב אשמתינן
רבותא דר''ש דלא חייש לנזירות
דהפלאה ועוד דמפייל נפשיה לםפיקא: הא מכירין אסורין אלמא
ספיקא לחומרא וכו'. הא דפריך מדיוקא דרישא אדיוקא דםיפא
ולא פריך מרישא לסיפא דישא קתני םתם תרומה ביהודה אסורה
אלמא ספיקא לחומרא וםיפא קתני סתם חרמים ביהודה מותרין
אלמא קפיקא לקולא ו(שום רה''ל לדחויי דלמא לעולם קפיקא
לקולא ורישא היינו םעמא משום דביהודה מפני שהיו רנילין הרבה
בתרודות הלשכה לא היו קורין לתרומת הגורן תרומה סתם. אי
נמי לאידך ניםא דלעולם ספיקא לחומרא וםיפא דקתני םתם
חרניים ביהודה נוותרין הינו טעמא דצותוך שהיו כהניש הרבה
מצויין ביניהן ורוב חרמיהן היו לכהנים לא הוו קרי לחרם נבוה
חרם םתם אבל דיוקא דרישא אדיוקא דםיפא קשיא: אמר אביי
סיפא רבי אלעזר ברבי ודוק היא. דמתני' תרי תנאי היא רישא
רבי יהודה דס'ל םפיקא לחומרא ולדידיה אין ה''נ דסתם חרמים
ביה יבה