ביהודה ומי אםוין וםיפא ר''א בר' צדוק דאמר םתם חרמים בגליל
אסורין לפי שאין מכירין את חרמי כהנים הא ממין מותרין דםפיקא
לקולא ונ:ש''ה סתם חרמים ביהודה שהיו ממרין אלו ואלו מותרין וסתם
תרומה נמי ביהודה לר''א ברבי צדוק נמותרת. והאי דנקט רבי יהודה
תרומה ונקם רבי אלעזר חרמים לאו
דוקא דה'ה בתרומה גופה אי נמי
בחרמים נופייהו הוה מצי לאפלוגי
אלא מר דשמיע מה מרביה קאמר
ומר דשמיע ליה מרביה קאמר ולפי
:ה כי מהדרינן לעיל אמאן דס''ל לא
מעייל איניש נפשיה לםפיקא הוה מצי
למימר רבי אלעזר בר' צדוק היא אלא
רבי יהודה עדיף מה דקאמר הכי
בנשירומ גופיה: העננו מהמ קיידוא
לן דסתם נדרים להחמיר כםתם
מתמתין: אבל בנוירות מרובה.
כלומר שהה יותר משלשים יום:
הואיל ואמור רבנן אין נזקקין לו
בי דינא דמשדקיק ליה לא עביד שפיר.
כלומר דלא תימא הא דקאמר אין
נזקקין לו לומר שאין מחזירין אחריו
שישאל על נדרו אע''פ שנמחזירין
אחרי מי שלא עבר על נדרו שהי
המקיימו נקרא חוטא וכדאמינן
בפרקין דלקמן .דף בש.. המקיימו כאילו
הקריב עליו קרבן ומיהו אם בא לישאל
מעצמו נזקקין להתירו דמתא אלא בי
דינא דמזדקיק לא עביד שפיר:
הרעניו מרפמ קיימא לן כרבנן
דמתניתין דאמרי דנדרים הללו אין
עונשין אותן ופתחינן בהו נמי בחרטה
וכדפרישנא במתניתיןח). והני מילי
בנדרים הללו אבל בנדרים דאורייתא
נהי דפתחינן בהו נמי בחרטה כדקי''ל
באידך פרקין דהלכתא פותחין בחרםה
מיהו מי שעבר עליהן ובא לישאל אין
נזקקין לו עד שינהוג איסור וצורבא
מרבנן דמזדקיק ליה מקמי הכי
משמתינן ליה וה''ה נמי למאן דלא
פתח ליה בהני נדרים פתח ממקום
אחר אלא נמלנמד אותן שהן נמותין
דמשמתינן ליה דלא עביד שפיר הרמב''ן
ז''ל. וכתבו בתוס' חכמי הצרפתים
:'ל מעשה באחד שנדר מכל פירות
שבעולם חוה מדגן ועבר על נדרו ובא
לישאל לפני הרב ונזקק לו לאלתר
והתירו ולא הזקיקו לנהוג איסור ממים
םנהנ בהו היתר ועענת הרב היתה
דאע''ג דנדרא דאורייתא הוה ואפילו
לרבנן צריך שינהוג איסור אפ'ה כיון
שאם אתה מעכבו באישורו אתה
מכשילו שהרי דר בדבר שא''א לו
,,,.,,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,,, ,,,., ,,, ,,,, ,, ,,,, ,, ,,,,, ,,,, ,,,ליד, עמר,עוד,,ד,א,נה
אלא בפתח: אל תהי רניל בנדרים שסופך למעול בשבועות. דחמירי טפי דכתיב בו .שב)מ ב. לא ינקה: להאכילך תרומה פמאה. להזהיר אפילו
כהן שלא יהא רגיל אצל בהן ע''ה: ובאשתו נדה. אפילו אשתו נדה שיש לו בה שעת היתר: מלמד שהבושה מביאה לידי יראת חטא.
דעל שמבם משמע בושת פמם ובתיב בתיה לבלתי תחטאו: לא עמדו אבותיו פל הר סיני. שהרי נתן טעם למעמד הר שיני
לבעבור תהיה יראתו על פמכם וכתיב (דשייב בש) את אשר ישנו פה היום ואת אשר איננו פה ומי שאין לו בושת פנים אינו מזרעם: שהוככין את
שולחנם. ולפי ששינה בירך לוקה בירך: חרשין. שאין שומעין ואין מדברים: שמספרים בשעת תשמיש. ונמצא חוםאין בדיבור ובשמיעה: