בף ף.... .ףף... .ף. ..נ .נ.ף ... ...... נ. .ף. ..ף.
שהוא מקדיש לבדק הבית או למזבח ובענין זה אינו יכול להקדיש
אלא מה שהוא שלו ואיםורו כולל כל אדם או נדרי איסור שאםר על
עצנ:ו דברים המותרים ובענין זה יכול לאםור אפילו נכםי חמרו עליו
ואין איסורו שוה לכל. ומם' :ו היא
בענין נדרי איסור שמה ששנה כאן
חרמים חרמים הינו משום שלשון חרם
כשם שהוא כולל חרמי בדק הבית כך
הוא כולל נדרי איסור כדתנן לקמן
.דף בז') הריני עמך חרם המודר
אסור הרי את עלי חרם המדיר אסור
ומשום האי נוונא תנא חרמים הכא
דאילו חרמי בדק הבית לא שייכי בהאי
מס' אלא בסדר קדשים. ונדרי איםור
הם באחד משלשה דרמם עיקר הנדר
וכנהו הדות. עיקר הנדר הוא
שיאמר דבר זה אסור עלי ובין שהתפיםו
בדבר אחר בין שלא התפיסו זהו נדר
כאמור בתורה אלא דהיכא שהתפיסו
.... ....בעינןשיתפיסנובדברהנדורולאבדבר
האסור ודאמרינן בריש פרק שבועות שתים בתרא (שש(ב)ב דף ב:) מאי םענמא דאנמר קרא כי יד:ר נדר לה' (במובד ו. עד שידור בדבר הנדור כלומר
שאש''פ שנדר חל בלא התפםכ אפ''כ אם כתפיקו בעינן שיתפיקנו בדבר הנדור ולא בדבר האסור :במו שכתבתי שם בם''ד הלכך
היכא שהתפים ואמר הי ככר זה עלי כקרבן חייל נדיה ועיקר נדר הוא זה. וכינויו הוא שבמקום קרבן יאמר קונם קונח קונס וכל
שאמר כן הרי הוא אםור כאילו אומר קרבן עלי ככר זה והיינו דתנן כל כנויי נדרים כדרים ובהני כנויין פליגי ר' יוחנן ויש לקיש
בגמרא זובבן י.. דר''י אמר לשון נכרים הם ור''ל אנ:ר לשון שבדו להם חכמים להיות נודרים בו. ולר''י דאמר לשון נכם הם ודאי
הנודר בהם בנודר בעיקר קרבן שהנדרים נאמרים הם בבל לשון ואפי' לר''ל נמי דאו:ר שהם לשון שבדו להם חכמים הח הם נ''כ
כנדר גמור מדאורמתא שהרי כל הלשונות אינן אלא הםכמת אומה ואומה ולא גרעה הםכמת חכמים ז''ל מהסכמתם הלכך הוו להו
מדאורייתא. והינ משמע בריש נ:יר זנ.ז דפרכינן אמתר' פתח בכנויין ומפרש ידות ומשני תנא ר פתח פתפ ביקר קרבן והדר מפרש ידות
דאתיין ליה מדרשא אלמא דלכ'יע כנויין דאורחתא לחיובי עלייהו קרבן דאי לר''ל לא במחחב עמיהו קרבן ה''ל למימר התם המחא למ''ד
כנויין לשון נברים הם אלא למייד לשון שבדו להם חכמים מאי איכא למימר כדתמר בםוגחן רהכא ונ.. אלא ודאי משמע דלכ''ע
כנויין דאורייתא. ואיכא לנ:ידק לר'י דאמר לשון נכים הם מאי שנא דפריש הנך לישני דקונם קונח קונס טפי משאר לישני
ממא הנורר בכל לשון נדרו נדר. והנכון שראיתי בזה הוא מה שפי' החכם הגדול ר' יהודה בר' חסדאי ז''ל דרבותא אשמעינן דלא מבי
בלשושומ נבריש שהפ לשונות גמוריפ שהנודר בהם נדרו נדר אלא אפי' בלשווות שאינן גמורים כנון אלו דקונם קונח שהרי לשון
הקודש הוא אלא שנשתבש ושד''א שהנודר בהן לא יהא נדר כיון שאינן לשון גמור בפ''ע קמ''ל דכיון שהנכים מדבים בהם אע''פ
שאינו מעיקר לשונם אלא וושיבוש שהוא בידם הרי הוא נדר גמור וכ''ש שאר לשונות הנכים ויש הוכתה לפירוש וה בירושלמי
וה''ט נמי דקרי להו כנויין כלומר שהם מלשון נדר אלא שהוא מכונה כומו המכנה שם לחבירו .נ'יב וב'ז. אלי הם כנוח נדרים. וידות נדרים הוא
שמתחיל במקצת דבורו של נדר אלא שאינו גומר אות( ואותו מקצת הדבור זהוי כאילוז נודר כל השלמות הדבור כאדם האוחז כלי בבית
יד שלו ומםלטלו כולו ומש''ה חייל נדרא ולקנמן וופרש להו לידות: וחרמים כחרמים. כלומר שהאומר נכםים אלו עליו חרק חרך חרף הרי
אלו כאילו אמר נכםים אלו עליו חרם והם אםורים עליו: ושבועות כשבועות. כלומר דכינוי שבועה הרי הוא כשבועה וחיילא. ומהא
שמעינן דשבועה לא בעיא שם אלא כיון שאמר שבועה או שבותה שהיא כנויה שלא אוכל ככר זה אסור לאכלו דמתני' בכה''ג עםקינן
דאי בשה:כיר את השם מאי איריא משום כנוי שבועה תיפוק לי משום הזכרת השם דאפילו בלא שבועה ובלא כנוי הוי שבועה. והראיה
מדאמרינן בפ' אין מעמידין .בי') פב.. לאלהי ישראל לא מגמנא וכדאי' החם ולקמן נמי במכילתין )דף פנ') אמרי' מארי כולא לא טפימנא.
ועוד דלמ''ד בנהין לשון שבדו הפ .ובו.ן י.. להכי תקנו כנויין בשבועה כי היכי דלא לוד:ר שבועה לה' כדמוכח בגמ' זשב' אלמא כל שהזכיר שבועה או
כנויה אפי' בלא הזכרת השם נ:הני. ואיכא לאקשוח מדאמרינן בפ' שבועת הפדות ..שנ)ב(מ וב:) דשבועת הדות בעיא שם וכדילפינן
התם אלה אלה נ:סוםה. תירץ ר''ת ז''ל דה''ומ בומושבע מפי אחרים דהא מסוטה נמרי' לה שמושבעה מפי כהן אבל במושבע מפי עצמו
לא בעי' שם. ותמהני עליו פה קדוש איך אנמר דבר :ה דהא אומרינן בם''פ שבועות שתים בתרא .שש דף בש:) דהמוציא אמן אחר שבועה
כמוציא שבועה מפיו דדמי וילפי' לה מםוטה דכתיב ואמרה האשה אומן אמן זבו.דבי בז כלומר והויא כמושבעת מפי עצמה וכנמו שפרש''י :'ל שם
ובפ' שבועת העדות (ששוב(ב דף ו(.) דאי לא אפי' מושבעת מפי אחרים לא הויא וה''ט דתנן התם דאע''ג דבשבועת בטוי דמושבע מפי אחרים
פםור כל היכא שענה אמן חייב וכיון שכן דמםוםה נו:רינן הוה לן למיומר דאפי' מושבע מפי עצמו ליבעי שם ולפיכך לא ירדתי לםוף
דעתו בזה. ועוד הקשו עליו דהתם משמע דאפי' במושבע מפי אחרים לא בפי שם דתנן התם .ידף וב.. ומשביעני עליכם אוםרכם אני וכו' הרי
אלו חייבים ומקיק אבח דהי'ק משביעני עליכם בשבועה אלמא בלשון שבועה בלחוד םגי ואע''פ שרש''י :''ל פי' שם במילתיה דאביי דוויירי
בשהזביר את השם אין זה במשמעות הלשון. אלא עיקרן של דבמם דההיא דאומחנן דשבועת העדות בעיא שם ר' חנינא בר אידי היא דננ:ר
אלה אלה מס:טה אבל רבנן לא בעו לא שם ולא כנוי וכדנמוכחא מתני' וכי תנן התם ובכל הכנויין הרי אלו חייבין לאו דבעיא שם או כנוי אלא לומר
דמשבוע בבווו במשביע קמת ומהוי ולא ינ) רמשדיע בשמיף ובארו דמון המק דשטורין אלא שהראבי'ד זי'ל אמר דלענין מלקות אינו לוקה אלא
בהזכרת השם דבכולהו לאי דשבועה שם תיב בהו לא תשא את שם ה'וי לא תשבעו בשמייי אבל לענין איסורא בלא שם נמי איתא: ונוירוה כנוירוה.
כלומר שהאומר הריני :נזיקז פזיח כאומר הריני נזיר: האומר לחבירו מודרני ממך וכוי. מפרש בננמרא דהיינו ידות. ומפרשים נמי דהכי קתני נמודרני
ממך שאני אובל לך או מודרני ממך שאני טועם לך זובמן ד)ז וכן במופרשני מרוחקני. והוו ידות משום דלא מסיק דבוריה למיו:ר כקרבן אי נמי דלא
אמר איםורא בהדיא: שאני אוכל ושאני טועם. אית דגרקי הכי בלא יו''ד ואית דנרםי שאיני ביו''ד. ויתבאר בגמרא בם''ד .דף ד' ד''ב בוז.:
י יי