לא בתחלת הלילה. ואף בםוף הלילה נשים הולכות בשוק ויתן דעתו
עמהם: וכשהוא מספר. כשהוא משמש טתו: מנלה עפח
ומכסה טפח. בפרק מי שמתו (ניב(ב דף שו') אמרינן שהתירו י)ולה
לאשה) לגלות טפחיים לקטמם והוא היה מגלה טפח מאותן
טפחיים ומכסה טפח כלומר וטפח שני
נשאר מכוסה: כמי שכפאו שד.
שהיה ממהר כאדה הנטד מחמת
שד שכופהו. אלמא מספר היה בשעת
תשמיש: הא במילי דתשמיש. שרי
די לרצותה: דמצייני כמלאכי
השרת. שהן 'מצויינים ונבדמן משאר
בני אדם כמלאכי השרת דאמרינן
בהנדהי) מלמד שהיו ישראל מצויינין
שם כלומר שהיו עם בפני עצמן ולא
תרו במצרים: התורה התירתר.
דכתיב מ יקח איש אשהח) שהיא לקוחה
לו לעשות בה כל חפצו. וכתב הרמב''ם
ז''ל בפרק כ'א מהא''ב .יבושי ש) ובלבד
שלא יוציא ש:''ל: מ''ש פן ביניחא. דג
שצולהו או שולקו כרצונו: אל ישתה
אדם בכום וה. שבשעה שנ:קק עם
אשתו לא יתן עיניו באשה אחרת אפי'
היא אשתו: המורדים והפושעים בי.
אלו במ תשע מדות שלפי שיש צד
עבירה בינירתן הוו מורבין ושושעין.
בני אימה. לשון יראה שמטיל אימה
על אשתו להזקק לה שלא ברצונה
ומתוך כך אין בניו הגונים לפי שנוהג
שלא כשורה כדדרשינן בפרק המוצא
תפיליןכ) ואו ברגמם חוטא ז.משוי יש':
בני אנוםה. ביר משי מבני אימה
דבני אימה לא הוי אנוסה ממש ואנוקה
מיירי בשאנסה לגמרי ומתוך ששני
אלו קרובין להיות זה כזה חשיב להו
כחד דהא רבי לוי אמר תשע מדות
ובפרטן אתה מוצא עשר: בני שנואה.
ששונאה ומתוך כך נותן דעתו על
אשה אחרת: בני נדוי. שבא עליה
כשהוא מנודה: בני חמורה. שבא
על אחת מנשיו וכסבור שהיא צרתה:
בני מריבה. אע''פ שאינו שונאה
אלא שהיתה מריבה ביניהם לפי שעה:
בני שכרות. שמתוך שכרותו אינו
נותן דעתו על אשתו: בני נרושת
הלב. שגמר בלבו לגרשה: בני
ערבוביא. שבאו עליה כמה בני אדם:
בני חצופה. שמעיזה פניה להיות