שניהם רוצין בשלשה דינרין. שהמוכר היה דעתו לשלשה ולא נמבוון
בדרו אלא לזרז הלוקח שלא יעמוד על דעתו שאמר ב'
דינרין ושיסכים לשלשה וכן הלוקח נתכוון לשלשה ולא נתכוון אלא
ל:ר: המוכר שיםמם לכך ולא יפמוד על דעתו שאמר ארבעה דינרין
ומש''ה לא חיל נדרא וטעמא דמלתא
לפי שדרכן של מוכר ולוקח בכך
ומש''ה לא דמיקרו דבים שבלב:
שרםישו פורופרמוו) אמר ר' זףיא
הדא דחימא בשאין מעמידין אבל
במעמידין נריכין היתר חכם פירוש
בשאין מעמידין דבריהם שאומר שלא
נדרו בדוקא אלא לזרז ראבל מעמידין
דביהן לומר שבדוקא נדרו ציכין
היתר חכם. וקשה בעיני מאי קמ''ל
זעירא מתניתין היא דקתני שניהם
רוצין כו' ונ''ל דקמ''ל דרוצין מעיקרא
קאמר ולא רצו כדשקלינן וטינן
בגמרא. תו גרסי' התם היה מעמיד
אצל זה ואצל זה אין מעמיד כיון
שבטל אצל :ה בטל אצל זה וה'פ היה
מוכר חפו לשנים ואמר קונם שאיני
פוחת לכם מן הסלע והיה בדעתו
לידור לאחד מהם בדוקא ולחמרו
כדי לזרז כיון שבטל אצל זה בטל אצל
:ה. ונראה דבשאין מעמיין ודעתן
.. היהלשלשהדינריןמוכריכולליתנו
בפחות ומשלשה ולוקח יבול ליתן בו יותר משלשה שמון שמשמעומ
הנדר אינו אלא לזרז אע''פ שהסממו בלבם לג' דינם דבים שבלב
הוו ומיהו אין המוכר רשאי מתנו בשקל ולא הלוקח רשאי ליתן בו םלע
שהרי עיקר משמעות נדרים אינו אלא לכך ואיכא מאן דאמר דאפילו
בכי האי גוונא לא חייל נדרמהו : תגימ סמהםפתב דמבלמיןו) אף נדמת
שאמרו מותרין מנין שלא יהא אדם נודר בהם כדי לבטלן ת''ל לא יחל
דברוו)א יעשה דביו חולין והביאה הרמב''ם ז''ל בפ'יד מהל' נדרים :
בש: לפי שלא ויתנב נןירות אלא להפלאה. והייה לנדייף דאימקוש
לנזירות דלא חייל אלא א''כ יקבל בלא תנאי הלכך מוכר ולוקח שתלו
נדרם בתנאי אע''פ שעברו על תנאם לא חיימ נדרייהו: רבא אמר
אפילו תימא רבנן מי קתני שניהם רצו. בלומר דמתניתין דנדיי
זירו:ין לאו משום הפלאה היא אלא משום ששמו חכמים דעתם שלא
נדרו בדוקא אלא לזרז דמי קתני רצו שיהא משמעותו שרצו לבסוף
שניהם רוצין קתני דמשמע מחחלה ועד סוף. וקשיא לי למאי דש''ד
מעיקרא דטעמא דמתמ' משום הפלאה הוא למה ליה למתמ שניהם
רוצים בשלשה דינרין ורצו לבםוף קאמר כלומר שנתקיים המבר
בשלשה דינרין אפילו נתנו מוכר בשקל או שנתן בו לוקח םלע נדרן
בטל כיון שבשעת נדרן לא היה מתברר הדבר אם יחול אם לאו.
ונראה ביני דתנא רבותא קתני דלא מבעיא בשנים שהיו מהלמן
בדרך ואמר אחד מהם הריני נזיר שזה איש פלוני ואמר חבירו
הריני נזיר שאינו דאין אחד מהם נזיר כרבי יהודה משום רמ
טרפוןי) דהתם דין הוא שלא תחול נזירותם לפי שאי אפשר חול
נזירות על שניהם וכיון שבםל אצל זה בטל אצל זה שמשעה
ראשונה יצתה נזירות לבטלה ומ האי גוונא פשיטא ליה לתנא דמתני' דלא הויא הפלאה אלא אפילו במוכר ולוקח שאפשר שיהא כנדר
חל,..פל נה,'נלבסף גה,כך,הד י,בשלשה,,יניר,מוצרשי ד ' ער.ואו ,יא,דמ י וא, ההאה מא
שקל פחות פרוטה: נדרא הוי או :רווין הוי. דאיכא למימר כיון דנחות כומ האי לדיוקא בדוקא נדרו ולא לזח: לי'א
אמר ליה טכי מסלע. שאמר שלא יפחות לו מחמש דינרין ואמר מה אידך בציר מן שקל שלא יתן בו יותר מן דינר מי אמחון ביון
דמרחקי כולי האי בדוקא נדרי: שלא נתכוון שה אלא לשם אכילה ושתיה. אלמא אע'יג דוחית לדיוקא ושנתיחק היבב ממב שהיה
רוצה חבירו שיאכל שהרי אםר על עצמו אפילו דיקת הרגל ושתחת צונן אפ'יה אמרינן דלאו בדוקא נדר הבא ומי אף על גב
'' ' '