דאמר זד טפי מן סלע ואידך בציר מן שקל זרוזין הוא ולאו
דוקא: מי דמי נבי לונן לדיקים אומרים מעמ ועושין הרבה.
בלבך מקתשי האי דאי מודה ליה בםפת צונן שלא יאמלנו הרבה
ומש''ה אמר טפת צונן ולאו דוקא אבל הכא דליכא למינמר הכי
דלמא דוקא קאמר ולא לזרז. ולא
איפשים בעיין ונקטינן לחומרא:
תנא תני התירו. דמשמע שהן
מותין בלא שאלה: אין חכם מתיר
אלא כעין ארבעה נדרים הללו.
כלומר שאין לו להתיר בחרטה אלא
בפתח שהנדר כשהוא ניתר בפתח
מוכיח מתוכו שהוא נדר טעות והוי
כעין ארבעה נדרים אבל בחרטה
לא. והיינו םעמא דעדיף פתח מחרטה
לפי שכל דר שהוא ניתר בפתח הרי
הנודר אומר שאפילו בתחלה כשנדר
אילו היה נותן אל לבו אותו פתח לא
היה נודר ונמצא נדרו בטעות אבל
נדר שהוא ניתר בזרטה אינו מוצא
עם עצמו בום פמן שאילו היה נותנו
אל לבו מתחלה שלא היה נודר אלא
שהוא אומר עכשיו מתוך הכעס או
מפר מהירות נדרתי ועכשיו אני
מתחרט על שנדרתי מעולם: אמר ליה
לבך עלך. כלומר היה לבך מיושב
עליך בשעה שנדרת וגם עכשיו
אינך תוהא בנדרך עד היום אלא
שמיום זה ואילך אתה רוצה לעקרו
ואי הה כי האי גוונא לא חרטה
מיקיא דחרטה ממיקרא בעינן או
לא היה לבך מיושב עליך שמתוך
הכעס נדרת ועכשיו אתה תוהא על
הראשונות. א''נ לבך שהיה לך בשעה
שנדרת הוא עליך עדיין שרוצה אתה
בנדרך עד עכשיו אלא שמיום זה
ואילך אמה ש(תחרט בו: אמר ליה
לא. כלומר שלא מת:ך ישוב הדעת
נדתי בתרלה ולפיכך אני נמתחרם
כשנדרתי מעולם ומש''ה שרמה. ומיהו
דוקא בחרםה דנמעיקרא כי האי נוונא אבל בחרטה דהשתא לא
ואפילו למאן דאמר פותחין בחטה דאי לא תימא המ מאי משנא
דפותחין דמשמע דב''ד פותחין ל: ורב הונא ל''ל למשאל מידי
מההוא דאתא לקמיה דודאי כיון שהיה שואל היתר מתחרט היה
על נדרו מיהא מכאן ואילך ול''ל למשאל מיניה לבך עלך אלא
ודאי משום דלא סני בחרטה דהשתא אלא בחרטה דמפיקרא הוה
שאיל מיניכ וכדפרישית: אילו היו עשרה בני אדם שיפייסוך קסבר אין פותחין בחרטב. ואיכא דגריס קםבר פותחין בחרטה והכל
עולה לטעם אחד לפי שענין זה דאילו היו י' בני אדם גרע מפתח ועדיף מחרטה גרע בופתח נושום דלא היו עכשיו י' בני אדם
שפייםוהו דנימא פתח מעליא הוי שאילו היה יודע כן לא היה נודר ועדיף מחרטה משום דבחרטה גידא אינו מוצא שום ענין
בעצמו שמחמתו לא היכ נודר באותה שעה וזה היהי) בעצמו שאילו היו מפיישין אותו באותה שעה לא היה נודר ונמצא מתברר
יותר שמתוך המהירות נדר ומש''ה מאן דגרים אין פותחין בחרטה ה''ק דבחרטה גידתא אין פותחין אלא בחרטה שכיא מתבררת
יפה כזו ומאן דגים פותחין בחרטה הכי קאמר דלא בעי פתח אלא חרםה ברורה: כדו תהית. כלומר אתה מתחרט
חרטה דמעיקרא מלשון תוהא על הראשונות .בד.שין ב'': אמר ליה ולא. בתמיה: ושרייה. קשבר פותחין בררטה. וכ''ת והא רב
אםי הוא דאמר לעיל אין פותחין איכא למימר רבי אסי לחוד ורב אםי לחוד: בעית נדור. רוצה אתכ עד עכשיו בנדרך
אלא שמבאן ואילך אתה מתחרט ואם כן אין לך היתר: אמר ליה ואי לא מרנ:ין לי וכוי. כלומר אם לא הרניזוני מתחלה כלום
הייתי נודר לא בודאי אלא על ידי כעס נדרתי ולפיכך אני מתחרט עכשיו על שנדרתי מעולם: אמר ליה תהא כדבעית. כלומר
שיהא הנדר מותר כרצונך: מנירתך. שכנות: י.)מילין דעויבא. שראויה בכך להיות נעזבת שלא תהנה מאמה מפני אותן דברים:
ברםיגו פירוםרמיחז רבי וו:נא נדר םליק לגבי רמ םימאי אמר ליה אילו הואי ידעת דבייחא מרחקין מינך דאת נדרן נודר הוית אי'ל לא ושרייה :
בו ת ר י ן