דפתחין פנקםך ומחשמשין בעובדך. שמתוך שהוא נודר נראה
שהוא מחזיק עצמו כחסיד שלא יכשל בנדרו ומתוך כך מן
השמיה פותחם פנקס זיותיו וממשמשין במעשיו: אחר רבי אבא
מאי קרא. כלומר דהכי הוא כדאמר ליה רמ ינאי: ואחר נדרים
לבקר. אחר שנדר אדם מבקין מעשיו :
ולא ששמישן בהדין אמרשיישא דאמר
רבה בר בר חנה. אין פותחין בזאת
האחרת שאמר רבה בר בר חנה לפי
שמתוך שאומר לו שחםא כל כך שראוי
לדקרו בחרב יש לחוש שאומר שמתחרט
אע''פ שאין מתחט: הנודר כאילו
בנה בחה. בשעת אישור הבמות.
ונראה בעימ דלהכי מדמינן ליה לבונה
במה נמשום דסליק אדעתיה דנודר
דמצוה קא עביד דרחמנא אסריה
במילי דדסורא ואיהו נמי אסר
אנפשיה וקאמר דטעי דאדרבה לבונה
במה דמי דנהי דרחמנא אזהריה
לאקרובי קרבנות בפנים אזהה א
לוםיף עלה לבנות במה ולהקיב בחון
ה''נ נהי דרחמנא אסר עמה דברים
האסוים כי מוסיף איהו אמאי דאסר
רחמנא פשע כעמן שאמרו בירושלומי
בפרק פותחיםי) לא דייך במה שאםרה
תורה אלא שאתה אוקר עליך דבים
אחרים ושייך ביה נמי האי לישנא
משום דנודר מתפיס בקרבן ומון שאין
קרבנו רצוי ומצא כבונה במה ומקריב
בחוו: והמקיימו. כלומר שאינו
נשאל עליו כאילו הקיב על אותה
בעה קרבן וםיב םםום שםוטי הווי
ברישא פהתינן. ברישא דבריתח
דרבי נתן דהנודר כאילו בנה במה
פתחינן שלפי שאין העבירה גדולה כל
כך אם אינו מתחרט בלבו לא יתבייש
מלומר האמת: בסיפא. של אותה
ברחתא דהיינו המקיימו כאילו הקריב
עמב קרבןי רבא אמר לא פבחינן.
דאיכא למיחש שמא מתוך חומר
העביה אע''פ שאינו מתחרט מתוך
שהוא מתבייש ישקר לומר שהוא
מתחרט: ויליף חדלה חדלה. דהכא
ה''ק וכי תחדל לנדור לא יהיה בך חםא
הא אם לא תחדל יהיה בך חטא:
בנברי רשעים נבר בנויר בתרב:
ובשבועה. אלמא נודר רשע מקרי:
כל אדם הכועס כל מיני גיהנם שולטים
בו. לפי שהכפס מביאו לכפור בעיקר
כדאוורינן בפרק רבי אליעזר דאורנ
ושנמ קב:) דמשבר כמו בחמתו יהיה
ברייר בעובב עבובא בוברםי יתרח
ליה בית השחיטה. שימות מהר:
שששך הצלש. שאלמלא בן היה הויגך: קא תמה רבי יוחנן ונתן לף שם לב רשו בבבל כתיב. והיאך גבר כפפו של אותו בן
מחוא,.בל,,ה,ל.שתג,. את,,רו:,,הא עתא,,א ברגן,,ררנא.,,ר הדן ,י,ה תת הה העוו,,ולצח
פמילים יווח. אלמא דבועק הוי רקיל: וכסיל יפרוש אולת. אלמא מותיף טפשות: לא נתן להם אלא חמשב חומשי תורה וספר
יהושע. שעיקרן של שאר נביאים לא היה אלא להומח ישראל על פבירות שבידם ואלמלא (לא) חטאו לא הוצרכו לתוכחה:
מפני שסרכה של ארץ ישראל היא. שבקפר יהושע מפורשות עיירות שבארו ישראל והנחלות אשר נחלו ולפיכך אפילו לא חטאו היו צרימ:
םפר יהושע: שנאמר כי ברוב פכמה רב כעס. ברוב דברי חכמות הנביאים יש סימן לרוב כפס שהכיסו ישראל להקדוש ברוך הוא:
אי ר