אמר רי אסי אין נוקקין לאלהי ישראל. הייתי םבור לומר דאע''ג
דאםיקנא לקמן (דף שב.) דב''ש וב''ה פליגי אם יש שאלה בשבועה
או לא וקיימא לן כב''ה דאמרי יש שאלה ר' אסי ה''ק נהי דיש
שאלה מיהו לכתחלה אין נזקקין אלא בקונם אשתי נהמת משום שלום
ביתו ואינו נוח מ דב'יש ודאי מדרבנן
בעלמא קאמרי דהא לא יחל דברוי)
דמיניה דרשינןי) אבל אחרים מוחלין
לו (לאו) אהשבע שבופה נו:י קאי
וב'יה אמרי דאפי' מדרבנן ואייכ קם
מה ר' אםי כבית שמאי אלא ר' אפי
לית ליה ההיא אוקימתא דלקמן
דביש שאלה פליגי א''נ ם''ל דלב''ש
אין שאלה מדרבנן דאפילו התירוהו
אינו מותר ולב''ה יש שאלה ואם
התירוהו מותר מיהו לכתחלה אין
נזקקין. זה נ''ל: חון מקונם אשתי
נהנית לי שננבה את כיסי ושהכתה
את בני ונודע שלא הכתו ונודע שלא
ננבה. כך היא הנרסא ברוב הנסחאות.
ואיכא מאן דאנמר דטעותא היא דאי
נודע שלא הכתו ושלא גנבה הימ
קאמר חוו מקונם אשתי והא נדרי
שגגות הוא ואםיקנא לעיל :בא:ז דאינו
צריך שאלה לחכם ואמרינן לקמןח) כשם
שנבר םבבית שוארין בב םבועות
שגגות מותרות. אבל הרשב''א ז''ל
כתב דאפשר דנרסי' ליה וכי תנן
במתני' דכי האי גוונא איוו ציך
שאלה ה''מ באווור שאם לא מפני כן
לא היה מדירה אבל במעמיד דבריו
ואמר אעפ''כ בדעתו היה שלא תהנה
ממנו צריך שאלה והכא במעמיד
נ:ייי ולפי פירושו כ)נ''ל דכי קאמר חון
מקונם אשתי משום דאיכא תרתי
קאמר שלום ביתו ועיד דהוו כעין
דרי שגגות אבל הוא ז''ל אומר אפי'
נמצא שגנבה נשאל ומתירים לו משום
שלום ביתו ומ נקט נמצא שלא גנבה
לישנא דמתני' .ובמן פב'. נקה ולאו
דוקא ואינו נוח לי: אי נדרת במוהי
לא משדקיקנא לך. דמוהי כנוי
לשבועה כדאיתא בפרקין קמאי) וס''ל
לר' אמ דלכתחלה אין נזקקין לשבועה :
באלהי ישראל מודקיקנא לך. בתמיה.
ואיכא דנרסי אי נדרת במוהי
מזדקיקנא לך כלומר דקי'ל דלשבועה
גרידא נזקקין אבל כיין שהזכיר השם
חתיר שפי יאין נזקקין: רב יוסף
ןאמאיק אמר מרי כולא. דהוה קייד
דרב יוסף אשבע עמה דרב כהנא
דלא מכול: ה''ק :לאז מרי כולא קאמרת. בתמיה: לא טעימת. דאין נזקקין: אמר רבא אמר רב נחמן הלכתא פותחין בתרטב
ונשקקין לאלהי ישראל. פירוש פומחין בחרטה בין בנדר בין בשבועה ונזקקין נמי לבמחלה לאלהי ישיאל ולא ששא וקט שששא בידיב
או לא נקיט חפצא ואפילי מ נקיט חפצא נזקקין דלא חמיר נקט חפצא אלא לענין שבועת הדיינין לאיומי עליה אבל עיקר שבועה בשם
או בכנוי הוא ואע''ג דאמר גאון מאן דאשתבע בספר תורה או בעשרת הדברות אין לו הפרה עולמית ליתא לווילתא כלל הדין הוא
דינא דגמרא דאפילו לשבועות נזקקים ופותחים בחרטה ואין צריך לומר לנדריה. אבל רבינו האי שאון ז''ל החמיר בנדרים שלא לשתומ
בחרטה ואמר דאנן השתא אי עבדינן קרוב לדרב אםי עבדינן דאמר זוביו בז'ז אין חכם מחיר אלא כעין ארבעה ודים כלוומר בפתח אבל בחרטכ
לא יהחמיר עיד בשביעות ואמר דלא מזדקקינן בהו כלל אלא כד מתרמיא מילתא דאית בה תקנתא או מצוה בגון עשיימ שלום בין
איש לאשתו וכגון שלמא דצבורא דכנישתא וכדומין לאלו מזדקקינן במילי דמוכחן וברירן קרוב לדרב אקי אבל פתמ מ ההוא דאתא
לקמיה נ)דרבי) וכדר''ש ב''רח) וכר' ישמעאל בר' יומי) וכדמתהו דאמיי) ומ ההוא דאתא לקמיה דר''אח) וכיוצא בה לא עינן. אבל הרב
הנשיא אל ברגלוני ז''ל כתב בשם מר יהודאי גאון ז''ל שהחמיר פוד בנדרים והשוה אותן לשבועות שלא להתיר אותם אפי' בפתמ
אלא לדבר נ:צוה שמתירין אותם בפתח ולא בחרטה וכחב עוד דדוקא בהתרת רכם החמירו אבל בהפרת בעל לא החמירו דבעו
מיכר ניום שמעו נין בנדר בין בשביעה עד כאן דברי הרב הנשיא ז''ל: נדרת אדעתא דהכי. האי דלא פתח ליה בחרטה אעי'פ
דרב נחמן גופיה פםיק הלכתא דפותחים בחרטה לפי שרב נחו:ן היה מביר בדרב ח)םפרא דלא אתא לקמיה אלא בדי שימצא לו שתז שהיב
מחמיר על עצווו שלא להיות ניתי בררטה. וייימ שאותו ודר היה כעין דבר מצוה בנון שודר לבמעוומ זמן ידופ והמעוה מקשמ אומו שמן
ירי יי