ר'ירר.ר 'יי'יי יי. יר'ר. רי.י'י ''י
מיקרי נולד דשכיח דלירתח נברא
רבה כרב נחמן על מי שנדר נדר
חזק כל כך אדעתא דכל הני מילים):
על דעתא דמצטערי רבנן. והאי לאו
נולד הוא דשכיח: ומי שרי הכי.
כלומר מי שרי לפתוח פתח שהנדר
מוכיח הפך מאותו פתח שהרי כל
עיקר הנדר לא היה אלא שאם תעבור
על דפתו תאםר בהנאתו: אין
והתניא מעשה באחד. אלמא אפילו
כי האי בוונא פתחינן. וא''ת ומאי
מתמהינן מעיקרא ומי שי הכי ומה
בין :ו לנדרי זרוזין דמתני' אדרבה
היה לו לומר שהדר מותר מאליו
כהנך דמתמתין י''ל דלא דמי דנדי
זרוזין דמתני' אין פיו ולבו שוין של
מוכר וא של ל:קח שוין שלעולם לא
היה דעתו של מוכר שלא יפחוח מן
הםלע ולא דעתו של לוקח שלא יוםיף
על שקל ומש''ה שרו אבל זה דעתו היה
להדירה אם תעבור על תנאו ודעתו ומ
האי גוונא לאו נדרי זרוזין מיקרו אלא
דאיכא פתח שאילו היה יודע שתעבור
על דעת: לא היה מדירה ובמתניתין נמי
הא כתיבנא לעיל (בב. דיב ודשיון)
שאם היו מוכר ולוקח מעמידין
דביהם חיל נדרייהו וכדמוח בירושל'
אלא דאפשר שאף במעמימן פותחין
פתח לומר אילו היית יודע שהלוקח
לא יתן בו סלע כלום היית נודר אם
אמר לאו מתירין אותו וכדפתחינן
הכא. וא''ת ומאי שנא מהרוצה שיאכל
..... חבירואצלוומדירודא''ראליעזרבן
יעקבח) דנדי זרוזין הוו והא התם פיו ולבו שוין שרוצה שיאכל עמו חברו ואפי' הכי אמרינן דנדרי זרוזין הוו ושרו ממילא י''ל דלא
די דאילו התם הענין מוכיח מתוכו שאינו אלא זרוז שאין באכילת חברו אצלו קפידא כל כך שבשביל :ה ידירנו מנכשיו בדוקא אבל
בהאי עובדא דדביתהו דאמי דאיכא קפידא טפי לאבח כי מנםבא לה דביתהו לקריבה ודאי איכא למימר דבדוקא הדירה ולאו
ל:רוז בעלמא ומש''כ פשיטא לן דצריך פתח ואין הנדר בטל מאליו אדרבה נ:תמהינן היכי שרינן ליה בהאי פתחא: המנתר בררוס
ביחיד מומחה או בשלשה הדיוטות במקום שאין מומחה וכדאמינן בהדיא בבכורות בפרק כל פסולי המוקדשין (דף ו(:) אמר רבי
חיא בר אבין אמר רב עמרם שלשה מתיין את הבכור במקום שאין מומחה שלשה מתירין את הנדר במקום שאין חכם ואמרינן התם
שלשה מתירין את הנדר במקום שאין חכם לאפוקי מדרבי יהודה דאמר היתר נדרים בשלשה והוא שיהא אחד מהם חכם במקום שאין
חכם חכם כגון מאן אמר רב נחמן כנון אנא פירוש האי אחד מהן חכם דבעי ר' יהודה כלומר שיהא אחד משלשתן חכם כגון מאן
ליהוי אמר רב נחמן כגון אנא כלומר דבעי רבי יהודה שיהא אחד מהם נמיר וםביר בנון אנא דנמירנא וםבירנא ואמינן תו התם
ר' יהודה אומר אחד מהן חכם מכלל דהנך כל דהו אמר רבינא דמסברי להו וסברי כלומר חד מינייהו בעינן שיהא גמיר וסיר אבל
תי אע''ג דלא גמירי כיון דכי משבי להו סברי ומשמע ודאי דחכם דשרי יחידי לר' יהודה דוקא בקמוך דאי בגמיר וסביר בלחוד
כרב נחמן סגי א''כ היכי בעי בתלתא שיהא חד מינייהו גמיר וסביר והא מאן דננמיר וסביר בלחודיה שי נדרא ומה לו להצטרף עם
השנים ומאי קאמר אחד מהן חכם במקום שאין חכם דאי בגמיר וסביר פגי בכל מקום שהוא הרי יש בו חכם אלא ודאי ה''ק אחד
מהן חכם דהחנו גמיר וסביר במקום שאין חכם דהיינו סמוך דמ איתיה לםמוך לחודיה שרי נדרא. וכיון דלר' יהודה בעי' םמוך ביחידי
לרבנן נמי דמדרבי יהודה נשמע לרבנן דבהאי לא פמני והכי ננמי משמע לן בסוף פ' נערה הננאורםה (ובמ: פב:) דאמרינן מועדי ה' צריכין
מומחה פרשת נדרים אין צריך מומחה אלא אפי' ב''ד הדיוםות והא פרשת נדרים ראשי המטות כתיבי) אמר רב חקדא ואיתימא ר' יוחנן ביחיד
מומחה ומשמע דיחיד מומחה דהפרת נדרים דומיא דמומחין דמועדי ה' מה התם ביא תמוך ה'ינ בעיא קנמוך זהו דעת הרמב''ן ז''ל. אבל הרמב''ם
:''ל כתב בפ' ו' מהל' שבועות (שו' ב) דחכם מובהק מתיר את הנדרים דלא בעיא םמוך משמע דמפרש הרב ז''ל דהא דאמרי' התם במקום שאין
חכם לאו סיומא דמלתא דר' יהודה היא אלא אדרבנן קאי דאמרי שלשה מתירין את הנדר במקום שאין חכם דאלמא חכם לחודיה מתיר ומהדרינן
כעין אמר מר במקום שאין חכם חכם כגון מאן כלומר כגון מאן מתיר ביחידי ואומר רב נחנמן כגון אנא כלומר דגמיר וםביר אלמא כל היכא דגמיר
וסביר איהו לחודיה שרי נדרא ואע'פ שאינו םמוך וכבר כתבתי זה בפ''ק (דף ב' ד''ב (שממא) ועוד אכתוב בזה בפרק נערה זובמן בב:ז בם''ד. ושלשה
הדיוטות דשרו נדרא כד מסברי להו וסברי סגי דקיי''ל כרבנן דלא בעו שיהא אחד מהן חכם ומיהו בעינן דכי משברי להו לסברו דנ'
לרבנן כשמם לרבי יהודה. ומםתברא דהא דאמרינן שלשה מתירין אמ הנדר במקום שאין חכם דמשמע הא במקום שיש חכם אין מתירין
משום כבודו של חכם הוא דאיתמר ולכתחלה הוא דלא אבל בדיעבד אשתי ליה נדרא: פםקמ אף הרולה להדיר את חבירו. שאוסר
כל נכםיו על חבירו אם אינו אוכל עמו יאמר כל נדר שאר עתיד לידור. מפרש בנמרא: בשי כיון דאמר כל נדר וכוי לא שמע ליה
ולא אתי לשביה למיכל בהדיה. לפי שכבר יודע המשומן שאין נדר חל עליו שכבר בטלו המזמן. ובדין הוא דהוה ומצי לשנוח דאמר מדיר בחשאי
כדי שלא ישמע המודר אלא דאכתי לא אתיא מה מתניתין שפיר דמון דקתני אף הרוצה משומע דהא נמי משום נדרי זרוזין מותר ולאו משום תנאי
שהחנה וא''כ מאי אף ועוד דאי בכי האי גוונא עםקינן היכי תני ובלבד שיהא זכור ובשעח נדרו) פשיטא שהוא זכור שהרי בשעת הנדר הוא נ:תנה: