הכי קתני הרוצה שיאכל חבירו אצלו כוי נדרי ורוזין הן. ואפי' אינו אוכל
עמו לא חייל נדרא שלא נתכוון אלא לזרוזי והיינו דקתר אף: והרוצה
שלא יתקיימו נדריו וכוי. בלומר השתא מני דינא אחרינא דהרוצה
שלא יתקיימו נדריו יעמוד בראש השנה ויאמר וכו': אי זכור בשעת
הנדר עקריה לתנאיה וקיימיה לנדריה.
שאם לא כן למה הוא נודר עכשיו.
ולא דמי למאי דאמרי' לעילנ) לא שמע
ליה ולא אתי בהדיה דאלמא אין
תנאי בטל שכשהוא נודר על דעת
ראשונה הוא עושה דהתם הינו
טעמא לפי שאמר התנאי בשעת
הנדר ימון שהוא אומר בפי' שעל
דעת תנאו הוא נודר א''א לומר
דעקריה לתנאיה אבל כאן שהתנאי
והנדר אינן באין כאחת ו)מלא) שייך
למימר עקריה ועוד דבשלמא לעיל
איכא למימר שאע''פ שהוא יודע שאין
בנדרו ממש הוא נודר םת את חבירו
אבל כאן שהם נדרי פצמו אי לאו
דעקריה לתנאיה למה הוא נדר וזה
ברור. ושלא כדברי הרשב''א ז'יל שכתב
דהא דאמרי' עקריה לתנאיה וקיימיה
לנדרי' דוקא בעם הארו ומש''ה חששא
בעלמא הוא דחיישינן ליה שמא בטלו
לתנאו והזקיקו לומר כן משום דקשיא
ליה ההיא דאמרי' לעיל בסנ:וך לא
שמע ליה וכו' ואין צורך לכך וכמו
שכתבנו.ומתרצינןאמראבייתני יז'יח
ובלבד שלא יהא זכור בשעת הנדר ומש''ה בטל שכבר התנה שאם ישכח וידוד יבםל תנאי זה את נדרו: רבא אמר כשון שהתנה בראש
השנב ולא ידע ממב התנה. רבא לא אתי לאשלוגי עליה דאביי דמודה בוא דבל שאיוו זובי מואו בוו בשעמ ודיו בשדי דטל אלא
דלא ניחא ליה לשבושי לישנא דומתניתין וומש''ה קאמר דלעולם שיהיה זכור קתני והכי קתני הרוצה לבםל נדרו יעמוד בר''ה ויאמר ובו'.
ובכי האי גוונא איכא תרי דיני דאי אינו זכור תנאו כלל בשעת דרו הרי הנדר בטל אבל אם הוא זוכר קצת תנאו אבל לא לגמרי
כגון שהתנה בר''ה ולא ידע ממה התנה כלומר שהתנה על דבר מיוחד ואינו זוכר אם על פת או על יין ומוצא בהן אבל זורר הוא
שהתנה בכי האי גוונא אי אמר על דעת ראשונה אני עושה כלומר שאם מתחלה התניתי על נדר זה שיבטל גם עבשיו אני רוצה שיהא
בטל ונזכר אחר כך שעל דבר זה שנדר עכשיו התנה בתחלה לבםל נדריכ לא אית ביה מו(שא לא אמר על דעת ראשונה אוי עושה
בטליה לתנאיה וקיימיה לנדריה דכיון שהיה זכור בשעת הנדר שהתנה ולא ידע ו:מה התנה אם דעתו היה שיתקיים תואו לא היה לו לידור
םתם כי היכי דלא לעקריה ומתויתין דקתני ובלבד שיהא זרור הכי קתני ובלבד שיהא המואי זבוי בשיו בשעמ השדיי ירעשוו מרףמ קחי'ו
כרבא. הלכך נקטינן דכל שהתנה מתחלה כל נדר וכו' ובשעת נדרו שכח תנאו נדרו בםל אבל התנה על דבר מיוחד ובשעת נדרו זוכר
שהתנה אבל אינו יודע על מה התנה כל שלא אמר על דעת ראשונה אני עושה אע''פ שנזכר אח''כ שעל אותו דבר שנדר עכשיו התוה מתחלה לבטלו
עקריה לתנאיה וקיימיה לנדיה שמון שהיה זכור קצת היה לו להתנות ולומר שעל דעת ראשונה הוא עושה ובן פקק הר''ש במזי'ל בש' שמ מבל'
נדרים (בו' כ). ונראה שתה שאומרים קצת קהלות ביה''כ כל נדרי ואסרי וכו' לדבר זה הם מתכווים לבםל נדרים שידרו לאחר מכן אלא שלשונם
משובש שנראה מלשונם שהם מתירין נדרים שעברו וזה אין לו ענין אלא לנדרים הבאיכ לאחר מכן אלא שרביוו יעקב :ייל היה מתקן הלשון
כדי שיהא משמעותו להבא לומר כל נדרי ואסרי די אםרנא ודי חרמנא כולו קמון כדי שיהא וראה להבא ואין ראוי לומר כן כדי שלא יקלו
ראשם בנדרים דהא תנא מםתם לה סתומי. וכתב הרמב''ם ז''ל בפ' הנזכר זב''(. שיש מן הנאונים שאומרים שאין תנאי ק:דם מבםל מה שאפר עצמו
לאחר מכן אלא בנדרים אבל לא בשבועות ויש מהם מי שאומר שהשבועות והנדרים שוין הם לדין זה. ומיהו אמרו בתוספות דווקא בשבועות ונדים
שנשבע ונדר לעצומו אבל מי שהשביעו חברו או שהדירו אין ביטול זה מופיל לו בלום שעל דעת מביו הוא ושבע ווודי ובמו שמבהל משאו
לגמרי דמי דהא אםקינן דלא משתבע אדעתא דנפשיה אלא על דעת משביעו וכדאמינן בשמעתא דנדרי הבאי זובמן בב.. : איבעיא להו פלישי
רבנק עליכ דרי אליעור בן יעקב או לא פלישי. דאיבא לששוקי בהבי משוף דדלמא עד שאן לא קאמרי רבון דודיו זיוזין הוו אלא במובי
ולוקח שאין פיהם ולבם שוים דאף מתחלה היו רוצים בשלשה דינין אבל למדיר בבירו שיאכל אצלו איכא למימר שבדוקא הוא מדירו:
יי י י