קונם שאני נהנה לך. קונם מה שאר נהנה דושלך: כלום אמרת
אלא מפני כבודי. שאתכבד על ידך בפני הביות שיראו שאני
חשי ב עמר, טה,,רצרליחן,, י, תנה,:הר י, ,שארתר
דרבי מאיר דפלינ באידך ברייתא
דמייתינן בםמוך פלינ ננמי בהא
ומפרש התם במאי פליגי דגרסינן
א''ר :עירא בפתם חלוקים מה אנן
קיימין אם כשזה אומר מפם כבודי
וזה אומר מפני כבודי כלומר שכשזה
אומר כלום אמרת אלא מפני כבודי
מדיר חולק פליו ואומר לו לא כי אלא
לכבודי נתכוונתי כדי שאתכבד שתקבל
מתנה ממני דברי הכל אסור אם כשזה
אומר מפני יוי כבודך וזה אומר מפני
כבודי דכ''ע לא פמגי דשי כינן
קיימים בסתם ר'יומ אותר סתם כמי
ש:ה אומר מפני כבודי וזה אומר מפני
כבודי ורבנן אמרין סתמן כמי ש:ה
אומר מפני כבודי וזה אומר מכני
כבודך: לא רי'א בן יעקב היא. אף
ר'יא בן יעקב היא: משום דא''ל
לאו כלבא אנא וכו'. והכא הוא דשייך
למימר הכי נמפני שהמזמן אוסר על
עצמו נכםי המזומן ומש''ה איכא למימר
דדוקא קאומר שאינו רוצה ליהנות
ממנו אלא א''ב יקבל הוא ומדונו נ''כ
הנאה זו דכור א' של חטים וכו' דלאו
כלבא הוא אבל בומתר' היכי שייך
למימר הכי והא המ:מן אינו אוסר
תליו וכסי המזומן דאדרבה נכסיו הוא
אוקר למזומן אם לא יקבל מדמנו נם
עכשיו הנאה זו. ואחים אומריה
דמשום דהכא בעי למיתן ליה מתנה
מרובה משמע דעבד ליה אידך נייח
נפשיה דאי לא לא הוה יהיב ליה הך
מתנה הלבך שייך למימר לאו כלבא
אנא אבל במתני' לא מוכח הכי דעיד
איניש להאכיל את חבירו אצלו אף על
נב דחבריה לא יהיב ליה מעיקרא
מידי: הריני כאילו התקבלתי. מפרש
בכרק נמי שאח'ו :נישי: דש כה:) דהיינו
טענמא משום דלהרווחה דידיה איכוון
והא לא אצטריך. ודוקא כשהננים
םמוכים על שולחנו דבכי האי גוונא
שייך למידור דלהרווחה דידיה איכוון
...... שלאיצטרךלהוציאמשלולצרכןוהא
לא אשטיוך ודבו באי בוא יבול לוממ בן אבל אין הבניש קמוביש על שולמן אביהם הוי איפבא דלהרווחה דידהו קמכוין וכל שאמרו הם
הרושו במלו המקבלוו התירו הנדר ואילו אמר האב כן אין בדביו כלום. וכתב הרשבי'א ז''ל דדוקא בקיום מעשה שייך למימר הריני כאילו
המקבלתי דביון שאפי' היה מקבל ממנו היה יכול להחזיר לו אף מעכשיו יכול לומר הריני כאילו התקבלתי והחזרתיך דאפוכי מטראתא
למה מ אבל בבטול מעשה בנון שאמר נבקי אקורין עליך אם תלך למקום פלוני לא שייך למימר הכי לובמר לו הרי הוא כאילו לא
הלבמ שא'יא. ואיכא מאן דפמג שאפילו בענין זה יכול לומר כן שאותו תנאי עצמו לא אמרו מתחלה אלא להשמם רצונו שהיה רוצה שלא
ולך ועבשיו מון שאיוו מושש אק ילך את לא ילך רבר ושלת רצונו: מי קברת דאדריה מזמנא לשמינא זמינא אדריה למןמנא. כלומר
לאו בדשי'ד שהמזמן הדיר למזומן דאי הכי אפי' בלא אונם שי דנדי זרוזין הוי אלא זמינא אדריה למזמנא כלומר לבקשח המזומן נדר
המזמן דאי'ל לא משמנת לי לא תזמינני לםעודתך א''ל אין בלומר כן אזד:ינך נדר זה עליך בלווור אםור נכםיך או נכםי על עצמך אם לא
תעשב בן ונדר המזמן וחלה הוא וכו' הלבך טעמא דחלה הוא הא לאו הכי נדרא כוי דליכא למימר לזרוזיה איכוון שהרי לא היה ציך לזרז
אומו דאדרבה הוא בקש ממנו שיזמיננו: יתר עייכ ארייא בן יעקב. האי דאמי יתר ע''כ משום דהכא אע''נ דשייך למימר לאו כלבא
אוא שהמ בוא אוקר בואמ המזומן על עצוו אש לא ירצה לקבל ממנו הנאה זו ומש'יה איכא למימר דבדוקא נדר אפילו הכי א''ר אמעזר
בן יעקב דנדרי זרוזין הן. ולפי פי' זה ח:ינן הבתא דמאי דדחינן לעיל דאפילו ראב''י מודה כל היכא דאיכא למימר לאו כלבא אנא דחויא
ד(למא היא ולאו קושטא דמלמא. ולאידך שירושא דכמבינן לעיל דטעמא דלאו בלבא אנא משום דמפלגינן בין מתנה מרובה למתנה מועטת
באי ימי עי'ב דאמריון בבא לאו ומשום דלא חיישינן לטעמא דלאו בלבא אוא דהא ביון דמתנה ומועטת היא לא שייך למימר הכי אלא
האי ומי על בן דקאמר משוף דקדייא ביון רמייחד ואמר שמ חמב וכוק של חמין דווקא נדר ולא לזרוזי בעלמא קמ''ל דאף אלו ודרי זרוזין
ולשי פי' זה אבתי קיימינן במאי דאמרינן מעיקרא דכל היכא דאיכא למיומר לאו כלבא אנא דהיינו במתנה ומרובה אפי' ר''א בן יעקב מודה.
וחיון לא בבממימא בלומר בבמחימא הוא רהליגי רבון אבל בקמייתא לא. ומא נםחי דגרםי ושמפ מינה פליגי רבנן עליה שמע מינה:
תר ב