ריייי י.יריי. יייי רר.י יירי. ייר
תמצי לומר דאברחתא קאי אבל
במתמ' מודו ליה רבנן לא נפקא לן
מינה מידי. עוד נראה לי דכיון
דאמר רב הונא סתמא הלכה כר'
אליעזר משמע דאמתני' קאי שהמשנה
היתה שגורה בפי הכל ולא הבייתא:
ירעשיו חרשמ ביון דאפקיקא הלכתא
כרבי אמעזר בן יעקב לפי אותו
פירוש ראשון שפירשנו למעלה דהאי
יתר מכן בא לומר דאע''ג דאיכא
למימר לאו כלבא אנא אמר ר'
אליעזר בן יעקב נדרי זרו:ין הוי
נקיטינן הכי והדינן ממד דאמרי'
לעיל בםוגחן דמודה ר''א דכל היכא
דאיכא למימר לאו כלבא אנא דנדר
גמור הוי דלמםקנא ליתא וכדכתבינן.
ומיהו אע''ג דהדינן מטעמא דלאו
כלבא אנא טעמא דלאו מלכא אא
אכתי איתיה ומודי ביה רבי אליעזר.
אבל לאידך פירושא דתיבנא לעיל
דטעמא דלאו כלבא אנא משום דיהיב
ליה מתנה מרובה הוא במסקנא נמי בי היבי רוקטינן טעמא דלאו מלבא אוא ה'יו נקטישן העמא דלאו בלבא אוא דבמיוהיהו בו
היכא דאיתנהו מודה רבי אליע:ר דנדר הוי ולא זרוזין ולזה נראה שהקבים הרמביין זי'ל בהלבותיו לשנינו בפ' קונם וכדבריו נראה לי
דאי לא תימא המ מתני' דפ' קונם .פבמן בנ:ז דאם אי אתה בא ונוטל דלא ברבי אמפזר בן יעקב דבתייתא דיחר על בן אתיא ואי המ היב)
פשקינן כר' אליעזר בן יעקב אפי' במאי דאמר בבתרייתא הוה ליב קתף בשותמ' וממלוקמ בביחתא והלבב בףמף אלא ודאי בדאמרן'
שתבי: נדרי הבאי אמר קונם אם לא ראיתי בדרך בשה פפולי מצרים אם לא מאיתי ובש פקומת ביב בבד. ויאה לי דמוא מי)
נווני נקם חד דשייך ביה גוזמא דהיינו כעולי מצרים דעביד איניש דמ חזי אינשי םובא גזיה ואמר בעולי מצמף וחד לא שיוך ביה גוזמי
דהיינו נחש כקורת בית הבד דכיון דמפרשינן בגמרא ובב.ז דלא נחש גדול קאמר אלא טרוף לא שייך למימר דרך גוזמא טרוף כקורת בימ
הבד שאין שום נחש טרוף כלל. ואשמועינן תנא דכי תלה איםור פירות בחד מהני ודרו בטל ובל חד ומד םעמיה לחוד דמ אמר קווב
עלי פירות אם לא ראיתי בדרך הזה כעולי מצרים בדין הוא דלא לתשרו עליכ דקושטא קאמר בי:ן שיאה עם רב דעביד איניש דגזיב
בכי ה''ג וכי אמר אם לא ראיתי נחש כקורת בית הבד נמי הפירות מותין מטעמא אחרינא דאע''ג דודאי שיקרא קאמר דאפי' בדרה
נוזמא לא שייך למימר המ אפי' המ הפירות מותין נושום דאמדינן ליה לדעתיה שלא לאסור את הפירות נתכוון שא''כ לא היה לו לתלומ
אישורו בתנאי אלא היה לו לאסם עליו במוחלט שהרי אף כשהתנה בכיוצא בזה אין לתנאו ענין שהדבר ברור שלא ראה נמש בזב
שאין בין אוסר םתם למתנה בכיוצא בזה כלום אלא ודאי אמרי' שלא לאסור פירומ בא אלא לומר דברי הבאי זה בלומר שראב
נחש כקורת בית הבד. ומש''ה ניחא האי דתנן בשבועות שתים בתרא .ששוב(מ דף בש.) גבי שבועת שוא אם לא ראיתי גמל הפורר
באויר אם לא רתי נחש בקורת בית הבד ולא תוא המם בעולי מצחף משוף דבהייג לא לקו משוף ששועמ קוא דעל הגוזמא מוש)ב
המ רכא.י . ר ,נ. י . ל,פ ו,א ז ,יי,,,רפ ילח יד ינ)י 'ש יבי ת. ' יו ה .:א שיי ך. מה, גמב
נתכוין מההוא מעמא דכתיבנא אלא ודאי יצתה שבועה לשוא לומר שראה דבר זה והיינו מתני' דשבועות דתנן התם דכי האי גוונב
לוקה משום שבועת שוא מה שאין בן בנדמק רבנדיי שוא לובא מלקומי ןףקבי' היבז דמי ףבוףוף בבףו אז שוףא ףאבף אף לא ףאוב)
בדרך הזה כעולי מצרים מידעם קאמר הרי ילתה שבועה לשקר. בלומר שאין ללשון זב שוף משמעומ. וושקמ פאו דוקא אלא בלןו(י
ללא דבר דכתיב קרא אך לשקר שמרתי .פמ)בו נ פב): דאמר שבןעה שראיתי. ונראב בעיוי דקבירא לוב לאדיי לשוף אומוש(מיב
דמ קתני כך שבועות הבאי מותרות לאו אכולהו גווני דמתמ' קאי דבמידי דלא שייבא ביה גושמא ליבא למימי שמהא שבועמו מומימ
דשבועת שוא הויא וליכא למימר מיימ הפירות מותרומ דהא אביי לא בממוה שאיקור שייומ מומיף לב אלא פאבח במ קממ בשב
שנדי הבאי מותין כך שביעות הבאי של גוזמא מותרות דלא תימא ביון דשבועה חמורה לא נזים בה איניש וגרוקא קא משמבפ ולקי י(שומ
שבועת שוא דליתא אלא עביד איניש דגזים בשבועוח מ היכי דגזים בנדרים: ומקשי ליה רבא איכ למה ליב למימר. בלומר דאי אמידי דשייי
ביה נוזמא בלחוד קאי פשיטא דשבועות נמי מותרות דכיון דגזים :אמר קושהא קאמי. ועוד דומיא דודר קמשי בלומי דדשף קודמק מומיין דבוב)
תכי נווני דמתעי כך שבועות מותרות בהנהו תרי נווני נופייהו ואי שבועה שראיתי קאמר אי אפשר שתהא מותרת דנחש כקורת בית הבד ודכוותיה
ריי י