דכיון דמידי דלא שייך בה גוזמא הוא ודאי שבועת שוא הויא:
אלא אמר רבא לעולם דאמר שבועה אם לא ראיפי לאו אמר
רב עמרם וכו'. כלומר רכי היבי דהתם .פבמן בב.) תנינן שאף
בשבועה לא מחמינן לאסור פירות פליו כדאמינן לקמן הכא
נמי דאמר יאסרו פירות עולם עמ
בשבועה אם לא ראיתי וכו' כלומר
ואכולהו גווני דמתניתין קאי ורבותא
משום נחש כקורת בית הבד היא דס''ד
אמינא נהי דבנדים אמינן דהפירות
מותין התם הוא משום שאף כשלא
נתכוון לאסור פירות לא לקי משום שוא
'דנדר שוא לא אשכחן ומש''ה בדין
הוא שנאמר שלא נתכוין לאםור פירות
אבל בשבועה דאי לא נתכוין לאסור
פירות לקי משום שבועת שוא םד''א
ודאי לאשור פירות עליו נתכוין מ
היכי דלא לילקי קמ''ל דאפי' בשבועה
סמינן אהאי טעמא דכתיבנא במתניתין
דאי לאסור פירות נתכוון לא היה
תולה איסורן בתנאי כזהכ): אדעתא
דידן אשתבע. דאע''ג דלא אמינן
ליה אשתבע על דעתינו אינו נשבע על
מה שיש בלבו אלא על דעתינו:
כשהן משביעין אותו. למודה מקצת:
אםקונדרי. חתיכות עו קמנות
שמשחקין בהם: ואםיק
להו שמא ווזי. כנה את שמם מעות:
אייל פרעתיך. כלומר פרפתיך מקצת
דאי כופר בכל למה ליה למנקם ספרא
דאוחתא הא א מחייב אלא שבועת
היםת דליתא בנקיטת חפו אלא ודאי
מודה מקצת הוה. והש''ס הכא לא חש
לפרושי משום דלאו בהנהו דיני עשיק
וההר השבשי בהרק שבועת הבררן
בסיעתא דשמיא: הינ ואשתבע
דיהבית לך וושך. ולא גרקינן דפרית
לך דהא איהו לאו בתורת פרפון
בקמה: לא אתכם לבדכם. לא
כשאתם במחשבת לבבכם. שאם בא
לומר שאפי' עם דורות הבאים היה
כורת ברית הא כתיב בתר הכי את אשר
ישנו פה כוי ואת אשר איננו פה וכו':
דאי אסיקו שמא לעבודת כוכבים
אלוה. כלומר ואע''פ שאינו במשמע
הלשון הא דעתם על עבודת כוכבים:
תםורמ עבורת בותבים. בתיב
בקרבן עבודת כוכביםי) וכי תשנו ולא
חעשו את כל המצות: אלא מילתא
דלא טריחא נקט. ובפ' שבועות שתים
בתרא (שפוב)ב בש.) מםקינן אי'כ לימא
להו על דעתי על דעת המקום ל''ל מ
היכי דלא תיהוי הפרה לשבועתייהו
ופירשמ שם בס''ד: תליסר יאורוותא
דתיבנא. שיעור תליסר אורוות תבן:
בעריף. עםר בקעים בתעיםי
נבו טרוף. שאין עשוי בקעים בגבו
אלא בצוארו בלבד: למקח וממכר.
שהוווכר קורת בית הבד לחברו סתם
ציך שיהא טרוף. ובירושלמי נראה
דפירש םרוף תרובע דאמרינן התםוה
אין מרובע בבריות ופריך אם
כן למה ליה למתני כקורת בית
הבד ומשמ לית אורחא דתנא
מתפיס אלא מילתא רבה דתנינא
גמל הפורח באויר וליתני עכבר:
ש ת ניי
ר.. יר
''.'. בביב' בו'וובב ב)יבנב. בי' ויו וב'' 'י'ייב ביבה )נ:. ו'י' ניינ נב 'וו יבםי 'נייי) )נ: יי)יי נ': נ'ביח י'יי) ינ'יי 'ח חביייו ה: ינחו ינבוי נניהי יב) יונ'. בי
ונו. ויו ני '''י'ו. נו '''' י'ו בייב' יו''. בו'בו נ'חי חיח'ד ח'בי. יבויי נונני ב'יד יוננ ווי' ב'יד ננני י'י: י'נ ב'יי נ'נ'ני'יפ 'י' ננ'ייי יו'