בש: מאי שנא נבי נדרים דתני כולהון. כלומר ואילו במם' נזירוה לא תנא
אלא כל כני נזירות כנזירות: נדר ושבועה כתיבי גבי הדדי. דכתיב כי
ידור נדר לה' או השבע שבועהח): איידי דתנא נדרים דמיתסר חפצא
עליה. כלומר שאוסר הככר עליו ואומר אכילת ככר זה עלי לאפוקי
שבועה דאסר נפשיה מן חפצא כלומר
שאומר שבועה שלא אוכל ככר זה.
ומהא משמע דאין שבועה בלשון נדר
ולא נדר בלשון שבועה הילכך כל
שהחליף של זה בזה אין בדביו כלום.
:איכא למידק דהתניא בפרקין (דף ינ.)
אי:הו איסר האמור בתורה הרי עלי
שלא אוכל בשר אלמא יש נדר בלשון
שבועה דהא שלא אוכל קאמר ובפ'
שבועות שתים בתרא ר משמע דיש
שבועה בלשון נדר דאמרינן התם
(שנוב(מ בב.) באומר אכילה משתיהן עלי
שבועה והא האי לישנא דנדר הוא
וקאמר ליה גבי שבועה אלמא מהני.
י''ל דהני משני לאו בדוקא נקיט
להו דההוא דאיזהו איםר האמור
בתורה לא אתא אלא לאשמועינן דרך
איסר ע''י התפסה ומש''ה לא דק
בלישניה ולעולם במוציאו בלשון נדר
קאמר וההיא נמי דאמרינן אכילה
משתיהן עמ שבועה לאו דוקא דאמר
בהאי משנא אלא דאמר שבועה שלא
אוכל שתיהן אלא דהתם איידי דאומר
ליל מינה באומר אכילה משחיהן
עלי קונם דהוא לישנא דוקא דנדר
או:ר נמי אמלה ומשתיהן עלי שבועה
ולאי דוקא וכן דעת ר''ח ז''ל והדב בן
מג''ש ז'ל ול:ה הסמם הרשב'יא ז''ל.
ובירושלמי אפמג בהאי דינא דאמרינן
התםי) דר' יודן ורבי ורבי תונא סברי
אין נדר בלשון שבועה ומן שבועה
בלשון נדר ורבי יוםי פמנ עלייהו
ומשמע דקיימא לן כרבים. אבל
הרמב''ן ז''ל כתב בהלכות נדים
שלו דליכא לשבושי הוך סוניא ולמימר
דלא דייקי במשנייהו אא ודאי נדר
שאמרו בלשון שבועה ושבועה בלשון
נדר מהני מיהו לאו מעיקר נדר ועיקר שבועה דהא אמרינן בסוגין
דנדר ושבועה לא שהן בלישמיהו אלא מדין ידות הוא דמהוי דנדר
שאנ:רו בלשון שבועה כיון דפיו ולבו שוין לאסור ח)שבופה על עצמו
אע''פ שלא אמרו בלשון מדוקדק יד מיהא הוי וכן בשבופה שאמר
שבועה ככר זה עלי מון שפיו ולבו שוין לאםור אכילתו מבכר זה
בשבועה מהני מדין יד אלא דבםוגיין דהכא בעיקר לשון נדר
ובעיקר לשון שבועה איירינן: כתח בכנויין וכוי וחו ידות וכוי.
נ''ל דהכי פירושא ודאי תנא בכנומן פתח דאפילו אי אמרת דמתניתין
מיחסרא לא מיחםרא רישא שאין אדם מחסר בראש דבריו אלא באומצען וכיון דעל ברביך ברווייש שמח אשולו תוא ומו ודומ הוה לוה לשיושא
ההוא דפתח בה ברישא. ותו ידות אנשינהו שכחן שהרי לא הזכירן תחלה כדי שיפרב אותן. וומתרה קושיא בתמיתא וקאווי איירי בהון וכו'
כלומר חםורי מחסרא: ולפרוש כנויין ברישא. כלומר אע''ג דתרצת קושיא בתייתא מיה: קו:ייתא אבתי קשיא. ומתיצינן דאורחיה דתוא לשרושי
ברישא ההיא דסליק ומינה כדתנן במה ומדליקין וכו': וכל היכא דכתח בה לא מפרש בה ברישא. דקף''ד דבי מתרצישן ההוא דקמק מיויה הוה
מפרש ברישא בדוקא קאמרינן דאי מכא קפידא במילתא ח)ה''ל לתנא למתנינכו לבולהו בחדא גוונא ומשות כבי מקשיי והתנן יש נוחלין
ומנחילין. היינו האב את הבנים. נובמן ולא מוחילין בוינו האיש אמ אמוי מובמוש לבעליבן ואמומוש ליבמיבן. ש(שיש בףמק יש מומיומ
זיבב(ב פו.. כהן הדיוט שנשא את האלמנה ויש לו אח בהן נדול. מותרות ליבשמיהן ואפורומ לבעליבן בהן גדול שקידש את האלמנב ויש לי
אח כהן הדיוט: טעונוח שמן ולבונה. מפרש בפרק בל המנמות .מ(ב)ב ו... ו(וחת השלמ והמחבת והיורחשמ. שו(ן ולא לשווה מוממ וףבישי
עעונות הנשה. שיגיש הכהן את המנחה בקרן דרומית מערמת דכיב .(יבוא י) זאת תורת המנחה הקרב אותה בני אהרן לפני
הי. ומפרשיי בפי היה מביא 'שיהה יו.ז דהיינו קרן דרומית מערבית: חנוכה. כהן מניח ידו תחת יד הבעלים ומניף: פעונה הנשה
ואינה מעונה חנוכה. הינו מנחת חוםא. טעונה תנופה ואינה טעונה הגשה היינו לוג שומן של ומצורע ואשמי והביכורים:
ר ב יר