שתבי: נדרי שנגות וכו'. תרי גווני קתר חדא דבשעת נדרו היה
שונג כגון קונם אם אכלתי אם שתיתי וכו' וקתני ננוי שהיה
שוגג בשעה שהנדר ראוי לחול ואע'יפ שבשעה שיצא מפיו לא היה
שוגג וכדקתמ שאני אוכל ושאני שותה כלומר דאמר קונם ככר :ה עלי
אם אני אוכל ואם אני שותה היום
ושכח ואכל ושתה ידכיון דנדרא
באכילה קמייתא חייל וההיא שפתא
הוה ליה שונג כלומר שלא נ:כר שיהא
תלוי באותה אמלה שום נדר לא חייל
נדרא כלל: ובייה אומרים אלו ואלו
חותרין. משוש דנבכ שהותר מקנתו
הוחר כולו כדאיתא בגו:'. ומיתרין אפי'
בלא שאלה קאמר כדאמרן ב)בריש
פרקין דכולהו ארבעה נדרים אין צרימן
שאלה לחכם. וטעמא דמילתא משום
דמון שאילו היה יודע שאביו או אחיו
היו עמהן היה מוציאן מן הכלל ה''ז
ומוהעה בעיקר הנדר שלא היה דעתו
מעולם על אביו וכל שיש בעיקר
הנדר טעות אין פיו ולבו שוין ובטל
מעצמו ומש''ה בקונם אשתי נהנית לי
בעינן שיאמר בפירוש שננבה את כיסי
דאי לא אע''פ שהיה דעתו בשביל כך
מ''מ כיון שלהדיר את אשתו נתכוין
ליכא םעות בעיקר הנדר אבל כאן
שלא נתכוין להדיר את זה מעולם הרי
הנדר בטל מאליו: בש: כשם שנדרי
אננית תוהרות בר שבועית שננות
תיתרית. והררה בםביעוע ירויין םרי
והכי איתא בירושלמיי) תני כשם שנדי
ירויין טיתרין בר םביעיע ירייין
הושכיןי היבי בעי שבועות םננוה
כנ:ן רב כהנא ורב אסי. לאו למימרא
דלא משכחינן שבועות שנגות אלא
בכה''ג דמשכחינן להו דומיא דמחני'
אלא לרבותא נקם ליה וכאילו אמר עד היכן שבועות שגגות וכדאמרי'
בעלמא (בד(שין בב.) פד היכן גלגול שבועה. והוי רבותא דאע''ג דרב
כהנא ורב אסי כל חד וחד אמר ליה לחבריה דטעי ולא הבין מאומר רב
שד''אדכיוןדלאחשליהואשחבפלאושגגההיאואיתלהבהאיסור ...
פירות יהו אםוין קנ:''ל : תנן התם כותחים בשבתות וי''ט וכו'. מתוי' היא לקנ:ן בפ' פותחין (ב).). והא ומתני' לא דמיא ממש למתני' דפרקין דאילי
במתוי' דהכא הנדר בטל מאליו ואילו במתניתין דשותחין נדרא חחל אלא ששומחין לו בבבוד שבמות וי''ט והיינו םעמא משום דבממניתין
איכא טעות בעיקר הנדר שלא נתכוון לאביו מעולם ואילו במתני' בפרק פותחין ליכא למימר הכי שמי שאםר על עצמו בשר ויין שנכ
אחת יודע הוא שיעברו עליו שבתות וימים טובים הלכך מון דליכא טעות בעיקר הנדר נדרא חייל אלא שפותחין לו בכבוד שבת ויוכ
םוב בפתח שאילו היה יודע שאםור להתענות בהן לא היה נודר או בחרטה. והא דו(ייתינן לה הבא לשיושי שלוגתייהו דבי'ש ובי'ה ולומד
דבנדר שהותר מקצתו הותר כולו חמא כי היכי דתליא בהו פלוגתייהו דרבנן ור' עקיבא: אמר רבה הכל מודים באומר וכוי הייתי
אומר כולכם אסורין חוץ מאבא דכולי עלמא כולהון אסורין ואביו מותר. משום דלא יויקרי בי האי נוווא נדר שכותר מקצת)
הותר כולו לפי שכיון שבשעת הנדר או:ר כולכם אםורין ועכשיו ג''כ מעו:יד דבריו הראשימם לגבי האחרים באותו הלשון ממש שאמד
בתחילה אעפ''י שמוציא אביו מן הכלל אפילו הכי אין זה נדר שהותר מקצתו לפי שאביו לא נכנם מעולם בומשומפות הנדר ולגבי
האחרים הרי הוא אומר כולכם זב''י בזו:י. בתחלה: לא נחלקו אלא באומר אילו הייתי יודע שאבא ביניכם הייבי אומר פלוני ופלוני
אה י ריי