אסורין ואבא מותר. ב''ש כרבנן דלית להו נדר שהותר נמקצתו הותר
כולו. וב''ה כר''ע דכיון דהכא איכא תרחי חדא דאיכא טעות גמור
לגבי האב ולגבי אחריני נ'יכ יש טעות בלשון שהוא אומר שאילו היה יודע
שאביו ביויהם אפי' האחרים לא היה אוםר אותן באותו לשון שאםרן
לפי שהיה מקפיד שיהא מובן נמדביו
אפי' רע כמימריה שיהא אבא בכלל
האיסור ולפיכך הוא אומר שלא היה
אומר כולכם אלא פלוני ופלוני וכי:ן
דאיכא תרתי דהיינו טעות גמור לגבי
אביו וטעות בלשון לגבי האחרים ס''ל
לב''ה דכי האי גוונא מיקרי נדר
שהותר מקצתו הותר כולו: ורבא אחר
הכל פודים באומר אילו הייתי יודע
שאבא ביניכם הייתי אומר פלוני ופלוי
אסורין ואבא מותר כולן מותרים.
כלומר דאיכא תרתי וכדפרישנא דס''ל
לרבא דב''ש נמי מודו דכל היכא דשייך
למימר הותר מקצתו הותר נמי כולו:
לא נחלקו אלא באומר אילו הייתי יודע
שאבא ביניכם הייתי אומר כולכם
אסורין חון מן אבא ב'יש סברי לה
כר'מ דאמר תפוס לשון ראשון. דס''ל
לרבא פלותייהו במעמיד לשונו
הראשון וטעמייהו דביש משום דשברי
..... להכר''מדאמר(חחודהבב:)גבי
ה''ז תמורת עולה וח:ר ואמר הי זו תמורת שלמים תפוס לשון ראשון
והי היא תנמורת עולה ואין בה שלמים כלל ור' יוסי ס''ל דהרי זו
תמורת שלמים שבגמר דבריו אדם נתפם. וב''ש סבי לה כר''מ דאמר
תפום לשון ראשון הלכך כיון דבתחלת דביו דהחנו כולכם אסורים
הרי הן כמו שאמרן בתחילה אף על פי שבגמר דביו שאומר חוו מן
אבא משוי םעות בדבריו הראשומם לא קפינן בהכי דעיקר דבורו
של אדם הוא תחלת דבריו דכי היכי דהתם כשדברו הראשון סותר
דברו האחרון אין חוששין למה דאמר בסוף כלל דהיינו תמורת שלמים
הבא נמי שאף שדברו האחרון דהיינו חון מן אבא קיים לפי שאינו
םותר דברו הראשון אלא מבאר מ''ומ כיון דםבירא לן דבסותרין
זה את זה חופסין לשון ראשון בשאין םותרין נ''כ עושים עיקר מתחלת דבורו וכיון שתחלת דבורו מםכים עם מה שאנמר בתחילת הנדר
ממקויף לגבי האחחק ולידא הבא הומר מקצתו בלל דאביו לעולם לא היה בבלל הנדר. וב'יה קברי לה כר' יוםי ראמר דכשםותרין דבריו זה את
זכ הולכין אחר גדמר דבריו והכא נווי כשאין םותין שיש לעשות יקר במגמר דבריו דהינו נמה שאמר חון נמן אבא ונמצא שיש בנדר טעות
וביון שבםל מקצמו בטל כולו: איתיביה רב פפא לרבא וכוי בשלמא לרבה מוקי לה לרישא דאמר לשה ולוה וסיפא דאמר לכולכם. כלונמר
רישא קרי תרי בבי קמאי וםישא קינן בבא בתרייתא. והבי פירושו בשלמא לרבה מוקי להו לתרי בבי קמאי במשנה דביו הראשונים ומשום
דבבא קמייתא וקט שאמר בתחלה שאמ נהנה לבולבם קאמר דמוקי לה שאמר לזה ולזה כלומר דהשתא שיודע שאביו ביניהם אומר שאילו היה
יודפ כן שומזלה היה אומר לזה ולזה ומשום הכי לר' עקיבא הותר אחד מהן הותרו כולן מון דאיכא תרתי טעות לנבי האב וםעות בלשון לגבי
האחריפ ומציעתא נמי דשאיני נהנה לזה ולזה במשנה הוא אלא שהשנוי הוא הפך מן הראשון דברישא אמר בתחלה לכולכם ועכשיו הוא משנה
לומי שאילו היה יורע היה אומי לזה ולזה ובמציעתא מחי דאמר בתחלה ליה ולזה ועכשיו משנה לומר שאילו היה יודע שאבא ביניכם היה אומר
בולבם מוו מן אבא וקמשמע לן דמ האי נוווא נמי קפידא הוי ושנוי וויקרי דאירא אינשי דקפדי כשיודעין שאביו ביניהם לומר לזה ולזה כדי
שלא יהא אביהפ נבלל בבלל הודר אפילו רגע ואיכא אינשי דקפדי איפבא לומר כולכם כשאביו ביניהם ולא לומר ל:ה ולזה לפי שמי שאודמר
לזה ולזה מאחר הרבה לבאר שלא יפרום את אביו שמי ששומע שהוא מתחיל ואומר לזה ולזה אפשר שיהא סבור שלבםוף יזכיר את אביו
ג'יב ולשיבך הוא בוחר לכבוד אביו שידיר האחרים בלשון בולכם כדי שיבאר לאלתר שאין אמו נכלל. הלכך בבא קמא דברייתא קמשמע לן
דבמשוה מכלל לפרט כוי שנוי וכשהותר מקצתו הותר כולו ומציעתא קמשמע לן דבמשנה מפרט לכלל דהיינו שאמר בתחלה לזה ולזה
ועבשיו אמר לכולבם דכי האי גוונא נמי שנוי הוי והותר הראשון כלומר אחד ומהן הותרו כולן וסיפא דקתני הותר האחרון האחרון ומותר
ובולן אקורין דאמי לכולכם בין בתחלה בין בקוף אי נמי דאנ:ר בתחלה ולבתוף לזה ול:ה דכיון שכוא מעמיד דבריו הכל אחד ונמשום הכי
קמוי דבומי באמיון בלומר האמד מהן האמרון מותר ובולן אשורין. והשמא קת''ד דראשון ואחרון לאו דוקא אלא אחד מהן קאו:ר: אלא
לדידך בשלמא רישא דאמר לכולכם. דפליגי רבנן כלומר במעמיד ומשום הכי דוקא לרבי עקיבא הותר אחד מהן הותרי כולן אבל לרבנן כיון
' ר יר