שהוא מעמיד דבריו הוא בלבד נמותר וכולן אםוים: אלא מיפא.
בלומר מציפתא אי דאמר לזה ולזה כלומר שבתחילה אמר לכולם
ועכשיו אומר לזה ולזה וכי קתם בברייתא לזה ולזה אדברי: אחרורם
קאי ר' עקיבא היא בתמיה הא במשנה אפי' רבנן מודו. וליכא למימר
דכי היכי דלרבה תרי בבי קמאי
במשנה לרבא ומי תי בבי קמאי
במעמיד אלא דרישא בשאומר בתחלה
ולבםוף כולכם ומציעתא כשאמר
בתחלה ולבסוף לזה ולזה דליכא
למימר הכי דבשלמא לרבה תרוומהו
צרימ לאשמוינן דבין מכלל לפרט
או משרט לבלל שנה הוי אלא לרבא
דלית מה אוקמתא אלא במעמיד
תרתי במעמיד למה לי אלא ודאי
ישא במעמיד ומניעתא במשוה ורון
שכן קשיא מציעתא דהיכי קאמר
דר''ע היא ולא רבנן דקתני כיצד אמר
ר''ע הא במשנה אפילו רבנן מודו.
והוא הדין דהוה מה לאקשייי מסיפא
דקתני האחרון מותר וכולן אסורין
והיכי משכחת לה לר''ע הא אמרת
דאפי' מעמיד שרי אלא דמון דמציעת'
קשיא ליה לא נטר ליה עד סיפא.
ונראה בעיני דהיינו מעמא בכי
אמרי' בשלמא לרבה קינא למציעתא
ישא ומ אמרינן אלא לדידך קרינן
למתא םיפא משום דלרבה מציעתא
וישא בחד בוונא דהיינו במשנה
ומשום המ קינן להו לתרוייהו רישא
דלידיה ליכא אלא תרי בבי בבייתא
דהיינו תי גווני קמאי במשנה וסיפא
במעמיד אבל לרבא דלא אפשר
לאוקמיה מציעתא דומיא דרישא במעמיד דאם כן תקשי לן תרתי
במעמיד למה לי קרינן למציעתא סיפא: אמר ח)לך רבא ולרבה מי
ניחא סיפא במאי מןקים לב דאמר לכולכם. בלומי במעמיד ובדשרישימ.
אי המ הי ין הוא ראשון והי דין הוא אחרון כלומר הימ שייך למיתני
ראשון ואחרון ואמאי קי ליה במציעתא ראשון ובםיפא אחרון הוה ליה
למימר בתרוההו הותר אחד מהם: אלא רישא דאמר לכולכם. בלומר
בין לדידי בין לרבה רישא דאמר לכולכם: וסיפא. כלומר מציפמא
ובתרייתא בשתלאן זה בזה וכו' אלא דלדידי רישא במעמיד ולרבה
במשנה: איתיביה רב אדא לרבא וכוי. כלומר וקשיא לרבא דאמר
במעמיד פליני ומוקי ב''ש כרבי מאיר ומדמנהו כר''מ משדוע דר''מ
נמי ס''ל כותייהו דאמו מותר וכולן אסוין וכאן התיר ר''מ כל הבצלים.
ובל שכן דקשיא לרבה דאמר דבמעמיד ד''ה כולהון אםורין ואביו מותי
דא''כ ר''מ שהתיר כל הבצלים דאמר כמאן אלא דמשום דהך מתמ'
תני ר''מ בהדיא ורבא הוא דאדכיה לר' מאיר אקשי ליה לרבא.
ובדין הוא דה''מ לשנויי דנהי דב''ש םבי לה כרבי מאיר ןאבל רבי מאיר: לא ס'יל כותייהו אלא בב''ה ואפילו במעמיד שרי דנהי
דאמר רבי מאיר תפוס לשון ראשון ה''מ כשסותר :ה את זה כעולה ושלמים אבל בשאינו סותר באומר חון מן אבא ס''ל דבגמר דבריו
אדם נתפס אלא דלפום טעמיה דמקשה דמוקי רבי מאיר כב''ש מתרו לה דלאו במעמיד היא אלא במשנה לרבה רבי מאיר אליבא
דרבי עקיבא דהא רבה לא ס'ל דב''ש כר''מ הלכך מצינן לאוקמי לרבי מאיר אמבא דרבי עקיבא ולרבא דאמר דבמהפך דבריו דבי
הכל מיתר קאי רבי מאיר דבי הכל: יש נדר שמקצתו מןתר ומקצתו אסור. נראה לי דבמקצתו מותר בלא שאלה קאמר מון שיש
טעות בעיקר הנדר שזה לא נתכוון לבנות שוח לעולם: י)רי עקיבא ביא ופלישי רבנן עליה. בתמיה: אי לרבה רישא לשה ולשה ורי פקיבא.
כלומר במשנה. וםיפא דאמר כולכם וד''ה כלומר במעמיד: לרבא רישא לשה ולשה ודברי הכל. בלומר במשנה. וקישא בולבם ורבון בלומר
במעמיד: ורעניו מרהמ קי''ל כר' עקיבא אליבא דב''ה דנדר שהותר מקצתו הותר בולו. ובפלונמא ררבה ויבא ביון ידאיבא לומימי דהלבתא
כרבה משום דהוה רביה דרבא ואיכא למימר דהילכתא כרבא משום דבתראה הוא נקטינן כרבה לחומרא דבמעמיד כולהון אקורין ואביו מותר
ובמשוה בין מפרם לכלל ובין מכלל לפרט כולן מותין וכן שםק הרמביין ז'יל. מיהו איבא מ''ד דבי אמי רבמ(מיד בולן אקוריף דוקא
דומיא דמתני' שלא היה יודע שאביו ביניהם הלכך כיון שהוא מעמיד אין באן נדי שהותר מקצתו לשי שאשיו לא היה לשולש בבלל
הנדר אבל בשכולן בכלל ונשאל על אחד מהן וכמתניתין דפותחין כיון שהותר אחד מהן על ידי שאלה הומיו בולן. ואין כן ד(ת הרש:ב'ין זי'ל
יר י י י ח י י