בהלכותיו שהוא סובר דאפי' כה''ג לא אמר דר שהותר מקצתו הותר
כולו אלא במשנה אבל במעמיד לא. ודביו נ''ל להכריע דאם מתא
דמתמ' דפותחין כיון דימים טובים מותרים ע''י שאלה אפי' מעמיד
הי הוא כמשנה א''כ כי אמר רבא דהכל מודים דבמשנה כולן מותרים
אפלונתא דב''ש וב''ה בלחוד קאי ולאו
אפלוגתא דרבי עקיבא ורבנן דהא
אמרינן במתניתין דפותחין אפילו
מעמיד כמשנה הוא ופליגי רבנן ואי
המ מאי קמקשי ליה רבינא לרבא
ממתניתין דכלכלה דרמ עקיבא היא
ופליני רבנן לימא מה אין ה''נ דהא
לדידיה ודאי רבנן דפותחין לית להו
אפילו במשנה נדר שהותר מקצתו
הותר כולו דאי אית להו במשנה לגבי
מתמ' דפותחין הוה להו למשי אפי'
במעמיד דהא אמר דמעמיד דפותפין
במשנה כמתניתין רתאמם אלא ודאי
רבא אפלוגתא דב''ש וב''ה בלחודא
קאי ולאו אפלוגתא דפותחין דרבי
עקיבא אפילו אמשנה פליג ואי המ
מאי קא מקשה לרבא ר' עקיבא היא
ופמגי רבנן לימא ליה אין ה''נ אלא
ודאי מתני' דפותחין כמתניי דתאניי
למר כדאית מה ולמר כדאית מה
ומש''ה כי קאמר רבא דבמשנה הכל
מודים דכולן מותין אפלוגתא דרבנן
ורמ עקיבא נמי קאי ומשוה המ פיך
ליה רבינא שפיר כנ''ל: דסתס עדר
הרמב'ן ז''ל דאפי' במשנה דוקא בנדר
שהותר ע''י פתח שדומה קצת לנדרי
טעות וכיון שיש טעות בנדר בטל כולו
אבל התירוהו בחרטה אין כל הנדר
ניתר אלא מה שהוא מתחרט בו בלבד.
אבל בתוספות כתבו דאפילו ניתר
בםרעה ביון בםבם עותר הנבר
מעיקרו מכיון שהותר מקנתו הומכ
בולו ודאמר בותר מקצתו הותר כולו
דווקא בשבללם רולם בגון דאמר כולבם
או םה ול:ה בה'ו אבל אם אמר
לזה לזה הותר אחד מהן הוא מותר
וכולן אסוים דכמ''ד קונם לכל אחד
ואחד דמי וכדמוכח בפרק האיש מקדש (קהושין חו.) נבי בזו וב:ו ובשרק
שבועת הפקדון (שפ(ב)מ וב.) גבי שבועה לא לך לא לך. ודוקא בהתרת חכם
הוא דאמר נדר שהותר מקצתו הותר כולו לפי שחכם עוקר הנדר מעיקרו
אבל בהיתר חרם או נידה אם החי' או נידה י' בני אדם והותר אחד מהן
הוא מותר וכולן אסורים. וכן הדין בהפרת בעל דקי''לי) בעל מיג: גייז :
מץךי: נדמי אושמין הדירו תבירו שיאכל אצלו וכוי או שתלה בנו. כלומר
דאע''ג דלאו אווק גמור הואי ברי אלו שדרי אוומין. לשי שלא עלה על דעמו לאקור ובקוו על חבירו אם לא יאכל עמו אלא כשיוכל לבא
בלא אושק בלל ולא ודא אדל בל קשאוק קשמ בגון שמשב דון ושיוך שקממו מומי דלאו אדעמא דהמ אדחהי במ: אם לא אתינא מכאן עד תלתין
יומין ליבטלן זכותאי. האי גברא בקש מבי'ד שיתנו לו זמן ובדתנן בםנהדין (פף וש.) שכל ראיות שיש לך להביא הבא מכאן ועד ל' יום וב''ד
חששו שמא לא אמר כן אלא להשמט מהן ועשו עמו שיתפיק שטר זביותיו שיש לו על חבירו בידם ואמר להם אם לא באתי מכאן ועד יום פלוני
זביומי הללו יבטלו: ופי תימא קטלא שאוי. רלומר דבמקוף קטלא אירא םעומ אונק אבל במידי אחריני לא והתנן די אונםין וכו' הרי אלו
ודח אןנקין לשי שלא עלה ועל לבז מדוי להדירו אף יארע לו בך הבא ומי גבי ממשיק זבותיה נימא דלא עלה על דעתו דליבטלן זכותיה כל
היכא דלא מצי למיתי. ורב הונא דלא שני ליה מידי משמפ דלא חש לפרכיה משום דהתם לא ה''ל למדיר לאתנוח דמאי מכפת מה אבל הכא כיון
דה''ל לאתנוח ולא אתני איהו דאפסיד אנפשיה: דלמא שאני הכא דאי הוי ידע דמאית מן אלתר שמר ויהיב שיטא. שהרי לא נתן לה גט אלא
משום דלא ויזא מה רתישול קמי ובם ובייש דאי ידע רמאימ נמי ומגרשה בו היבי דלא תיפול קמי יבם: י)ודלמא אונסא דמנליי שאני. כלומר
דכיון דשמח םובא ה''ל לאתנויי. וה''ה דה''מ לשנויי דהכא הינו טעמא משום דאין אונס בגיטין משום צנועות ומשום פרוצות כדאיתא בפ''ק
דבמובומ .פ. פ.. אלא דלשוף ףעמוה דמקקב דףייל דוש ףעומ אושק דשיףון משוו לבי ולרב הושא מפדי אקמפתא היא ואממכתא לא קניא.
דהאי גברא לא אתפיס זכותיה אלא משום דסמיך אדעתי' דליתי וכל כה''ג אפילו בלא אונס לא קני. אע''ג דרב הונא אמר בב'מ (דש שו.)
דאסמכתא קניא קים ליה להש''ם דהדר ביה רב הונא כדהדר ביה רב נחמן התם דמניומי אהדריה: שאני הכא דמתפסן זכותיה. שמון שיצאו
מרשוחו והתפיםן מד ב''ד ליכא אסמכתא: והשליש שטרו. שנתנו ביד שליש. רבי יוסי אומר יתן דס''ל אסמכתא קניא רבי יהודה
אומר לא יתן דסבירא מ' אסמכתא לא קניא: שאני הכא דאמר ליבטלן שכותי. כלומר שהוא מוחל כל ח וזכות שיש לו באותן שטרות
ר ריי