דכיון דמחילה היא לית בה אםו:כתא דמיד זוכה בה חבירו וכן במוסר
ליד חבירו ואמר לו אם לא אעשה כך זכה בומה שבידך קנה דליכא
אםדוכתא אלא באומר אתן או אשלם וכיוצא בהן וכן דעת הרומב''ם
ז''ל. ואין כן דעת רש''י ז''ל בפרק הזהב (שי'ו. דף ו:ב:) גבי הא דתםא
התם הנותן ירבון לחבירו ואמר לו
אם אני חוזר בי אמחול לך ערבוני
והלה אומר אם אני חוזר בי אכפול
לך ערבונך נתקיימו התנאים דברי
ר' יוםי :.רבי יוםי לטעמיה) דקסבר
אשמכתא קניא רבי יהודה אומר
ביו שישנה בנבר ערבונו והירם רםרי
ז''ל שם לא זה יכפול ולא זה ימחול
משום דאםמכתא היא אלמא אפילו
במחילה שייכא אםמכתא והא נמי
דמי שפרע מקצת חובו דאיתיה לעיל
בסמוך מוכח הכי דודאי ההוא תנאי
מתורת מחילה הוא דאי לא נהי דס''ל
לרבי יוםי דאסמכתא קניא היאך יגבה
זה כל השטר והלא כבר נומחל ו:קצת
שעבודו ושוב אינו חו:ר וגובה אלא
ודאי מתחילה כך התנה אם לא נתתי
לך השאר מכאן ועד שלשים יום לא
יהו הומעות אלו פרעון אלא נמתנה
ואפ''ה רבי יהודה אונמר לא יתן אלבמא
אסמכתא אפילו גבי מתנה ומחילה
לא קמא אלא ה''פ שאני הכא
דאנמר ליבטלן זכותאי כלומר שהוא
מודה שאם לא בא לאותו זמן
שראיותיו בםלות כלונמר שהם שקר:
והלכתא אסמכתא קניא והוא
דלא אניס והוא דקנו מיניה בב'יד חשוב. והוא דלא אנים כלומר אפי'
דומיא דחלה בנו שאינו אונם גמור דאי אנוס גו:ור קאמר פשיטא
אלא כי האי אונתא קאמר דהא מדמינן לה לעיל למתניתין דנדרים
דכי היכי דאמר במתניתין דאדעתא דחלה בנו לא הדירו הכא ננמי כי
אתפיס זכותיה לא עלה על דעתו שיניח בנו חולה ויצא לריב:
והוא דקנו מיניה בב''ד חשוב. כלומר אלים לאפקועי מומונא כגון
בי דינא דרב אמי ורב אסיו) ושלא כדברי הרמב''ם ז''ל שהצריך םנ:וך
ואם כדבריו היה לו לונור בב''ד נמומחה. והקשו הראשונים ז''ל ב''ד
חשוב לנמה לי דהא אנ:ר בפרק איזהו נשך .ב''מ דף שי.. דכל היכא
דאמר מעכשיו ליכא ומשום אםנ:כתא וקנין םודר ע''כ כו:עכשיו הוא
דאי מעכשיו לא קני בתר הכי נמי לא קני דהא הדר םודר למריהי)
וה''ל כאומר לחברו ומשוך פרה זו ולא תקנה לך אלא לאחר ל' יום
דלא קנה כל היכא דלא קיימא בחצרו אלא היכא דא''ל נ:עכשיו .במ(נ)מ
פב.)וכיוןדכלקניןעלכרחיןכומעכשיוהואומעכשיוםנילבטולי .
אםומכתא ב''ד חשוב לו:ה לי. תירו ר''ת ז''ל דכי אמר דומעכשיו ו:בטל אםמכתא ה''מ כי ההיא דפרק אי:הו נשך זב''מ בב :. דמשכן לו בית משכן לו שדכ
שמםר לו שדהו אבל הכא שלא מםר מד ומי שהתנה עומו כלום צריך קנין וב''ד חשוב ולפיכך אמר הרב ז''ל שכן הדין בכולהו אתמכתוח
בעלמא דכל שאינו מוםר ליד חבירו אין ו:עכשיו מועיל בהן אלא קנין בב''ד חשוב. ואין כן דעת הגאון ז''ל שכתב דהאי פיםקא ליתיה אלא
במתפים זכותיה בלחיד וכתב הרב אלפםי :''ל בפרק גט פשוט וכדבריו נראה שאין עםק לבי'ד חשוב בתנאין שבין אדם לחבירו אלא
הכא דוקא קאמר משום דהאי גברא לא נמדעתיה בלבד אמר דאי לא אתי לבטלן זכותי' אלא ב''ד הזקיקוהו לכך ומש''ה דוקא כי קנו מיניכ
ב''ד חשוב מהני אע''ג דלא אנמר מעכשיו דב''ד חשוב אלים לאפקועי ממונא. וכי תימא אפקועי מנוונא דב''ד חשוב למה לי תיפוק לי דקנ:
מימה וכל קנין מעכשיו הוא דאי השתא לא קני בתר הכי לא קני דהא הדר םודרא למריה וכדברי ר''ת ז'ל אין ודאי קושטא קאנ:ר שמי
שהקנה שדה לחבירו םתם וקנו מידו לאלתר קנה אבל כי אתני אם לא באתי לא נ:שמע דיקני מעכשיו אלא לבתר ההוא יומא ונמצא
שאינו קונה כלל אלא מש''ה םני הכא בקנין סתומא משום דב''ד אלימי לאפקועי דממונא והוי כמעכשיו: יגמעב עסדיה פסקן שו
דברים. דכל היכא דאיכא נועכשיו לית ביה משום אםדוכתא ובמתפים זכותא אי קנו ו:יניה בב''ד מהני ומעכשיו לחודיה נמי ימהני ביה.
ולא נ''ל כן דאי ומש:ם אפקעותא דב''ד ננעו בה קנין לנמה ליה אלא הכא הכי קאומר והוא דקנו ומיניה כלומר דלא תימא כיון דאמד
לבטלן זכותיה כלונמר שהוא ו:ודה שאם לא בא לאותו זנ:ן ראיותיו בטלות לא צריך קנין משום דהודאה בב''ד היא ולא בעיא קנין דליתא דאיל:
הודה כן בלא שום תנאי ה''נ אבל כיון שתלה באם אין כאן הודאה גמורה הלכך אפי' אמר מעכשיו לא מהני דאפי' תימא כיון דאיכא מעכשי:
ליכא אםמכתא אפי' הכי במה יקנה הלה שיבטלו זכיותיו הלכך בעי קנין כי היכי דליקני חבריה ואין ה''נ דאי אמר מעכשיי וקנו נמיניכ
לא ביון ב''ד חשוב דבקנין קני חביה ובמעכשיו מכא למיחש לאםמכתא אלא דמון דבב''ד עסקינן אשמועינן דינא אחרינא דכל היכא
דהוי ב''ד חשוב לא צריך מעכשיו דאנן סהדי דלא מחייך בבי דינא וכומאן דאמר בפי' מעכשיי דנ:י דכיון דב''ד חשוב הוא מאי דאנמר לבםל:
כהודאה ננ:ורה נ:שוינן ליה. וננמצא לפירוש זה שאין אנו צריכים כאן להפקעת ממון ולא נשתנה דין זה משאר דיני אסנ:כתא והוא דבר נכו:
ועולה כהוגן כן נראה לי: ששביי נודרים להרנין. לליםטים ישראל שהורנים בני אדם: לחרמין. מחרימין ושוללין : ולמוכסין. להפטר מן המכק :
ר יר