חוץ מבשבועה. דחירא דכתיב בה לא ינקהו): לא יפתח לו בנדר.
אם אינו אומר נדור לי: במה שהוא מדירו. שאפילו פתח א
ידור אלא במה שהוא ממרו: אשתו מותרת ובניו אסורין. מון
שלא הדירו בבף אלא מאמו דיי בש: והאמר ףמואל דישא דמלכותא
דינא. והיכי שרינן למידר הכי כדי
להפטר כיון דמן הדין חייב לתן לו
את הדמכס: במוכס שאין לו קצבה.
ומון שכן לאו דינא הוא אלא חמסנותא
וחמסנותא דמוכם') לאו דינא הוא:
במוכס העומד מאליו. שלא במצות
המלך. וכתבו בתוםפות דדוקא במלכי
עובדי כוכבים אמר דדינא דמלכותא
דינא מפני שהארן שלו ויכול לוומר
להם אם לא תעשו מצותי אגרש
אתכם מן הארה אבל במלכי ישראל
לא לפי שא'יי כל ישראל שותפין בה.
ומ אמינן דינא דמלכותא ינא ה''מ
לענין שאם קנה אחדו) מכם זה חייבים
ליתן לו את המכס וכן נמי אם לא
קנה אותו אלא שהוא ממונה לגבות
את המכס שאינו רשאי ישראל חבירו
טשבע שהן תרומה דליכא אונסא
כיון דדינא דמלכותא ינאי): היכי
נדר. לישנא דמתמ' קשיא מה דקאמר
נודרים שהן תרומה והיכי שייך נדרא
בהאי לישנא כלומר אי דאמר יאסרו
פירות עולם עמ לעולם אין דברים
שבלב מבטלין מה שהוציא בפיו אפילו
גבי אונםא כי האי אלא דהכא סתמא
קאמר יאסרו פירות עולם עלי ונהי
דםתמא לעולם משמע ה''מ היכא
דליכא אונסא משום דטפי משמע
לעולם מהיום אבל היכא דאיכא
אונסא הך אונסא מפרש ליה לדבוריה
דהיום קאמר מון שלא אמר בפירוש
בהיפך. ומיהו נהי דהכא מסקינן
דבלאו אונםא לעולם משמע כיון
דסתמא קאמר ואפילו אומר בלבו
היום לא מהני אפילו הכי מי שגמר
בלבו לדור מפת חטים והוציא פת
סתם לא אמרינן כיון דםתמא קאמר
וליכא אונםא שיהא אםור בכל פת
דהכא היינו טעמא מפר שמתכוין
לומר לשון שיהא משמעותו לעולם
ומש''ה כל היכא דליכא אונסא
לעולם משמע אבל התם מון דלהוציא
פת חטים נתכוין אלא דבתר דאמר
פת איתקיל מילוליכ הרי אין פיו
ולבו שוין ואינו אסור אלא בפת חטים
ובבר בתבשי יה בהי חבינוש םעים
.... ...בתראבס''ד:תנאמתנייבנדר
להודיעך כחן דביש. דאפילו בנדר לא יפתח: תנא ברייתא בשבועה להודיעך כחן דבי'ה. דאפילו בשבועה יפתח: רב אשי אמר ה''ק
ביש אומרים אין שאלה בשבועה. ולא מתוקמא הך בייתא בנשבע להרגין כלל אלא ה''ק מי שנשבע על דבר לא יפתח לו חכם להתיר לו
שבועתו שאין שאלה בשבועה ובית הלל אוממם יש שאלה: ששבי: הרי הנטיעוח האלו קרבן וכוי יש להם פדיון. כלומר דקדושה חלה
עליהם עד שצריכות פדיון. ובנמרא זבי'שז מפרש למה לי למימרא ומפרשינן נמי אמאי תנא האי לישנא דיש להם פדיון ולא תנא בהדיא קדושות:
אי ו