אין להם פדיון. בגמרא מפרש איכא מ''ד דכי קתמ קרבן כשהקדישן
לדמי קרבן נמיירי והיינו דאמר יש להם פדיון ואיכא דוופרש דקונם
הוא והי'ק הרי הנטיעות הללו אסורות כקרבן. וכי תימא א''כ היכי
שייך בקונם פדיון י''ל דמתני' ר''מ היא דקםבר דכל היכא שהוא
קונם כללי שנאםר על הכל כהקדש
יש לו פדיון יכדתני לקמן בפי אין בין
המודר (דף וב.) קונם ככר זו ואכלה
בין הוא בין חבירו מעל לפיכך יש
לה פדיון ככר זו פלי הקדש אכלה
הוא מעל חבירו לא מעל לפיכך אין
לה פדיון: בש: וליתני קדושות. כך
הוא עיקר הגירסא. וה''פ ודאי יקר
חדושיה דתנא לומר שאע''פ שתלה
קדושתן בתנאי זה של קציצה קדושה
חלה עליהן ואיצטריך לאשמועינן הכי
דמפרש לקמן אם כן ליתני קדושות.
וקשה לן תינח למאי דנמפרשינן
בשתייי בשרבן בתתני בשהשביש
נטיעות לדמי קרבן עסקינן ומון
שכן כל חדושיה דתנא מתיה אלא
לאשמועינן דקדושה חלה עליהן דודאי
מילתא פשיםא היא דכיון דקדושות
יש להם פדיון ומש''ה פריך שפיר מתמ קדישות אבל לאידך פירושא
דמפרש דבקונם ממש עסקינן מאי קפריך ליתני קדישות דלנמא
אגב אורחיה :.תמ יש להן פדיוןז דסתם לן כר' מאיר דאמר קונם
כללי יש לו פדיון דהא פליני רבנן עליה לקמן בפרק אין בין
המודר ושב'. וניחא לי דודאי תנא לא למםתמא הכא לדר''מ אתא דאי'כ
למה ליה למתני האי דינא בקציצה לישמעינן הכי גבי קונמות דכיון
דתנא איצטריך לאשמועינן דבכי האי נוונא חיילא קדושה עליהו
בישא הוה מה לאשמועינן הכי ולמתני קדושות יבתר הכי אי
סבירא ליה כר''מ לסתום כוותיה הכא או בעלמא אבל מקמי
דלישמעינן דקדושה חלה עליהן לא שייך לאשמועינן דיש להם פדיון
דמשמע דפשיטא מה דחיילא קדושתייהו עד שלא הוצרך להשמיענו
אלא שיש להם פדיון ואדרבה צריכה רבה כדמפרש לקמן ומש''ה
פיך וליתני קדושות. ואיכא דגרםי ליחני קדושות ואינם קדושות ולא
דייקי. ומתרו איידי דבעי לו:יתוא םיפא אין להם פדיון תנא נמי
רישא יש להם פדיון כלומר דבסיפא לא מצי מתמ ליה אין קדושות דהא ודאי קדושות עד שיקצצו ובן נמי לא מצי מני קדושות דאב
כן ה''א דדינא דסיפא כדינא דרישא וליתא כדמפרש לקמן: היכי נדר אמר רב וכוי. פי' משנא קשיא ליה דקתני אם אינם נקצצוח
וכיון שתלה איסורן בתנאי :ה היאך יחול עליהם איסור והא םופן לקציצה הן עומדות. וההוא דקשיא ליה אבל טמת אם אינה נשרפת לא
קשיא ליה דטלית לאו לשריפה קיימא ואפשר שלא תשרף לעולם ומש''ה מהשתא חיילא איסורא עמה. ואיכא נםחי דגרםי בהדיא והא לקציצכ
קיימא: אם כן למה ליה למימר. כלוומר דפשיטא דהוי הקדש. וכי תימא לאידך פירוש דמפרש דמתני' ר''מ היא דם'יל דקונם כללי יש לי
פדיון מאי קפריך למה ליה למימר אדרבה צריכה רבה לאפוקי ומדרבנן לאו קושיא היא שכבר פירשתי דתנא לאו להכי איכוון אלא לאשנמועינ:
דקדישה חלה עלייהו וכמי שכתבתי למעלה. ונמפרקינן לא צריכא כגון דאיכא זיקא נפישא ואי לאו דתני במתני' דקדושה נחתא בהו ה''א
דכיון דמסיק אדעתיה דלא מתצלן ולא גמר בדעתו שיהו קרבן שאילו היה יודע שלא יקצצו לא היה מקדישן ומון שכן הוה םליק אדעתי:
דלא קדישי קמ''ל: וםלית לשריפה קיימא. בתמיה. כלומר והיבי תלי תנאי במידי דלא שייך בה אלא ודאי בדשייך שה עקקיון בגון דאיבא
דליקה: ולעולם. פיריש בתמיה. כלומר היאך אפשר שלא יהא להם שדיון לעולם: אמר בר פדא פדאן חושרות וקדושות וכוי. בלוומר בי
קתני אין להם פדיון היינו כ''ז שלא נקצצו. ולאו למיומרא שלא יהא להם פדיון כלל כלוומר שלא יהא פדיונם נתפס בקדושתן דאם כן ומאי
חו:רות וקדושות אלא המ קאמר אין להם פדיון להוציאן במקדושתן לגמרי אלא כיון דאמר עד שיקצצו הרי הוא באומר בשירוש הרי הנטיעומ
האלו קרבן מעתה וקרבן לכשיפדו כל זמן שלא יקצצו ונמצא פדיונם קדוש כל שעה לפי שיוצאות הן לחולין אלא שלאלתר חוזרוח
וקדושות: נקללו פודן כעם אחת ודיו. דסבירא ליה לבר פדא שאע''פ שלא הקדישן אלא עד שיקצצו אפי' הכי כי נקצצו לא פקעכ
קדושתן בכדי: ועולא אמר כיון שנקצצו שוב אין פודן. דםבירא ליה שאין קדושתן נמשכת אלא עד אותו )מן שהקדישן אבל מאות:
זמן ואילך פקעה קדושה בכדי: הכתס מרדס''מ ז''ל דעולא לא פליג אדבר פדא אלא בלאחר שיקצצו דלבר פדא לא פקעה קדושכ
בכדי ולעולא פקעה אבל עד שיקצצו לכ''פ פדאן חוזרות וקודשות והיינו דקתני אין להם פדיון. וכיון שכן כתב ז''ל דמהא שמעינ:
לדיני ממונות שהאומר לחבירו לך חזק יקני שדה או שתהא נתונה לך מעכשיו עד שאלך לירושמם וחזר וקנאה ממנו קודם שעלכ
לירושלים חוזר וזוכה בה מקבל שכך א''ל לעולם יהא שלך עד שאעלה לירושלים ומעכשיו ולאותו זמן שיקנה אותו ממוו וותנו לו.
מיהו דוקא בדאמר מה מעכשיו אבל לא אמר לו מעכשיו לא קני דכיון דקנינו בח:קה הוא וחזקה זו שהוא מחזיק עכשיו כבי
כלתה לאחר שקאה ממנו הוה ליה כמשוך פרה זו ולא תקנה לך אלא לאחר ל' יום דאי לא קיימא ברשותיה לאחר ל' יום לא
קני זבחונ(ב שנ.. הכא נמי כיון דאותו קנין שני לא חייל ו:השתא אלא לאחר שיחזור ויקנה אותה ממנו וההיא שעתא כבר כלתה חזקה :ו ואי
אפשר לו שיקנה. מיהו מ אמרינן דכל היכא דלא א''ל ו:עכשיו לא קנה דוקא בקוה בחזקה אבל בקנה בכםף אע'יג דלא א'יל מעכשי(
קנה לפי ששעבוד המעות עדיין הוא קחם והוה ליה כאונמר לאשה הרי את ומקודשת לי לאחר שלשים יום דמקידשת אע''פ שנתאבל:
הנ:עות נ:שום דהני זו:י לאו למלוה דמו ולא לפקדון דמו וכדאיתא בפרק האומר בקידושין .דף וש.). הלכך מי שהקנה שדהו בכםף עד
שילך ירושלים בין דאמר ליה מעכשיו בין דלא אמר ליה מעכשיו אי נמי בחזקה ואמר ליה מעכשיו אם חזר וקנאו ממנו קודב
שעלה םרושלים חוזר :ז:כה בו מקבל. מיהו הני מילי היכא שקנאו הוא אבל קנאו אחר מן הלוקח אף על פי שחזר והקנהו למוכר לא קנכ
לוקח דהא אתא אחר ואפסקיה וכדאמר ר' יוחנן לקמ: (דף ו.. לא שנו אלא שפדאן הוא אבל פדאום אחרים אין חוזרות וקדושות ומשמע ודאי
דאפילו ח:ר מקיש :ה וקנאן ומן הפודה איון חוזרות וקדושות דהא אמא אחר ואשקקיב אלו דבריו זייל. והחבש הגדול ר' משב קרםבי זי'ו
חלק עליו ואומר דבר פדא ועולא בתרתי פליני והא בהא תליא דמשום דםבירא ליה לבר פדא דקדושה לא פקעה לה בכדי קאמר דפדא:
חוזרות וקדושות דאי לאו המ למה מה להאי גברא למימר עד שיקצצו אם לומר שלאחר מכאן תהא קדושתן נפקפת ממילא אי אששי
דקדושה לא פקעה לה בכדי וכיון שכן למה לא הקדישן לחלוטין ואמר עד עולם על כרחך לומר שאפילו יפדם קודם שיקצצו תחזור קדושתן
עליהן הלכך כי קתני אין להם פדיון לא בא לומר שלא יהו צריכות פדיון כשיקצצי דאי אפשר דקדושה לא פקעה בכדי אלא לומר שאי:
(.(........ש...................(.(.....().(..ש.........)........(......)ננ.............().(.. הבייין