פדיונן מוציאן לחולין עד שיקצצו ועולא פליג עמה ואמר דלאחר
שנקצצו אין ציכין פדיון דקדושה פקעה בכדי וכיון שכן לעולא זה
שאמר עד שיקצצו לא בא לומר שאפילו יפדם יחשרו לקדושתן עד
שיקצצו אלא לומר שיהו קדושות עד אותו :מן ומאותו זמן ואילך
תפקע קדושתן. והא דלא פמג עוא
בהיא אמאי דאמר בר פדא פדאן
חוזרות וקדושות משום דלא איצםיך
דבר פדא גופיה לא אמר המ אלא
משום דם''ל דאפילו לאחר שיקצצו
צריכין פדיון וכדפרישית ומון דפלינ
עמה עולא אהאי דינא ואמר דכיון
שנקצצו שוב מן פודין ממילא אכולה
מילתא פליג ולעולא כי תון במתוי'
אין להם פדיון היא גופא אתא
לאשמועינן שהמקדיש דבר ד זמן
ידוע מאותו זמן ואילך נפקעה קדושתו
ואין צריך פדיון. ומצא רגלים לפירושו
בירושלמי דתלו פלוגתא דבר פדא
ועולא בחזקיה ור' יוחנן דגרסי' התםם)
חזקיה אמר פדאן חזרו לקדושתן רבי
.... יוחנןאמרפדאןפדוייןמתני'פלינא
עליה דר' יוחנן אין להם פדיון פתר לה לכשיקצצו אין להם פדיון
כלומר אין צריכות פיון אלמא בתרתי פליגי והיינו דלקמן בםמוך
אמר לבר פדא דאמר פדאן חו:רות וקדושות אלמא בר פדא בלחוד
הוא דאמר הכי ולא מודה מה עולא. הלכך אפי' תמצא לומר דהלכתא
כבר פדא מדשקיל וטרי רבי יוחנן אמביה ואמר לא שנו אלא שפדאן
הוא וכו' ואפ''ה דוקא בהקדש הוא דאמר הכי משום דקדושה לא
פקעה בכדי אבל דיני ממונות כיון דודאי זכחה דממונא פקעה
בכדי וכדאמרינן ןשמ(נימ נב:ז נכסי לך ואחריך לפלומ אין לשני אלא מה ששייר ראשון ומה ששייר ראשון מיהא אית ליה דפקע זכותיה דראשון בבדי
ה''נ כי אמר שדי נתונה לך עד שאעלה לירושלים מכי עלה לירושלים פקע זכותיה הלבך למאי נימא דבי אמר עד שאעלה שנמבוון לומי
שאפילו יקנה אותה ממנו תחזור להיות קנויה למקבל הא ודאי לית לן למימר המ מון דאית לן לפרושי לישניה בפשטיה לומר שנתבוין
לקנותה לו עד שיעלה לירושלים בלבד ולא לאחר מבן אלו דבריו ז'יל. ואף הרשבייא ז'יל היב חובך במוו לומי דמן דין זה אלא במקדיש
בלבד משום דהקדש חל בקדושת פה ובאמירה בלחוד וה''ה לאומר יהא קרקע זה לעניים ד שאעלה מרושלים דאמירה בממרה אבל
במקנה לחמרו בעלמא לא דבמאי קמ הא אפילו א'יל מעכשיו אי אפשר לו לקנות אלא בכםף בשטר ובחשקה וכםף או שטר או חזקה
שנפי,פכ ר זה,אר מתה נר.אתנד שר ינ, ב,כלרחן,,, ארבקרבורינה,,וכרקד.שהך,חן,הפר
דבקונמות עםקינן הימ םמק אדעתיה דקונמות לא פקעה בבדי והתנן בפרק הנודר מן הירקנ) שאמ נהנית לי עד הפקמ אם תלמ לבימ
אביך עד החג הלכה לפני הפםח אסורה בהנאתו עד הפםח אלמא דלאחר הפםח פקע איסורא ממילא כך הקשה הרב ר' יונה ז''ל ותירן
דה'מ בקונם פרטי כי התם שאינו חל אלא על אשתו וומש''ה קליש איםוריה ופקע בכדי אבל קונם כללי מ האי דמתני' דנטיעות הללו אסר
להו אכולי עלמא כי היכי דאלים דתפיס פדיונם כהקדש כדאו:ר ר' מאיר לקמן בריש פרק אין בין המודר .וב.. היינ קבירא לן דחמירי ולא
פקע בכדי: אמר ליה אביי וקדושת הגוף לא פקעה. אפשר דאביי דמקשה הבי שליג ומי וקבירא ליה דהאומר לאשה היום אמ אשמי
ולמחר אי את אשתי דלמחר נפקא בלא נט ואפשר דנהי דםבירא ליה לאביי דאפילו קדושת הגוף פקעה בכדי בהאומר לאשה מודה דלמחר
לא נפקא בלא גט והיינו טעמא משום דכל קנין שאינו עולמית קנין פירות בלחוד מיקרי כדמוכח בםוף פ' השולח .רשין בו') גבי ומוכר שדה
לחבירו בזמן שהיובל נוהג הלכך גבי הקדש מון דודאי חייל עליה הקדש דמים שאינו עולמית בדין הוא נמי דתיחול קדושת הגוף לזמן
ידוע בלבד שאפי' לא תהא אותה קדושה אלא קדושת דמים הרי דמצינו קדושת דמים נבי הקדש אבל באשה כיון דאי לא הויא אשתו לעולם
לא קני בה קנין הגוף וקמן דמים באשה לא אשכחן אי אפשר שתהיה אשתו לזמן ידוע בלבד שבל מוצא בזה אינו קנין גוף. ויש לזה הובחה
בירושלמי בפ' האומר דקידושין (ש'יו ב''בז דגרק התם ר' אבהו בשפ רבי יומנן המ יו עולה שלשים יופ בל שלשים יום הרי זו עולה לאמר שלשית
יום יצתה לחולין מאליה הרי את מקודשת לשלשים יום הרי זו מקודשת מה בין הקדש מה בין אשה מצינו הקדש יוצא בלא פדיון ולא מצינו אשה
שיוצאה בלא גט היכן מצינו הקדש יוצא בלא פדיון תפתר דבי הכל בשדה ו:קנה אלמא דאפילו למאן דאמר דקדושת הגוף פקעה בכדי באשה
מודה וה''נ ומסתברא מאחר דמקשי' לפיל בסמוך כל כך בפשיטות אילו האומר לאשה וכו' דאלמא דבהא ליכא מאן דפליג. הרשב''א:
הכא נמי דאמר לדמי. וכגון דהה בעל מום דאילו תם אפילו אמר לדמי קדוש קדושת הגוף דקי''ל זבב.דב ווי. המתפים תמימין לבדק הבית מידי מזבח
לא יצאו. ואיכא מ''ד דהאי פרוקא סמק לרבא דסמרא ליה דקדושת דמים פקעה בכדי אבל לבר פדא אכתי לא ניחא דהא לדידיה אפילו
קדושת דים נמי לא פקעה בכדי. ואיכא מאן דאמר דאפילו לבר פדא ניחא דכיון דמקיש לדמי עסקינן מוקי לה בר פדא כשפדאו ומש''ה
חיילא עליה לאחר ל' יום קדושת שלמים. וכי תימא א''ה פשיטא נראה לי דסד''א שכיון שבשעה שאמר לאחר ל' שלמים לא היה ראוי לחול
דקדושת עולה לא פקעה בכדי ומון שכן וימא דאפי' לאחר שפדאה לקדושת עולה לא תחול קדושת שלמים קמ''ל דקדושת שלמים מתלא
תליא וקיימא ומ משכחת רווחא חיילא: אי אמרת בשלמא חדא בקדושת הגוף וחדא בקדושפ דמים היינו דקתני תרתי וכוי. בלומר דמוא
םיפא לגלויי רישא שלא תאומר דוקא קדושת דמים פקעה בכדי קדושת הנוף לא פקעה להמ תם תרתי לאשמועינן דאפי' קדושת
הגוף פקעה בכדי אלא לדידך דסבירא לך דקדושח הגוף לא פקעה בכדי ומוקמת לה בקדושח דמים תרתי ל''ל ואתוחב רבא דודאי
שמעינן מהא דאפילו קדושת הגוף פקעה בכדי הלכך לרבא לא הויא ליה לאהדוי לרב המנונא מאי קמדמית קדושת הגוף לקדושת דמים
דאלמא ם''ל דקדושת הגוף דהקדש לא פקעה כקדושת הגוף דאשה אלא הכי הוה ליה למימר דלא דמי אשה להקדש משום דאין אישות
לחצאין ובמו שבתבתי למעלה אבל הקדש איתיה לזמן ידוע ואפילו קדושת הנוף פקעה ביה בדי הלבך פירביה דרב המנונא ליתא
דהך ברמתא מסייע ליה לעולא דמון דברייתא מוכחא דאפילו קדושת הנוף פקעה בכדי כ''ש קדושת דמים ומש''ה אמר זבי'פ. לימא תיהוי
תיובתיה דבר פדא דאנמר לא פקעה קדושה בכדי כלומר דמון דע''כ ברמתא אפי' בקדושת הגוף היא תקשי לבר פדא דלא מצי לאוקמא
כגון שפדאו דקדושת הגוף אין לה פדיון אבל אי הוה ממנן למימר דתרוייהו בקדושת דמים לא תקשי ליה דאיכא למימר לאוקמינהו בפדיון:
אמ ר