אמר רב כפא הכי קאמר אם לא אמר מעכשיו שלמים לאחר שלשים
יום עולה הוי וכו'. פי' שיפא אתינן לתרוצי אבל רישא כדקייומא קיימא
ולעולם דאמר לדמי ולא תקשי לבר פדא דנווקי לה בפדיון. אבל סיפא
ניתרצינן דה''ק לאחר ל' יום עולה ומעכשיו שלמים לאחר ל' יום תהא
עולה כדבריו אם לא אמר מעכשיו
שלמים וקמשמע לן תרתי חדא דכי
אמר אחר ל' יום עולה בלחוד חייל
ולא תימא כיון דלא קדוש השתא לא
קדוש נמי לאחר שעתא דליתא אלא
לבתר זמנא נמי חייל מדעם דהוה
על האומר לאשה וכו' וקמ''ל נמי
דדוקא כשלא אמר מעכשיו שלמים
הוא דהוי לאחר ל' יום עולה אבל היכא
דאמר מעכשיו שלמם לא הויא לאחר
ל' יום עולה. ומילי םובא קמ''ל בהא
חדא דקדושת הגוף לא פקעה בכדי ולא
תימא ה''נמ קדושה חמורה דפולה
דליתא אלא אפי' קדושה קלה דשלמים
לא פקעה בכדי ונמש''ה נקם קדושה
קמייתא בשלמים ולא נקטא בעולה
דומיא דישא ולא תימא ה''מ היכא
דאו:ר שור זה שלמים כל ל' יום דבכנון
זה קדושת שלמים מתפשטת והולכת
שאין לה מונע אלא אפילו כשהתפים
בו לאחר מכן קדושת פולה םד''א חיילא
דכי האי נוונא לא מקי פקעה בכדי
דאדרבה קדושה בתרא מעליא טפי
והוי מן קדושה קלה לחמורה ועוד
שקדושת שלמים מיד שחלה על בהו:ה זו מצאה קדושת עולה שהיא
מונעתה מהתפשט לאחר שלשים יום וםד''א דכל כי האי גוונא לא
תהא בהמה זו נתפםח בקדושת שלמים אלא עד שלשים יים קמ''ל
דאפילו כי האי גוונא קדושת שלמים לא פקעה בכדי. ולא תיבוא ה''מ
כשהקדים קדושת שלמים לקדושת עולה כגון שאנ:ר כל שלשים יום
שלמים ואחר שלשים יום עולה דבכי האי גוונא דין הוא שתהא
קדושת שלמים ומתפשטת והולכת אלא אפילו היכא שהקדים ואנ:ר
לאחר שלשים יום עולה סד''א קדושת שלמים לא משכחא רווחא אלא
שלשים יום ולא תחול יותר קמ''ל דמון שבתוך כדי דבור אומר מעכשיו
שלמים חיילא ליה קדושת שלמים ושוב אי: מקום לקדושת עולה לחול
כלל. ולאו דמשבשינן לה לבייתא אלא ה''ק ומי שאמר לאחר שלשים
יום עולה ומעכשיו שלמים ראוי הוא שתהא לאחר ל' יום עולה אלא
אחר שאמר ומעכשיו שלמים זהו שמונע לקדושת עולה שלא תחול
משום דקדושת שלמיה לא פקעה בכדי שלא תאמר שזה שאנו אומרים
שקדושת שלמים מתפשטת והולכת היינו משום שזה שאמר לאחר שלשים
יום עולה אין בדבריו כלום דמון דרדושת עולה לא חיילא השתא
בתר שלשים יום נמי לא חיילא ולא ליהוי םעמא משום דלא פקעה
קדושת שלמים בכדי דליתא דאילו לא אמר מעכשיו שלמים לאחר שלשים
יום עולה הויא הלכך ודאי םעמא דמאי דאמר השתא דלא הוי עולה
היינו משום דקדושח שלמים לא פקעה בכדי. כנ''ל ומוד:וקי הרבה
מן הראשונים למדתיו. וכ''ת מאי קמ''ל םיפא דלאחר שלשים מהני הא
תוא מה רישא כל שלשים עולה ולאבר שלשים יום שלמים י'ל אי מהתם
כ''א דדוקא כי לא הדר ביה קו:''ל םיפא דאפי' הדר ביה נמי לא מצי
למהדר וכדמסקי': מדעם דהוה על האומר לאשה וכוי. כלומר דכי
היכי דהתם אע'ינ דלא חחלא קדושה השתא חיילא בתר זמנא ה''נ אע''ג
דלא חיילא קדושה השתא חיילא בתר זמנא: פשיטא. כלומר פשיםא
דמהני כי התם ולווה ליכ לתנא לאשווופינן. וא''ת מאי קווקשה פשיטא
אדרבה צריכא רבה דמי דמי התם אע''פ שנתעכלו המפות מ''מ הא איכא
נבה שיעבודא דכסף וכדאמריי התם פרק האומר זמדושי: מש.) הני :ו:י לאו למלוה דמיין ולא לפקדון דמיין וומשום הכי מקודשת דהא המקדש בשטר
ינתקרע השטר קודם לי אינה מקודשת משום דכי חיילי קדושי ליכא שטרא והכא נמי כיו: דבדיבורא בעלו:א אקדשכ מ חייל הקדש ליתיה לדיבוריה
וי''ל דאמםקנא סמיך דאמר דאדוירתו לגבוה כמםירתו להדיוט הלכך פשיטא ליה דלא גרעה אמירה לגבוה ווכקף קדושי דאשה ש:שייה ווקשי ששיטא :
הניחא למאן דאמר אינה חוזרת. פלוגתא ודרב נחמן ורב ששת) :ו''ו דר' יוחנן וריש לקיש' בפ' האומר דקידושין .די ו).): הכא שאני דאמירתו
לשבוה כמסירתו להדיוט. הלכך אפילו למ''ד התם חוזרת הכא לא ומצי הדר ביה. וא''ת ותיהוי ומי במקירה אכמי אמאי לא מצי הדר ביה ביון דלא
חייל הקדש עד שלשים יום דנהי דאמי' בכחובות .וף שנ.) ו)ובמציעא משוך פרה זו ולא תקנה לך עד לאחר שלשים דאי קיימא באגם לא קוה ובעומדח
בחצרו קנה היינו דוקא בשלא חזר בו בינתים אבל חזר בו ודאי אפי' עומדת בחצרו מצי למיהדר ביה כיון דלא ןחיילז קנינא עד לאחר ל' יום ולגבוה נמי נהי
דהוי כמםירה מון דהשתא לא חייל אמאי לא מצי למיהדר ביה וי''ל דכי אמרי' כמםירתו להדיוט בקנין מומש של הריום קאמר וכמי'ד מעכשיו ולאחר
י ייי י