שלשים יום דמי 'כלומר דלא מצי הדר ביה והיינו דמחדשין השתא
דמעיקרא נבמי הוה סמרא לן דאדמירה לגבוה כמסירה להדיום דמשום
המ מקשינן ששיטא וכמו שבתבתי למעלה אלא דמיקרא לא הוה
םבירא לן דעדיפא םפי אמירה לנבוה ממםירה להיוט אבל במםקוא
מחדשין דאמירה לגבוה אפילו בלא
מעכשיו מהמא כמםירה גמורה להדיוט
דהיינו במעכשיו ומהא שמר' דהאומר
םלע זו לצדקה לאחר שלשים יום דלא
ממ הדר מה דאמירה לגבוה כמסירה
גמורה להדיוט דמי. אבל הרשב''א ז''ל
כתב דאפשר דכי אמר הכי הם מילי
אליבא דבר פדא דם''ל דקדושת דמים
לא פקעה בכדי אבל לרבא ואבח דס''ל
בתבוםש ברם התנה בבבי שותעי
ברייתא כפשטיה ונהי דתקשי לרבא
תרוויהו בקדושת דמים למה מ אפשר
דדחיק נפשיה למימר זו וא''צ לומר
:ו קתני כדאשכחן דכוותה בהש'יס
טובאנ) הלבך לדידהו אפשר דנהי
דאמירה לגבוה כמסירה להדיוט ה''מ
כמםירה גדא בלא מעכשיו אבל
כמםירה דמעכשיו לא דאי אפשר
שתקנה יותר אמירה ממסירה הלכך
לדידהו האומר הי זו עולה לאחר ל' יום
יכול לחזור בו ופלוגתא היא בירושלמיו).
הרשב'א ז''ל: תפשוט דבעי רב
אושעיא וכוי הרנ דהוו קידושי. דכי
היכי דאמר במתני' שיכול להקדיש נטיעות הללו לאחר שיפדו וחיילא קדושה עלייהו אע''ג דלא אקדישינהו אחר פדיון ה''נ חיילי קדושי
בי אמר לאחר שאנרשיך אע''פ שאחר שנירשה לא חזר וקדשה: לא שנו אלא שפדאם הוא. דכיון דפדאם הוא ולעולם לא יצאו נםיעות
הללו מרשות הקדש או מרשותו דין הוא שיהו חוזרות וקדושות אבל פדאום אחרים אפי' הכניסום אחר כן לרשותו אין חוזרות וקדושות
לפי שמיד שפדאום אחרים נסתלק רשות בעמם הראשונים מהן וכיון דההיא שעתא א''א להקדש שיחול עליהן בתר שעתא נמי כשהכניסום
אחרים לרשותו לא חייל: ואשה נמי כפדאוה אחרים דמיא. לפי שמיד שנתגרשה יוצאת מרשות הבעל לרשותה ואין קידושין חמן
עליה. וק''ל אדרבה אשה לפדאן הוא דמיא שכשם שנטיעות הללו לפי שאינן יוצאות מרשות הקדש או מרשותו מצי לאקדושינהו לאחר
שיפדו כך אשה זו כיון שאינה יוצאה מרשות הבעל או מרשות עצמה בדין הוא שתהא יכולה להתקדש מעתה אפילו לאחר שתתגרש
וניחא לי דאי מציא אשה לקדש עצמה לאיש ה''נ דהויא היא דומיא דמקיש נטיעות ממש אלא כיון שהתורה אנמרה כי יקח איש אשה :דביב בוז
ולא אמרה מ תלקח אשה לאיש לא כל הימנה שתכנים עצמה לרשות הבעל ומש''ה אמרי' בפ'יק דקידושין )דף ב:) דאי אמרה היא
הריני מאורםת לך אין בדביה ממש אא מכיון שהיא מםכמת לקדושי האיש היא מבטלת דעחה ורצונה ומשוי ופשה אצל הבעל כדבר
של הפקר והבעל מכניסה לרשותו הלכך אין אנו דנין בקדושין מצד האשה אלא מצד הבעל ולגבי בעל כפדאוה אחים דמיא
דבקידושין הראשונים היא ברשותו ולאחר גרושין יוצאה מרשותו ומש''ה לא מצינן למיפשם גבי קדושין דחיילו מפדאן הוא דלא דמיין
וכדכתיבנא ומפדאום אחרים נמי לא נמצינן למפשט דלא חיילי משום דלא דמי ננ:י לגמרי דהא הכא האשה ג''כ מכנסת עצמה לרשותו
במקצת ואיבא לדמויי לפדאן הוא והיינו דמכא למפשטא מהא כלל בני'ל. והרשב''א ז'ל בתב דנהי דבעיין לא איפשיטא הכא אפ''ה איכא
למיפשטא מדאמר בבתובות בפרק אע''פ .דף וש.) ובפרק בתרא דמכילתין .דף ש)..) נשמי אית דאמרי הא לא דמיא אלא לאומר לחבירו
שדה זו שאני מוכר לך לכשאקחנה ממך תקדוש דקדשה וםעמא משום דמון דבידו להקדישה עכשיו אע''פ שיבא זמן שלא יהא רשות
בידו בך יכול תה הוא להקדישה לכשיהיה הרשות בידו ה''נ גבי אשה הואיל והוא יכול לקדשה עכשיו יכול הוא לקדשה ג''כ לאחר
זמן וכ''ת א''כ אמאי לא פשםינן לה מהתם י''ל דהאי רבי אילא הוא דקאמר לה מסברא דנפשיה ורמ ירמיה לא ידע לה ומש''ה
מבעיא מה דלא מצי למיפשטא ממתניתין וממתניתא וכן נראה דעת הרמב''ם ז''ל שכתב דמקודשת ומשמע דפשים ליה מההיא הלכך
בי אמר הבא דשראוף אחרים אין חוזרות וממקדשות אם התנה בשעת ההקדש שיחול עליו אם תבא ליד אחר ויקחנה ממנו מהני
אבל כל היא דא אתני אפילו באה מדו אח''כ אינה קדושה מון דאפםקה אחר אלו דבריו ז''ל. ואינם נוחים אצלי דשאני התם בדרבי
אילא שמדו להקמשה עכשיו וכיון שבידו להקדישה עכשיו יבול הוא ג''כ להקדישה לאחר זמן לפי שאותו הקדש עצמו שהוא מקדיש אחר זמן
אף מעכשיו הוא יכול להקדישה ד:שא''כ בנטיעות ובקדושי אשה שאותה קדושה שניה אי אפשר לה שתחול עכשיו שכיון שהוא מתפיס
בהן קדושה ראשונה אי אפשר לאותה קדושה שניה לחול עבשיו וכיון שבן איכא למימר דלאחר שעה נמי דהיינו לאחר פדייה וגירושין
לא חיילא כנ''ל: שעבי: מותר ביושבי היבשה. באותן שאין רגילין להיות יורדי הים באניות: מיושבי יבשה אסור ביורדי הים. אפי'
הם עבשיו ביש שקושן לעלומ ליבשה בדמפרש םעמא בגמרא: ולא כאלו בהולכים מעכו ליפו. משרש בנמרא היכא קאי: ב)אסור אף
בסומין. דכי קאמר מרואי חמה לא שיהו הם רואים החמה קאמר דא''כ הל''ל מן הרואין בלחוד שהי כל הרואין הם רואין ג''כ החמה
אלא ודאי מדמדכר חומה שהחמה רואה אותם קאומר ולאפוקי דנים ועובין נתכוון כדאיתא בגמרא ז.בייש..: אסור בקרחין ובבעלי שיבות.
אקור בקיחין אע''פ שאין להן שער ובבעלי שיבות ואע''פ ששערן לבן: שאין נקראים שחורי הראש אלא אנשים. בגמרא זשבז מפרש טעמא:
מן הילודים. שנולדים בבר: מותר בנולדין. בעתידין להוולד: שתיר אף בילודים. ופרכינן בגמרא .שב. וכ''ש בנולין א''כ אמאן קאםר: חהאסור
בישראל ואמור בכותים. שישראל וכותים מצווין על השבת וומקיימין אותו הלכך שפיר מיקרו שובתי שבתות: מאוכלי השום. מתקנות
עזרא הוא לארול שום בלימ שבת לפי שהשום מרבה את ה:רע ועונת ת'ח מע''ש לע''ש: ואסור בכותים. דאינהו נמי אוכלי שום בערבי
שבתות: מעולי ירושלים אסור בישראל. דמצווין לעלות ועולין: ומותר בכותים. דנהי דמצווין אינם עולים: בש: חד תני לה ארישא. להא
דתנן לא באלו ההולבים מעכו לישו דםייל דאחשא קאי ולקולא: י)דהלין יושבי יבשה נינהו. דמשום ההוא פורתא דהיינו מעכו ליפו שהן
קרובין זה לזה לא מיקרו יורדי הים: וחד תני לה אסיפא. ולחוד(רא דאפי' מי שדרבו לפרש בבלל יושבי יבשה וכן נמי אפילו ההולכים
מעבו ליפו בכלל יורדי הים נמדלא פירש מידי אישא. וקייי'ל כנ:אן דמתני לה אםיפא לחומרא. וכתב הרשב''א ז''ל דמםתברא דאינו אםור
בכל מי שירד פעם אחת מעכו ליפו אלא במי שרגיל לירד שם תדיר אי נמי במי שהיה יורד בשעת נדרו מעכו ליפו. ובירושלמי ופ''ו ב'יו'
איבעיא להו הנודר נמיורדי הים לאחר שלשים יום וקודם שלשים יום נעשו יושבי יבשה אי בתר שעת אנ:ירת הנודר אזלינן והשתא יורדי הים נינהו או
דמי חלומ הודי אזלוון דהוו להו יושבי יבשה ויהא מותר בהם ותלי ליה בשלוגתא דר' ישמעאל ור''ע דפליגי בפ' בתרא דממלתין .דף שש:)
באשה שאמרה היני נזירה לאחר שאנשא דר' ישנמעאל םבר דבתר חלות הנדר אזלינן ובעל מיפר ור''ע םבר דבתר שעת אמירה א:לינן ואין
הבפל מיפר בקודמין וקיימא לן כר'יע הלכך אםור באותן שהן עכשיו יורדי הם אע'פ שבשעת חלות נעשו יושבי יבשה דבתר השתא
אז מנ ן