בכור לנחלה. ליםול פי שנים: ואין בכור לכהן. שיהא םעון פדיון.
ומפרש בפ' יש בכור לנחלהח) דהינו הבא אחר הנפלים וכן נמי מי
שלא היו לו בנים ונשא אשה שכבר ילדה : בכור לכהן ואינו בכור לנחלה:
בגון שביו לו במם ונשא אשה שלא היו לה בנים: משום דאוושן ליה
חפרש הא דפתח ברישא. אוושן
כלומר שדיניהן מרובין כדאמרינן בר'ה
(דף ב.) דאוושי ברכות. הילכך אי
מפרש להו למפרע אתי למטעי ולעולם
מ לאו משום האי טעמא םדרא
דווקא לפרושי ההוא דםליק מימה.
ומקשינן והא במה בהמה יונאה וכוייי :
אלא לאו דוקא וקתני) ומנין מפרש
וכו'. נ'ל דלהכי משני סדריה תנא
לאשמועינן דליכא קפידא במילתא
וכל תנא דתני כדבעי שפיר דמי
וליכא בהא מילתא משום ותבחר לשון
ערוים (דונ שו): ואי בעית אימא
ידות דאתיין ליה מדרשא וכו'. נ''ל
דהכי קאמר ודאי דליכא קפידא
במילתא כדקאמת דבהא מכא למפלג
דמתנייתא מוכחי שפיר מיהו במתניי
לא תימא חדא מיוייהו נקם אלא
בדוקא אקדים ידות משום דאתיין
מדרשא: כי פתח פתח בכינויין
דאורייתא. שבן דרך התנא להתחיל
בבבים היבועים והההיטים.
אלא למיד לשון שבדו חכמים להיות
נודר בו. שזדשום מלבם מלשון
אשר בדא מלבו .בומב ב יפ): להיות
נודר בו. מפרש לקמן .דף י.) שאם
יאמר קרבן חיישינן שמא י:כיר את
השם בהשה ששור בר קרבן רהשיה
קרבן לה'י) ושמא יזכיר את השם ולא
יזכיר קרבן ונמצא שהוציא ש''ש לבםלה
ולכך חדשו לשונות הללו: מאי איכא
למימר. דאע''ג דמדאויתא נמי הם
כמו שכתבתי במשתנו אפיי הר
אינן פשוטים יותר מידות כדי שיתחיל
בהם אדרבה ידות פשיטי מפי דאתו
מדרשא: אקדים נחי ותני ידוה
ברישא. השתא משום דוחקין הדרי
ממאי דנקט בפשיטותא בכולה סוגיין
דאי חסוי מחסרא ישא דמתא
לא מחסרא ואמרינן דלמ''ד לשון
שבדו חכמים הה ישא משסרא
ואומרינן דמפרש תנא מאי דפתב ביה
......... .........דהדואיבעיתאימאה''קדתנא
דממניתין קדרא דוקא נקט לשרושי ידומ ברישא למי מביבא דקליק מיויה משום דאתיין ליה מדרשא וכנויין לא צרימ לפרושי ולמר
מהיכא דפתח ביה משום ידית אמו מדרשא וראה להקדימן לבנוחן שאינן אלא לשון שבדו חכמים: הייו לעשוח ידות נזירות כנזירות. ול''ג
כנהי נזירות כנזירות דממ''נ לאו במקרא נפקי דאי לשון נכרים הם לא צריכי קרא ואי לשון חכמים הם הימ נפקי מקרא: וחה נדרים
עובר בבל יחל ובל תאחר. אם אמר בבר זה עלי איכא בל יחל ואי נדר להביא קרבן איכא בל תאחר: הבעל מיפר נדרי אשתו:
נדרי ענוי נפש ודברים שמנו לבינה ובדמ' בקפח ובי ב))ב פ ידז: מיפר נדרי בתו. בדבתיב (פמדני ו) ואם הניא אביה אותה: הבעל מיפר
נדרי אשתו. דבתיב .שב. ואק השי ישי אומת אישב ביוש שמעו' מפביב ושיר להשיר. דלאו אורחיה דקרא הכי דלעולם המקור
קודם אל שם הפעולה בדבתיב לאקוי איקי .ףב. לקייף בל דבר .ש(מ ד.י הוימא למאן דאמר דברה תורה כלשון בני אדם וכוי. ואף על גב
דאיבא למדרש לא דרשינן בדמורמ בשייב דביימ .דב פש..: לנדור נדר שאי עביד ליה. דהא נפקא ליכ מהיקישא דנזירות. ונראה לי
דמש''ה מקשה הכא לנדור נדר מאי עביד ליה ולעיל בםמוך אקשי היקישא לנ:ה לי :אי) משום דכי היכי דאמרינן בריש פ''ק דקדושין
.וף ד.. דמילתא דאתיא בק''ו םרח ובתב לה קרא ה''נ מילתא דאתיא בהיקישא אפשר הרז וכתב לה קרא ובריש איזהו נשך :ו'יח שא.' חי אמריי
מילתא דאתיא בגי'ש טרח ובמב לה קרא ומשייה לא מקשי בחשא לנדוי נרי מאי עביד ליה דאפשר לדחויי דאע''ג דאקשינהו רחמנא
שרח למכתב בכל חד רבויא לידות ומשייה אקשי ליה דפדיפא מינה דמון דכתב רחמנא בכל חד ריבויא לידות למה ליה לתנא לאסמוכי
אהיקישא אבל בקמוך לבמר דשייש השייף דלמייד דביב מויה בלשון ב'יא איוהמך היקישא קא בעי למ'יד לא דברה לנדור נדר
אר,מביני.,לד,דלת,,מצי,,,מיך,. אביה,,,היא ,ריר, נא,,לד,שנמנר ר דידיד,דק..,להר,דות,היא ריא
חד וחד רבויא ולא םמך אהיקישא מי'מ כל היכא דאיכא למדרש דרשינן בדאמרינן התם פ''ק דקדושין גבי מילתא דאתיא בק''ו:
י ה י ייר יי