אזלינן ומהאי ירושלמי איכא למפשט נמי היכא דהוה איפכא להיתרא
אבל נראה לי שאין הדין כן ויתבאר בפ' בתרא דמכילתיןו) בס''ד.
ובירושלמינ) נמי איבעיא להו באלו שיודים לים כדי לטייל אם הם בכלל
יורדי הים או לא ולא אפשיטא ולחומרא: מדלא קתני מבעלי שער.
אלמא אפילו קרחין בכלל וכיון דשחורי
הראש לגבי קרחין לאו דוקא לבעלי
שיבות נמי לאו דוקא ומשום הכי
אמר די קאמר שחורי הראש
לאותם שאדם מתאר אותם בשחוי
הראש נתכוון דהיינו אושים דמשום
דזימנין מכםו רישיהון וזימנין מיגלו
אי אפשר לתאר אותם לא במכוסי
הראש ולא במגולי הראש ונקראים
שחורי הראש לפי שרובן של אנשים
ראשן שחור אבל נשים כיין דלעולם
מיכסו במכוסי הראש אדם מתאר
אותם וקטנים כיון דלעולם מיגלו
במגולי הראש אדם מתאר אותם:
ולא מיבעיא בנולדים אלא מן מאי
אסר. אי שי בנולדים ומלודים:
מן בנולדים אסור אף בילודים.
דס''ל לרבנן דנהי דאמר מן הילודים
אין הנולדים דהיינו אותם שעתידין
להוולד בכלל ה''מ בילודים שהוא לשון
מיוחד אבל הנולדים כולל שניהם
דהיינו אותן שנולדו ושעתידין להוולד
ור''מ פמג נמי ואמר דכי היכי דנודר
חן הילידים אין הנולדים בכלל ה''נ
נודר מן הנולדים שאין הילודים בכלל
והיינו אף דקתני: אלא מעתה ועתה
שני בניך וכוי. והא מנשה ואפרים
כבר נולדו: ובנדרים הלך אחר
לשון בני אדם. ובהכי פמגי רבי
חאיר ורבנן דרבנן סברי דכי היכי
שנולדים בלשון תורה כולל נולדים
כבר ועתידין לה:וד ה''נ בלשון בני
אדם והייני דהדרי רבנן למינמר
בסיפא דמתני' לא נתכוון זה אלא
ממי שדרכו להוולד ולא דעת שלישי
הוא אלא דפרושי קמפרשי טעמייהו
דאמרי דהנודר מן הנולדים אתור
בכל וקיהבי טעמא למילתייהו שלא
נתכוון אלא וממי שדרכו להוולד
בין להבא בין לשעבר לפי שאין
במשמעות לשון זה כוונה אחת
מיוחדת לשעבר דוקא או להבא
דוקא ורבי מאיר סבר דבלשון
בני אדם לא במקרו נולדים אלא עתידים להוולד ובילודים נמי
דתרוייה: מוד: דמותר באות: שעתידין להוולד טעמייהו משום
לשון בני אדם דאילו בלשון תורה כי היכי דמשמע נולדים כבר כדכתיב (יבושב ב. כל העם הילודים במדבר הכי נמי ומשמע
פתידים להוולד כדכתיב .בב(ב ב. כל הבן הילוד: לאפוקי דשים ועופות. שהם מטילין ביצים ולא ומימצרו במעי אמן:
' '''