אפיי עובדי כוכבים נמי. כלומר ה''ל למתני אםור במקיימי השבת
כדי שיהו בכלל כל העובדי כוכבים השובתים: אמר אביי
מוווה ועושה קחני. כלונ:ר שאין בכלל דביו אלא מצווין ועושין:
בתרתי קמייתא. דהיינו שביתח שבת ואכילח שום ישראל וכותים
מצווין ועושין: שתבר: קונם שאיני
נהנה לבני נח מותר בישראל. ואע'יג
דישראל נמי בני נח נינהו כיון
דאיתקדש אברהם אבינו איקרו על
שמיה ולא על שם נח: שאיני נהנה
ל)רע אברהם אסור בישראל ומותר
בעובדי כוכבים. דאפי' בני ישמעאל
ועשו לא מיקרו זרע אברהם כדמפ'
בנמרא: שאיני נהנה לישראל לוקח
ביתר. כדי שלא יהנה מהם במה
שהוא לוקח: ומוכר בכחות. כדי
שלא יהנה מהם במה שהוא מוכר.
דמתניתין מוקמינן לה בגמרא בזבינא
ומציעתא דאיכא הנאת לוקח ומוכר
כל שהוא נמכר שוה בשוה. וכי אמי'
דבפחות וביתר שרי דוקא כשאסר
על עצמו שלא יהנה מישראל דבמ
ה''ג לא מתהני מינייהו אבל אי אםר
על עצמו נכםיהם אפי' לקח שוה
ומנה במאתים אםור להנות ממקחו
שנדרו כבר חל על נכסיהם:
שישראל נהנים לי. כלומר שאםר
הנאתו על ישראל: לוקח בכחות
ומוכר ביתר ואין שומעין לו. כלומר
אין לו תקנה ליקח ולמכור לישראל
אלא א''כ יקח בפחות וימכור להם
ביותר כדי שלא יהנו מומנו אבל אין
שונמעין לו בני אדם להפסיד ממונם.
ואית דגרםי אי שומעין לו בחיריק
כלומר אם שומעים לו אבל בלאו המ
לית מה תקנתא ואפי' בנכסים שקנה
לאחר נדרו דאע''ג דקיי''ל דאין אדם
אוסר דבר שלא בא לעולם על חבירו
הני מימ כשאוםר בפירוש דבר שלא
בא לעולם כפירות דקל או פירות
שעתיד לקנות א''נ באומר נכםי עמך
שאינו אסור אלא באותן נכסים שהיה
לו באותה שעה א''נ בחלופיהן משום
דכגדולין דמו והיא גופה איבעיא לן
לקמן בפרק השותפים )דף ו(ז.) אבל
באוסר הנאתו על חבירו כיון דאיסורא
בהנאה דידיה תליא ואיהו הא איתיה
בעולם נמצא שאם ימכור למודרים
..... נכםיםשקנהלאחרמכאןשוהבשוה
הרי הוא מהנה אותן הלכך אםור: שאיני נהנה להם והם לי יהנה
לפובדי כוכבים. בתב הרא'יה ז''ל דהא קמייל דלא תימא ביון דבבי
נדר אי אפשר לו לעמוד בנדרו והוה ליה מ ההיא דאמר לעיל
בפרק ואלו מותרין .דף ש).) שבועה שלא אישן שלשה ימים ממן אותו
וישן לאלתר והמ נמי רומא דיהנה לאלתר דדבר שאי אפשר לעמוד
בו הוא קמ''ל דלא מון דאיכא תקנתא בעובדי כוכבים אע''פ שהיא
תקנה רמוקה לו: בשי אמר שמואל הלוקח כלי מן התשר ונאנס
בידו חייב הנאת לוקח היא. אוקמינן התם בפ' הקפינה .פ''פ שב..
בדקיצי דנ:יה הלכך םמכא דעתיה דלוקב שאם רצה ללקחן הרשות
בידו וכיון שכן חיב באונםין דבנ:קח כל הנאה ללוקח היא ולא
למוכר והוה ליה 'ח)בשמואל דמשום דבל האה שלו מייב
באונסין ונהי דהכא לא חש לפרושי דהא דשמואל דוקא בדקיצי
ר יי ר