דמיה סמך ליה אסוגיין דבפרק הםפינה כי היכי דהתם נמי לא
חש לאוקמה דוקא בזבינא חריפא כדמוקי לה בסמוך משום דההיא
שוגיא דהתם אסוגיא דהכא נמי סמכא: ח)ואי הנאת לוקח היא
אכילו שוה בשוה נמי. דהא אמרת דבמקח ליכא הנאח מוכר:
מתניי בשבינא דרמי על אפיה.
הלכך שוה בשוה הנאת מוכר היא
שאינו מוצא לוקחין ולאו הנאת לוקח
דמון דלא קפין עליה זבינא מצוי
הוא תומיד ללוקח ואינו נהנה במקחו.
ודשמואל בזבינא חריפא ומש'יה
הנאת ליקח היא שהכל קופצין עמו
יאין למוכר שום הנאה במכירתו
דהא כל אימת דבעי מזבין ליה:
אייכ אימא רישא לוקח ביתר. ומון
דזבינא דרמי על אפיה הוא למה
מה ליקח ביתר אפילו לוקח שוה
בשוה לא מיתהמ ביה איהו כלל
אלא מוכר כיון דזבינא דרמי על
אפיה הוא. ועוד אימא סיפא היכא
דאםר הנאתו על ישראל דקתני
מוכר ביתר ואי זבינא דרמי על
אפיה הוא אפילו שוה בשוה דליכא
הנאה ללוקח כלל אלא למוכר:
סיכא בזבינא חריפא. כלומר רישא
אשמועינן דינא דזבינא דרומי על אפיה
וסיפא אשמועינן דינא ד:בינא חריפא.
ומיהו אכתי לא מפרקא קושיין אמאי
רישא לוקח ביתר אלא לפרוקי קושיא
דסיפא אחינן: אי הכי לוקח בפחות
אכי' שוה בשוה נחי. דהאמר שמואל
דבזבינא חריפא לוקח מתהני ולא
מוכר דמשום הכי חייב באונין לפי
שכל הנאה שלו: עייב שיו ועייא
מתניתין בובינא מויעא ודשמואל
בזבינא חריפא. כלומר דבזמנא
מציעא איכא הנאת מוכר ולוקח
ומש''ה כשאםר הנאת ישראל עמו
לוקח ביתר ומוכר בפחות כי היכי
דלא ליתהני וכשאסר הנאתו על
ישראל לוקח בפחות ומוכר ביתר כי
היכי דלא ליתהנו אינהו דב:בינא
מציעא כי מזבן ליה שוה בשוה
תרוייהו מיתהנו. ונראה בעיני דגמרא
ודאי כי מוקי נ:תני' בזבינא דרמי על
אפיה א'נ בזביוא חריפא מידע ידע
דמתני'ליתלהאוקימתאבהמאלא ...נ
לנלויי יני קא בעי ולאשמועינן דזבינא דרמי על אפיה הנאת מוכר ולא לוקח וזבינא חריפא הנאת לוקח ולא מוכר וזבינא מציעב
הנאת שניהם והני מילי כשנמכר שוה בשוה אבל כי נמכר ביותר אפילו זבינא רריפא הנאת מוכר ולא לוקר וכי נמבר בפחוב
אפילו זבינא דרמי על אפיה הנאת לוקח ולא מוכר. הדין הוא בללא דשמעתא: ואם לאו אני נותן לך לפי טובת הנאה שבהן.
כלומר לפי מה שנהניתי במה שיח:יקו לי טובה כשהן רואים שאני מחזר לשגר להם כלים: נאנס בהליכה חייב. לפי שכל הנאב
שלו והיינו םייעתיה דשמואל: ובחורה כעור מכני שהוא כנושא שכר. ונושא שכר פםור על האונםין. ומיהו בגנבה ואבדה חיינ
כנושא שכר דהא אסיקנא בפרק האוממן .נ'יו: פא.. שכל שואל לאחר שכלו ינמי שאילתו נעשה שומר שכר דהואיל ונהנה מהנה ומוכח לה התב
מהך בריתא דמון דבהמכה הוה שואל בחזרה מיהא נהי דלא הוי שואל שומר שכר הוי: ההוא סכסירא דשקל חמרא לובוני בשוקא.
דרכן של אותן סרסורין היה ליקח בהמה בדמים קצומם והיו מתנים עם הבעמם שאם לא ימצאו לוקחין שיחזירוה להם והכי מוכח בהדיכ
בפרק האוב:נין .שש. בהאי עובדא נופיה דמייתי לה התם בלישנא אחינא: חורה דסכסירא כהליכה היא. כלומר כהליכה דמשנר לביב
חומיו דמי דהכא נמי בחזרה אי משכח לזבוני מזבין לה: שתבי: שאני נהנה לערלים וכוי שאין הערלה קרויה אלא לשם העובדי
כוכבים. דכולהו אפילו מולים מיקרו ערלים כדכתיב כי כל הנוים ערלים אפ''ג דאית בה( מולים: ואומר והיה הפלשתי הערל.
כלומר דאי מקרא קמא איכא לדחויי דכי קאמר כל הגוים ערלים ערלי לב קאוור והיינו דקאמר םיפיה דקרא דכל בית ישיאמ
ערלי לב כמותם מש''ה אמר ואומר והיה הפלשתי הערל הזה דקא קי ליה דוד ערל אע''ג דלא ידע אי נולד כשהוא מהול וכ''ח
נולד כשהוא נ:הול לא שכיחא ואומר פן תעלוזנה בנות הערלים ואי אפשר לעם גדול שלא יהיו בהם כמה אנשים שוולדו כשהב
מומם ואפילו הכי אמר בנות הערלים: ששלש עשרה בריתות נכרתו עליה. שלש עשרה בריתות נבתבו בשרשת מילה (פבבש(מ ...'
נדולה מילה שהיא דוחה שבת החמורה. דכתיב וביום השמיני ימול ן(יבבב יפ. ביום ואפילו בשבת ז.שבב בפפ.. : מלא שעב. אלא מיד שנתרשל בקש המלאו
להורנו: שהיא דוחה את הננעים. דכתיב ימול בשר ערלתו ז)יבדא ישז ואפילו יש שם בהרת יקוו: לא נקרא שלם עד שמל. דכשצוהו על המילב
א''ל הקב''ה התהלך לפני והיה תדמים: שהיא שקולה כנשד כל המצות שבתורה. שנאמר .שב(מ בד. הנה דם הברית. ואע''ג דהאי דם לאו דב
מילה הוא אלא קרבן מ''מ כיון דבתורה כולה כתיב ברית ובמילה נמי כתיב בית מצותה שקולה בנגד כל המצות: בש: אמול ואוב
סכנה היא. אם ילך בדרך תוך ג' ימים דכל נ' ימים באיב ליה: דכתיב ויהי ביום השלישי בהיותם כואבים. ולאו למימרא דביום השלישי באיו
ליה םפי מיומא קמא אלא לכך המתינו שמעון ולוי עד יום השלישי כדי שיהו חלושין ביותר שנכאבו נ' ימים והכי מיכח בפ' ר'יא דמילה .פפב בוד')'
ריר יי רר