שנתעסק במלון תחלה. שנאמר בדרך במלון דמשמע דמיד שבא
מן הדרך נתעסק במלון והיה לו לבמול מתחילה. וכ''ת
היאך ימול כיון שהיה לו עדיין לצאת בדרך י''ל דאותו מלון סמוך
למצרים היה ובאורחא פורתא ליכא םכנתא: הוי אומר וה התינוק.
שנעשה זתן ע''י בית: ולא שיירו
ממנו אלא רנליו. מקום המילה
כדכתיב .שמי'ב יש) ולא עשה רגליו:
שנאמר הרף מאף ופשוב חמה. כלומר
הקב''ה אמר לו שיעזבם. אלמא רוצה
היה להרגם: שנאמר חמה אין לי.
אלמא נהרג: נונדא דחימה. חיל
של חימה: כי על פי הדברים האלה
כרתי אתך ברית. כלומר ברית מילה
ששקולה ככל הדברים דהיינו כל
המצות: צא מאצטשנינות שלך.
ממשפט חכו:ת נ:זלות שלך והיינו
דכתיב :ביאשיח כו) ויוצא אותו
החוצה: שעה עומדת לו. שעולה
לגדולה: כל המנחש לו נחש.
שהנחשים והקסמים רודפין אחריו
שנזוק בכל דבר וכדאמרינן בפרק
ערבי פסחים :כשחיש קי:) מאו דקפיד
קפדינן ליה שנאנמר כי לא נחש וגו':
כעת יאמר ליעקב ולישראל מה פעל
אל. שמלאכי השרת ישאלו לישראל
מה פעל אל לפי שמתוך שאינן מנחשין
מכניסין אותן למחיצה שאין מלאכי
השרת יכולין ליכנס בה. ונראה בעיני
רההי ישי שבה בנבב שבה םשתור
שאינו הולך לקראת נחשים לידע
העתידות אלא בוטח בהקב''ה משום
הכי הקב'ה ומגלה לו רזי עולם
שאינם גלויים למלאמ השרת:
שעשה אנשרייא בתלמידי חכמים.
שהוליכן לו:לחבמה כדכתיב וירק את
חנימו דהמנו בני ארם שחנך לתורה:
שהכריז על מדותיו. שהרבה להרהר
על מדותיו של הקב''ה. הפרי: ויתר
והפקיר: שנאמר תן לי הנפש.
ואברהם אבינו נתנם לו ואילו עכבן
לעצמו היה מכניסן תחת כנפי שכינה :
שהוריקן בתורה. זרזן בתורה. לשון
אחר היקן מן התורה מלשון והבור
רקיי שעשה בהן אננכייי : הוריקן בוהב.
כדכתיב בירקרק ברוץי) דהיינו זהב
כלומר שנתן להם זהב הרבה כי
שילכו: שנאמר עקב אשר שמע.
כמנין עקב שמע ואברהם חיה קע'יה
נמצא שבן שלש הכיר את בוראו:
םם ט ן