השטן בחושבנא תלת מאה ושיתין וארבע הוו. וימות החמה שםי'ה
א''כ איכא חד יומא דלית ליה רשותא למשטן דהיינו יוה''כ:
שתי עינים ושתי אזנים. שבתחלה הממכו הקב''ה על אבריו שהם
ברשותו ליזהר מעבירה אבל עיניו ואזניו של אדם אינם ברשותו
שהי על כרחו יראה בעיניו ובאזניו
ישמע ולבסוף כשנמול הממכו הקב'ה
אפי' על אלו שלא יקתכל ולא ישמע
ר אם דבר מצוה: ראש הנוייה.
שנמול: מעשרה שליטים. שולטים
באדם שרוב מעשי האדם נעשין על
ידיהם: ומלכי צדק. הוא שם בן
נח: לפיכך הוציאה מאברהם. ואע'יפ
שאברהם מזרעו של שם לא זכה
בכהונה מחמת שם אלא מחמת עצמו
והינו דאמינן הוא כהן ואין זרעו
כהן כלומר שלא זכה זרעו בכהונה
מחמתו מש'ה נטלה מכל שאר :רעו
של שם ונתנה לאברהם: נאם ה'
לאדני. דוד הוא דקאמר דנאם ה'
היה לאדני דהיינו אברהם שב ממיני
שהבטיחו במלחמת ארבעה מלמם
שישב לימין השם כלומר שיהא בע:רו
לשית אויביו הדום רגמו וכתיב
בההוא מזמור אתה כהן לעום:
מחחנ ףףב ףבףףמ ףבבוק
בין בק,,מה,ה.,,מי,לא
אסור לעבור דרך חצרו ומודר ממנו
מאכל שרי: וכלים שאין עושין בהן
אוכל נכש. דשרו במודר מאכל כל
שאין משכירין כיוצא בהם כדמפרש
וא:יל וונ.. ובמודר הנאה אסור:
לא ישאילנו נפה וכברה רחים
וחנור. איצםריך למיתני המ כי הימ
דלא תיסק אדעתין דכי אמר דכלים
שעושין בהם אוכל נפש אםירי נמי
במודר מאכל ה''מ קדרה שמבשלין
בה א''נ שפוד שצולין בו בשר אבל
הני גורם דגורם נינהו ולישרו במודר
יןק ממףוחו ףומח מומפו ףקףף עחק חחוממ קחךף
ןון קמק עוקמ יףפ ממוחח חקקמ חחקוחי מק ופקומיו
קר,קח ו,מו,, יי,קחה, ,י
ח ףמוחח מףקמי ממוחח מףףמ ממףוחו מק ופקומוו ףו''
רר ה