אינשי אסור במודר הנאה אבל רבנן דפליגי עליה סברי דכל היכא
דלא אסר עליו אלא הנאתו כה''ג לא מקי הנאה דכיון דמידי דלא
קפדי בה אינשי הוא אין זה קרוי נהנה משבירו. ואם תאמר דהכא
משמע דבדריסת הרגל לא קפדי אינשי ומש''ה שרו רבנן ואילו בפ'
חזקת הבתים :נ''ב הש מז:ז אמרינן
גבי אלו דברים שאין להם חזקה
ואמרינן הכא בחצר של שותפין
עסקינן דאהעמדה כדי לא קפדי
אלמא דוקא שותפין הוא דלא קפדי
הא אינשי דעלמא קפדי ומון שכן
מתסר אפילו לרבנן. חירו הרמב''ן
ז''ל דהעמדה דאמר התם היינ:
להתעכב ולישב בחצר דומיא דהעמדח
בהמה דתנן התם במתני' ושש.ז ובכי האי
נוונא הוא דאמר דדוקא שותפין לא
קפדי הא אינשי דעלמא קפדי אבו
הכא בדריסת הרנל בעלמא עסקינן
דהיינו לעבור דרך חצרו ולא להתעכב
שם ובכהייג אפיי אינשי דעלמא דלא
שותפין לא קפדי ומש''ה שרו רבנן:
הרעניו מרפח פתק הרמב''ן ז''ל כר'
אמעזר דאמר ויתור אסור מון דסתם
לן תנא הכא כוותיה ועוד דםוגיין
דשי השוששין שנדרו יוכח: חד.) כוושיה
אזלא. אבל ר''ח ז''ל כתב בפרק חזקח
הבתים :.גביז אלו דברים שאין להם
חזקה דמת הלכתא כרבי אמעזר וכן
דעת ר''ת זי'ל: והא מן מאכל נדר.
וכיון שכן למה יאסר: דאמר הנאח
מאכלך עלי. דביון שהוםיף ואמר
הנאת המאכל הח אקר על עצמו כו
מה שגורם אותו וקרי ליה מאכלך משום
דבגרמת הנאה שלו הוא מתוקן והוכ
תלקא דעתך הכי דאי לא מאי מיקרי
הנאת מאכל: ואימא שלא ילעוס חיטים ויתן על גבי מכתו.
דהנאת מאכל לא משמע אלא שלא יהנה מגוף המאכל עצמו ולאסוד
אפי' הנאת המאכל אמר הנאת מאכלך ואכתי משתרי: אמר רבא
באומר הנאה המביאה לידי מאכל עלי. איבא מאן דאמר דבכה''נ
אסור בין בלעיסת חטים על גבי מכתו בין בנפה בין בכברה. ואי:
נוח מ דבכלל הנאה המביאה לידי מאכל לא משמע נתינת חטים
לעוסין עי'ג מכתו. אלא המ הוי פסקא דומילתא דאי נדר ממאכו
אינו אםור אלא באכילה בלבד ומותר בכל דבר אחר אמר הנאת מאכלך עלי אסור באמלה ואסור ללעום חטים על גב מכתו אבו
לשאול ממנו נפה וכברה שרי אמר הנאה המביאה לידי מאכל עלי אסור באכילה ואםור לשאול נפה וכברה מיהו ללעוס חיטין וליתן על גבי
מבתו שרי. בך נראה בעיני: שק להביא עליו פירות וכוי הנאה המביאה לידי מאכל הוא. דלא תימא לא מקריא הנאה המביאה לידי מאכו
אלא לתקן המאבל בנפה וכברה אבל להביא אליו המאכל בלבד בשק וחמור שרי קמ'יל רב פשא: צנא. קל: מום לרכוב עליו ופבעת ליראוב
בה מיפסק ומיויל בארעיה מאי. דמי אומרינן נהי דהקרבת המאכל אליו דמקרי הנאה המביאה לידי מאכל אפי' הכי להקיב עצמו למאכו
כמפםק ומיזיל בארעיה כדי שיהיה שם מהרה לאו הנאה המביאה לידי מאכל היא דשאני התם שעשה במאכל עצמו וכן נמי סוס לרכונ
עליו ח)ליראות בה כדי שיראה כאדם חשוב כשירכוב על סום ותהא טבעת על דו ובשביל זה יתנו לו מנה יפה כי האי גוונא גרמא בעלמא הוא :
אילימא שלא ליראות בהן צריכא למימר. דשרי במודר מאבל מון דאין משממן ביוצא בהן ששיטא אלא לאו אפילו ליאות בהן וקתני
משאילו אלמא גרמא דמאכל שרי. וכל המ דבעי רב פפא גרמא בעלמא נינהו: איידי דקתני רישא לא ישאילנו. לאשמורנן דנפה וכברה כלים
שעושין בהם אובל ושש בן ובמו שפירשתי במשותנו תנא קיהא משאילו: ירעשון מרהמ בעיא דרב שקא לא איהשיםא הלבך נקטינן בב
לחומרא: שעבר: מקום שמשכירין כיוצא בהן אסור. אפי' במודר מאכל דהאי מודר מאכל דמתני' הא מוקמת ליה בנמרא באומר הנאכ
המביאה לידי מאכל עלי והם מון דרגילין להשכירן וזה משאילו בלא שכר הנאה המביאה מדי מאכל היא שהרי בדמי השכירות שמחל ל:
יקמ מאבל: בש: מפלל מרישא. דההנו לא ישאילנו נפה ובברה אף על שי שאין משבורין דמאי דשרי בחלוק וטלימ נזמים והבעומ אקרינ:
בנפה ובברה: שעבי: שוקל לו את שקלו. המיר למודר וכן פורע לו חובו. ובנמרא מפרש םעמא: ומחשיר לו אבידתו. דלא מידי יהינ
מה אלא מידעם דנפשיה קמהדר ליה: מקום שנוטלים עליה שכר. דהיינו אם היה מחשיר בםל מן התלע דבמ האי גוונא מחייב בעו
אבידה ליתן לו שבר בדאיתא באלו מציאות .ני'מ דף ו'.: תפול הנאה להקדש. אם אין מחזיר רוצה לקבל השבר יתננו מודר להקדש שאילו היכ
מוחל לו מריר נמצא מהנהו: רש: אלמא אברוחי ארי בעלמא הוא ושרי. אשוקל לו שקלו ושורע לו חובו קאי דלהבי שמ משום דלאו מידי
יהיב ליה אלא שמסלק המלוה מעליו. ומש''ה נמי שוקל לו שקלו דהא לא מהני דבלאו המ יש לו חלק בקרבנות צבור כדתנן .בבונ(מ בב. ני'מ וב..
תורמין על האבוד ועל הגבוי ועל העתיד לגבות מאי אמרת הא קא מהמ ליה דפרע חובו אברוחי ארי הוא ושי: אמר רי אושעיא הא מני
חנן היא. דס''ל .פמושומ בז :. שהמפרנס אשת חבירו שפורע לו חוב מזונותיו הניח מעותיו על קרן הצבי משום דלא חשיב מהני אלא מביח ארי בעלמא :
א פי '