אכי' תימא דברי הכל. דאפי' לרבנן דאומרי שחייב לוה להחזיר
לשה דמי החוב שפרע בשבילו: ובי מודר הנאה. דהיינו מתני':
דיהיב על מנת שלא לפרוע עסקינן. כלומר דכשהלוהו התנה עומו שלא
יהא כח בחבירו לכופו אלא כשירצה הלוה יפרענו מדעתו הלכך כי
פרע מה מדיר אותו חוב דאע''ג
דאפשר דמודר משום כסופא פרע
ליה אפ'ה כיון דאי בעי לא פרע
ליה לאו מידי יהיב ליה למודר. וכ''ת
תינח פורע לו חובו אלא שוקל לו
את שקלו היכי שרי אליבא דרבנן
איכא למימר דמתניתין לדידהו
משכחת לה כגון ששלח את שקלו
ונננב או אבד משנתרמה תרומה דכי
ה''ג פטור מלשלם כדתניא בהזהב
(נ''ו: נז:) בני העיר ששלחו את שקליהם
ונגנבו או אבדו אם משנתרמה
תרומה נשבעין לגזברים הלכך כי שוקל
מדיר את שקלו מידי דלא מחחב בה
מודר קיהיב וקמי'ל שאע''פ שהיה
דרכן לפרוע אותו שרי כיון שאין
הנזברים יכולין לכופו: וזירה שלא
לפרוע אטו לפרוע. כלומר דאי
אמרי' דמדיר פורע לו חובו של
מודר כשלוה ע''מ שלא לפרוע איכא
למיגזר דלמא פרע מה אע''פ שלוה
אותו המודר ע''מ שיכפנו המלוה
לפרוע הלכך אי מתני' רבנן מכא
גוינא דשרי אלא ודאי חנן היא ונ:ותר
בכל ענין. ובפרק שני דייני גזירות
.נש(ניח בז.) מסקינן בנוונא אחרינא דאמר התם נהי דהנאה לית ליה
כסופא מי לית ליה. והאי עמד א' ופירנם את אשתו דאמר דלחנן
הניח מעותיו על קרן הצבי כתב הרשב''א ז''ל דדוקא בו:פרש
שמחמת מזונות שחייב לה בעלה הוא נותן לה דבכה''ג או:ר חנן
דפטור אבל פרנם םתם חוזר וגובה לפי שבל המפרנק םתם אינו
מפרנם בתורת מתנה אלא בתורת הלואה ונמצא שהיא חייבת לו
ומי שפרנס אותה גובה ממנה והיא גובה מבעלה וכמו שפרש''י
:''ל בפרק שני דייני גזירותנ) גבי לוותה ואבלה מאי דאשוי דאבלה והיא
נפרעת מבעלה ובעל חוב נובה ממנה והביא ראיה דהמפרנם סתם
לא אמרי' במתנה קיהיב אלא לשם הלוואה ומיורד לתוך שדה
חבירוונטעהשלאברשות.במ)נומפ.ו'יו.בב.)דזייבבעלהשדה .
לשלם ולא כל הימנו שיאמר במתנה נתת לי ועוד ראיה מדנרם בירושלמי בפרק איזהו נשך זנ''ו( פי'ב בייב. חד בר נש אישאל לחבריה דינרין אשריתיה
גו ביתיה אמר ליה הב לי דינרי אמר ליה הב לי אגר ביתי אתא עובדא קדויה דר' אבא בר זבינא ומריקו מה וואי דהוה חמי למשרייה
א אי,,שינ סם וך ,ביט,ומיי א שוהידו בפנ:וש,בשר דכ לא.,כיה,אומר,מכ,מדך.,ה. מ,כל,די. הה
אלנ:א המשרה חבירו בתוך ביתו םתם לא לנמתנה איכוון אלא לשבירות וביון שבן המפרנם אשת חבייו םתם חוזר וגובה ממנו אלו
דבריו ז''ל. ואינם מחוורים לדעתי דנהי דהני מוכחי דהו:הנה את חבירו םתם לאו לשם מתנה קא מבוון אהילו בבי המפרנש את אשת
חבירו סתם לחנן הניר נמעותיו על קרן הצבי משום דנהי דלאו בתורת מתנה קעביד מיהו קתמא זו אדפתא דבעל נחית ולאו אדעתא
דידה שכבר הוא יודע שאי: לאשה זו נכםים שיהא נפרע מהן אלא מבעלה ולא ו:םיק אדעתיה לוווי שתתחייב היא בבן בדי שתוכל
לגבות מבעלה ולהגבותו דלאו כולהו אינשי דינא גמירי אלא םתמא אדעתא דבעל נחית ומשי'ה נהי דלאו במורמ מתנה קעביד בדמוכחי
נך, דת רחי,רשמא זר,אפלר הי,חנן,הנה.,ו:עתיו ,ער.קויר,הבבי,.,דוא ארמוד,דשל,,קעב:,רעה,,מרפר חיל
אמר ליה מפיית הוינא ליה והוה ממיל לי דהא מתוי' דשוקל לו אמ שמלו אמיא לן ששוי במון אף על שג דלא משו אמי קוממל)
לו הגזברים. ומםתברא לי דבמלוה שיש עליה משכון נמי אבד מעותיו דהא אמרינן הכי בירושלווי .פב)פ)מ בו'יע ב''פ. אליבא דבני בהניש גדולים דאמר
התם דאפילו לבני כהנים נדומם דאמרי במפרום את אשתו ישבע במה הוציא ויטול המם היינו םעמא משות דלא עלה על
דעתו שחמות אשתו ברעב אבל בפורע חובו מודו לחנן דפטור דמצי אמר משייק הוינא ליה והוב ממיל לו ואמריון במף הגע
עצמך שהיה בידו ומשכון מפייס הוינא ליה ומהדר לי ב:שכוני ונהי דבנומרא דילן לא םבירא לן הבי אליבא דבני בהנים גדולים דא''ב
לא הוה נ:צטריך לאוקמא למתניתין בשלוה על מנת שלא לפרוע (במ.פ)ב בב.. אפילו הבי נקםינן מהא דייושלש(י דמון אשילו מלוה שיש עליה
משכון אמר דכיון דבירושלמי אמר בפשיטות דמודו ליה רבנן י)דחנן בהכי אלמא שמיע לבו דמון אמי הבי וובי דלשוף גמרא דילן
בני כהרם גדולים לא מודו אפילו המ נמרינן מירושלמי דחנן אמר אפילו במלוה שיש עליה משבון ובהא לא אשבחן אישבא בנמרא
דילן. כן נראה מ: מידעם דנפשיה קא מהדר ליה. ולא מהני ליה מידי אלא שו(בחמ וזק אבודמו מ(ליוי דקא מהוי ליה שרוטה דרב
יוסף. דכי ומהדר ליה אבידתו מיפטר מלמיתב ליה פרוטה לעמ שהעוםק במצוה הםוי יון המצוה. ותלי לב בדרב יוקף משוף דשליגי
רה,ינ,חתף,,פי ג הל,נ'',מ) ,,תוור,ביה, אנ,ה שמר ,המת לחדרב וקף,'ני(ן ,ו(ששה,,ימר,מיוה ני
נוונא כיון דלא שכיח לא הוי בכלל איםור הנאה ומיהו כיון דאפשר דאמי ויומהמ מווה שומי שבי הוא עלוב וחויב דגוודב ואבידבי
י יי