תנן חקום שנוטלין עליה שכר תפול הנאה להקדש בשלמא למאן
דאמר בשנכסי מחויר אסורין על בעל אבידה אבל דבעל אבידה
אסורין על מחויר לא מהדר היינו דקתני מקום שנוטלין עליה שכר תפול
הנאה להקדש אלא למאן דאמר אפילו נכסי בעל אבידה אסורים פל
מחשיר נמי מהדר אמאי תפול הנאב
להקדש כך היא עיקר הנירםא. וה''פ
בשלמא למ''ד דמתמ' בשנכםי מחזיר
אתוחן על בעל אבידה דוקא היא
דאילו נכסי בעל אבידה אסורין על
מחזיר לא מהדר משום פרוםה דרב
יוסף ומש''ה קתני סיפא דמקום שנוטלין
עליה שכר אם זה המחזיר גברא
יקרנא ואינו רוצה לקבל שכרו לא
ישהנו בעל אבידה לאותו שכר אצלו
דהא מתהמ מימה אלא תפול הנאה
להקדש אלא למ''ד דאפילו נכםי בעל
אבידה אםוין על המחזיר מהדר אם
כן רישא דקתני ומחזיר לו אמדתו
אפי' בשנכסי בעל אבידה אסורין על
מחזיר נמי כיא וםיפא דקתני תפול
הנאה להקדש אכולא ומילתא קאי
ובשלמא בנכםי מחזיר אסורין אתי
שפיר אי מחזיר גברא יקרנא הוא
כדפישית אבל בשנכסי בעל אבידה
אסורין על מחזיר למה מ דתפול הנאה
להקדש יעכבנו בעל האבידה לעצמו
שהי לא נאסרו נכקי מחזיר ומכא
..... למימרדהכאכשבעלאבידהנברא
יקרנא ורוצה ליתן שכר ומקבל לא מצי שקיל דהא נכםי בעל אבידה
אסוין עמו ומשום הכי תפול הנאה להקדש דבכהאי גוונא לא
שמך יקרנא לקבל אבידתו בחנם כך פירשו רבותי. ולי נראה דהכי
קאמר אמאי תפול הנאה להקדש יתן שכרו בעל אבידה למחזיר
דנהי דנכםי בעל אבידה אםורין על המחזיר אפילו הכי מותר ליקח
ממנו שכרו דהא א)הש''ם :בינא דרמי על אפיה אמר לעיל (וא.ז דהנאת
מוכר הוא ולא לוקח ונפקא מינה דאי לוקח מודר ממוכר מותר
ליקח נ:מנו זבינא דרומי על אפיה מאי טעמא דהא מכל מקום מודר
מיתהני נ:ההוא מידי דמוכר אלא ודאי היינו טעמא דכיון דזבינא
דרמי על אפיה הא משכח מינה לוקח טובא וכל כהי'ג אע''ג דאתי
לידיה מנמדיר לא נוקיא הנאה הכא נמי במקום שנותנין עליה
שכר דהיינו בבטל מן הסלע אע''נ דיהיב ליה כי ההוא אנרא בעל
אבידה למחזיר לא מיתהמ מחזיר מיניה דבעל אידה כלל שאותו
שכר כבר היה מצוי בידו וכיון שכן אומאי תפול הנאה להקדש הא
מצי בעל אבידה למתביה לומחזיר. כנ''ל ונכון הוא: ומשני אחדא
קתני. כלומר רישא דמחזיר אבידתו בין בנכםי מחזיר אסורין על
בעל אבידה בין בנכסי בפל אבידה אסורין על מחזיר אבל םיפא
במקום שנותנין עליה שכר תפול הנאה להקדש אחדא בלחוד קאי
דהיינו אנכםי מחזיר אסורין על בעל אבידה: איכא דמתני לה בהדין
לישנא וכוי לא שנו אלא בשנכסי בעל אבידה אסורין על מחזיר.
ומתני' לצדדין קתני שוקל לו את שקלו ופורע לו את חובו מדיר
למודר ומחזיר לו אבידתו נ)מדיר למודר ותורם לו את תרומותיו ומדיר לומודר ומשום דבעי תנא לנמיתני כולהו גוומ דשרי בין מדיר למודר
תנא הכי כך נראה בעיני. אבל בנכסי מחזיר אםורין על בעל אבידה לא מהדר ליה משום דקא מהני ליה ועדיף םפי מפורע לו חובו
דהא קא ממםי ליה בידיה ואי לא דקא מהדר ליה אפשר דפקדא מימה לגמח: בשלמא למייד אף בשנכסי פחזיר אסורין מהדר. בלומר
דומודר מחזיר למדיר ומדיר למודר היינו דמתרה ווקום דאיכא לתרוצי דאחדא קתני כלומר היכא דמהדר ומדיר למודר אלא למ''ד בשנכםי
מחשיר אקורין על בעל אבידה לא מהדר וא''כ מתני' דמחזיר לו אבידתו בשנכםי בעל אבידה אסורין על מחזיר בלחוד היא וא''כ היכי מתרן
ממוף דבבה''ג ליבא למימר משול הואה להמדש ובמו שבמבתי למעלה: ירעשוו מרבמ מייי'ל דבין בשנבקי ממזיר אקורין על בעל אבידה בין
בשנכםי בעל אבידה אםורין על המחזיר מהדר דהא דמ''ד דבנכםי מחזיר אםורין על בעל אבידה לא מהדר אתותב ואע''ג דמ''ד בלישנא
קמא דנכםי בעל אבידה אםורין על מחזיר לא מהדר לא אתותב דאדרבה אתיא לידיה ו:תניתין טפי שפיר אפ''ה כיון דהאי לישנא בתרא
הוא והך םברא דבין בנכםי מחזיר אסורין בין בנכםי בעל אבידה אםורין מהדר איתמרא בתרתי לישני כוותיה נקםינן וכן פםק הרמב''ם ז''ל:
אמ ר