אמר רבא היתה לפניו ככר של הפקר ואמר ככר זו הקדש נםלה
לאכלה מעל לפי כולה. האי דנקיט לה בככר של הפקר ולא נקט לה
בבכר שלו שהיתה עומדת בחצרו והקדישה משום דבמ האי נוונא נטלה
לאכלה לא מעל דכיון דמקמי הקדש שלו היתה ולאחר הקדש נ''כ ברשותו
עומדת ה''ל כגזבר של הקדש דאמי'
בסוף פ'ק דחנינה (דף יא.) שאם נטל
דבר של הקדש לזכות בו לא מעל משום
דמעיקרא נמי ברשותיה קאי והשתא
נמי ברשותיה ואין מעילה בהקדש אלא
במוציא מרשות הקדש לרשות אכר
ומה לי בחצרו מה לי בדו הכא והכא
לא נפיק מרשותיה להמ נקיט לה
בככר של הפקר שהיתה עומדת תוך
ד' אמותיו שקונות לו בכל מקום ומש''ה
בי אמר ככר זו הקדש חייל ומקדיש זה
לא זכה בו מעולם דאע''ג דאמר בפ''ק
דב''מ (דף י.) דד' אמות של אדם קונות
לו אפי' מ לא אמר אקנה הכא שאמ
משום דמון דאמר ככר זו הקדש גלי אדעתיה דלהקדש ניחא ליה
דליקני לדידיה לא ניחא וגילויי דעתא מ האי מהמ כדמוכח סוגמא
דהתם ומצי למעבד המ דה''ל כמגביה מציאה לחבירו דקוה חבירו
ולא הוא הכא נמי הקדש קני ואיהו מעולם לא קנה זה נ''ל. ומש''ה
נטלה לאכלה מעל לפי כולה שכיון שלא זכה בו מעולם אינו כג:בר
עמה ולפיכך כשנםלה הוציאה מרשות הקדש ומשום הכי מעל:
להורישה לבניו מעל לפי טובת הנאה שבה. דכיון דלא הגביהה
אלא להורישה לבניו ולא שיקנו אותה עכשיו לא נפקא לחולין אבל מ''מ מעל לפי םובמ השאב לשי שמעבשיו ימזיקו לו במו טובה מון שהוא
מחזר להורישם ובניו מועמן לכשיוציאו. והא דאייתי הכא הך מימריה דרבא משום דדמיא ליה להך בעיא דבעא מיניה רב חייא בר אבין דכי היכי
דהכא הקדיש הככר ואח''כ נטלה לאכלה בדרב חייא בר אבין נמי אםר הככר ואח''כ נתנה לו: בעא מיניה רב חייא בר אבין מרבא ככרי
עליך ונתנה לו במתנה מהו ככרי אייל כי איתיה ברשותיה אסור. דכברי בעוד שהבבר שלו משמע אבל לאחר שנמנה ביון דלא הוי שלו מותר
בה או דלמא עליך א'ל וילויה שהה הקדש דה'ק ליה זו שהיא עכשיו ככרי אםורה עליך לעולם. ובודאי פשיםא ליה לרב חיא דהיכא שנתן
מדיר ככר זה לאדם אחר מותר המודר בו וכדתנן לקמן בפרק השותפין .דף ב)..) ביתך שאוי נכנפ שדך שאוי לוקח מת או שמברן לאחי
מותר אלמא כל היכא דאפסקיה אחר שרי אלא היינו טעמא דמבעיא הכא משום דלא אפקקיה אחר דממדיר למודר קאתי. וכ''ת תפשום מההיא
דפ' השותפין לאיסורא מדקתני מכרן לאחר מותר משמע הא מכרן למודר אקור ליתא דאיכא למיומר דמשום דבעי למתנא קיפא בימך זה שאני
נכנס שדך :ה שאני לוקח מת או שמכרן לאחר אסור דהתם נקט אחר לרבותא מש''ה איכא למימר דנקט רישא נמי לאחר ולאו דוקא דה''ה
לו. והקשה רשב''ם ז''ל מאי קמבעיא לרב חייא בר אבין מתני' היא דתנן בפירקין .ובמן דף מנ.) המודר הנאה מחבירו ואין לו ומה יאכל הולך אצל
חנווני הרניל אצלו ואומר לו פלומ מודר הנאה מנמני ואיני יודע מה אעשה לו הרי שה נותן לו ובא ונוםל ד(זה היה מהלך בשודבר נותן לאחר
וכו' אם אין עמהם אחר מניח על הםלע וכו' והתם ודאי לא באומר נבקיפ אלו עליך דבבב''נ אפילו אפקקיה אחר נמי אםוי אלא ודאי
באומר נכסי עליך ואפ''ה םעמא דאיכא אחר הא מידו של מדיר למודר אסור וי''ל דהתם במדירו מהנאתו וכיון שכן אם נותן נמתנה בשעת
מתנה הי הוא נהנה ממנו אבל הכא דאמר ככרי איכא למימר דשרי משום דבשעה שנהנה מן הככר אינו של מדיר: אמר ליה פשיטא דאף
על נב דיהבה נהליה במתנה אסור דאי לא עליך לאכוקי מאי לאפוקי דאי גנבה מיננב. בתמיה. כלומר ודאי דאף על נב דיהבה ניהליה במתנה
אםר עמו ככרו דאי לא לאי:ה עמן אסרה עליו ומאי נפקא ליה מן איסורו הרי בעוד שהככר שלו וברשותו אין צריך לאםרו עליו שהי אסור
ועומד הוא לו וליכא למימר דמש''ה אםרו עליו משום דאי מננבא מיניה תתקר עליה רליבא דמפיק אדעמיה הבי אלא וראי להבי אםרה כדי
שלא יפציר בו שיתנה לו וכיון שכן על כרחיך אפילו לאחר מתנה אםרה עמה: אמר ליה לאפוקי דאי אשמניה עלה. כלומר לעולם אימא לך
דאי יהיב ליה במתנה שריא ליה וכי קאמר ליה עליך לאפוקי דאי אזמניה עלה תתקר ליה דההיא שעתא נמי בברו היא:
רי' י י י ר