איתיביה וכו' השאילני פרתך הקנויה. פרה המונחת בפניהם: קונם
כרה שאני קנוי עליך. קונם עליך פרתי זו אם אני קניתי אלא פרה זו
או שאוםר עליו כל נכםיו אם יש לו פרה אלא זו: בחייו אסור. אם
נמצא שיש לו פרה אחרת או קורדום אחר: מת או שנתנה לו במתנה
הרי וה מותר. משום די מת או שנתנה
לו במתנה לא פרתו ולא קרדומו ולא
נכסיו הן. וקס''ד שהמדיר תן למודר
ואפ''ה שרי יוקשיא לרבא דאסר:
שנתנה לו על ידי אחר. שתנו מדיר
לאיניש דעלמא ואח''כ נתנו זה למודר:
דיקא נמי דקתני שניתנו לו. כלומר
שכך היתה קבלה בידם לקרות נתנו
בחירק אף על פי רשאין בכתיבה שום
השרש : ורעפוו מרפמ קיימא לן אע'ג
דיהביה ניהליה במתנה אסור דהכי
פשט מה רבא ואםיקנא דיקא נמי
דקתמ כו'. וכתב הרשב''א ז''ל דכי
היר יהבה במתנה אסור ה'ה אם
לקחו מודר ממנו דחד טעמא הוא:
יש מעילה בקונמות. האוקר דבר עליו
בקונם ונהנה ממנו מי מחחב מעילה
או לא מי אמינן דעשאו כקרבן וחמב
עמו אשם מעילה כנהנה מן הקדשים:
תפול הנאה להקדש למימרא כהקדש.
דאי לא דמי קונמות להקדש הוה ליה
למימר יוליך הנאה לים המלח כדקתני
בכל דוכתאנ) אלא משום דבקונמות יש
בהן מעילה כהקדש כיון דבהקדש עסיק
תנא תפול הנאה להקדש: קונם ככר
זו הקדש. שאסרה בקונם לכל כהקדש
שהוא אסור לכל אדם: אכלה בין הוא
בין חברו מעל. דיש מעילה בקונמות:
לפיכך יש לה פדיון. דכיון דמתקר
אכולי עלמא כהקדש תפיס פדיונו:
ככר וו עלי הקדש אכלה הוא מעל.
דנהי דלא מיתפרה אלא עליה כי מתהני איהו מינה מעל: חבירו לא
מעל לפיכך אין לה פדיון. דמון דחבירו לא מעל לא אלים כהקדש
למתפם פדיונה: וחכי'א בין כך ובין כך לא מעל לפי שאין מעילה
בקונמות. בין בקונם בללי שאקר לבל בין בקונם שרטי: ירעשוו מרממ
קי''ל כר''מ דיש מילה בקונמות דהא רב נחמן פשיט ליה לרבא
ממתניתין שיש מעילה ובפ' שבועות שתים בתרא (שנ(ב(מ ד ') נמי מפמנן
דר''מ לרבנן הלכך קי''ל דיש מעילה. וקי''ל נמי דקונם כללי יש לו פדיון.
ומםתפקא לי מאן דמעל בקונמות אי מישתי ההוא קונם לבתר
דמעיל כהקדש שיוצא לחולין ע'י ממלה: ככרי עליך ונתנה לו במתנה
מי מעל. כלומר מי מעל בנתינה זו דכיון דיש מעילה כי הימ דאמר
בהקדש נ)דנםל אבן או קורה של הקדש מעל אע''פ שלא הוציאה הכא
ני מכיון שזכה בה שייכא מעילה שיצאה מרשות אוםר ונכנסה לרשות
מקבל: למעול נותן הא לא אסרה עליה. ומכאן תשובה להרמב''ם
זי'ל שכתב ובפרק) המדיר את חבירו והאמלו לוקה משום לא יחל דברו
במו שבמבמי למעלה בש' ואלו מומרוףוז: למעול מקבל יפול דאמר
התירא בעינא איסורא לא בעינא. שאילו היה יודע שהוא של איםור
לא היה רוצה לזכות בה ונמצא :כיה בטעות ואינה זמה. ואע''ג דבמוציא
מרשות הקדש אפשר דאפי' בטעות מעל שאני הכא שהוא לא הוציאה
אלא חבירו הוציאה וזה לא עשה אלא שקבלה: אמר ליה מקבל מעל
לכשיוציא. בלומר מהשתא אין אחד מהם מועל מהנך טעמי דאמרת
אלא מיהו לכשיוציא מעל. נהי דגבי זכיה אמרינן דזכיה בטעות היא
לרשיוציא לא אמרינן הכי מידי דהוה אכל מומא מעות הקדש לחומן:
ורהפרמינ) נדר מן הכבר מהו לחמם בו את ידיו ולא איפשיטא:
ש ת ניי
יייב'ב. 'יח בר 'רורי רח בבר רא'בר יי יי יריי ירביר יי יר יביי בר רר '
ירנא וי' בוי יחי'' ננבי יחיח' ני: ויא ני: 'ני'י י' בבי יבו' ובוי' ור: נו
חיחם נ'י'ח יוינ חנדב נההייי י''יח ויח ני חביו דוי חביו םת יי הרי: יבםו '
ננ.) בםבב וב יב ני בביו בביב נניוי יבביפי ויב' בבבב וים ני בוי' נבייביב
ובנח בבי דאי בדובב ו: וויב' ו'בוו נבי' יו ני בו'י: יבביו וניי י''ו ורו'
,.., .,. ....., .,.. ,.' ,. ,..... ..,. .,...... ,,., ,. ..,.., ..,., ,.... .,..,. ,.... נתחו,נהח תונ.נ'וננ',הב חרובנו..יה ו,ו.יייב'ירה..י וח
ידי: ו'ח' ובנו ניוי: בייחי) ב: ביוד:'