שהנ:ירות חלה על הנ:ירוח. כנון דאמר הריני נזיר היום הריני
נזיר היום דלא אמרינן דלסגי ליה בשלשים יום אלא צריך למנות שתי
נזירות דהייני ששים ונפקא ליה מדכתיבח' :זיר להזיר כלוומר כשקיבל
להיות נזיר אפשר לו להזיר עוד וכדפרישית: הניחא אי סייל אין
נזירות חלה פל נוירות. ואע''ג דלקמן
בפ'ב (דש יז.) אסיקנא דלכולי עלמא
היכא דאמר הרי עלי שתי נ:ירות
מונה ששים יום ומוקמימן להא קרא
דנזיר להזיר איכא למימר דהיינו למאן
דם''ל לא דברה תורה כלשון במ אדם
וומייתר ליה נזיר לה:יר וד:וקי ליה
להכי אבל מאן דאמר דברה תורה
כלשון בני אדם ם''ל דכי האי נוונא
לא בפי קרא: לימא קרא ליוור
מאי לבשיר. לא שיהא שום הפרש
בין ליזור ולהזיר שהי הה''א נבלעת
היא בכמה מקומות כדאשכחן לנוד
ולהניד לשמיד ולהשמיד אלא דה'ל
למכתב דומיא דנדרים דכתיב לנדור.
כך נראה בעיני: בחערבא אחרי
וכו'. כלומר דלא שבירא להי
דמלהזיר דרשינן תרתי אלא לומאן
דאית ליה לא דברה מפיק להו מדות
מלנדור נדר ינזיר לה:יר מוקי ליה
לנ:ירות חלה פל נזירות והאי תנא
מוקי כל היוצא מפי( יעשה לנדר
שהותר נ:קצתו הותר כולו דדריש
ליה הכי אם חל כל היוצא מפיו יעשה
אבל אינו חל לחצאין: ואיפ תנא
דמכיק להו מן כל היוצא חכיו יעשה:
היינו מאן דאית מה דברה תורה
כלשון בני אדם ולדדיה תרתי שמעינן
שייו יבית נברים ביברים ייבר
שבטל מקצתו בטל כולו. והכי מפרש
להלהךפלוגתאבירושלומיי).ואע''נ ..
דבנ:ערבא לא בעי למידרש מלי:ור'' תרתי :דרשי. ומכל היוצא מפיו דרשי להו דתר:ייהו משיותותיה דקרא: אמר מר וכוי אלא בל יחל דנשירות
היכי משכחת לה. כלוניר היכי משכחת לה דאיכא בל יחל לחודיה דקם''ד דכי היכי דבנדרים ליכא אלא חד לאו הכי נומי בנזירות דאי
לא לא שוו אהדדי. ועוד נראה בעיני משום דאומרינן בפרק כל שעה .שבביב דב פד'.. דכל היבא דאיכא למידרש דרשינן ולא מוקמי' בלא(י יתימ
וה''נ איכא לאוקונ:י היקשא לשאר ומילי ולא לאפושי לאוי. ומפרקי לעבור עליו בשנים כלוומר דכי אמרינ: הכי בפרק כל שעה ה'מ בדרשא
דקראי אבל הכא על כרחיך הקישן הכתוב לכל מה שאפשר להקיש אותן. וקשיא לי כי היכי דמוקמי בנזירות בל יחל האמור בנדחם
נוקי נמי בודרים בל יאכל האו:ור בנזירות וניחא לי דבשלומא בל יחל שייך ממש בנזירות כדשייך בנדרים אבל בל יאכל לא אפשר לאוקמי
בנדרים דבנזירות לא כתיב אלא באכילח ענבים ונדרים כוללים אכילה יהנאה דכולהו מימ כלכך לא שייך בהו: בל תאחר דנ:ירוח
וכו'. נראה בעיני פירושא דשמעחא דהכי ו:קשה היכי ומשכחת לה דליכא לו:ימר משכחת לה בההוא ענינא דכולהו קרבנות באומר הרי עלי
להיות נזיר דלא דנמי דאילו האומר הרי עלי להביא קרבן מחוסר מעשה דהיינו ההבאה וא''א לומר שיחול מיד אבל הכא כיון שאינו מחוםר שום דבר
'הרי הנזירות חל מיד וה''ל נזיר :ליכא בל תאחר ואי כשאומר לכשארצה ליכא ומי בל תאחר שהרי התנה לכשארצה ואינו רוצה. ומתרן רבא כנון
דאמר לא אפםר מן העולם עד שאהיה נזיר ובכה''ג מן ההיא שעתא קם ליה בבל תאחר כדחיישינן בהאומר לאשתו כלוומר כהן האומר לאשתו וכוי
דאסורה לאכול בתרומה מיד משום חששא דמיתה. ולאו דדמיא לההיא לגמרי דאילו התם אי אכלה ולא מת בעלה לא עבדא אםויא אבל הבא
לאלתר קם ליה בבל תאחר דכיון שהתנה ואמר לא אפטר ומן העולם ומשמע דהי'ק הרי עלי למנות נזירות בפנין שלא יהא חשש בדבר שאשלים נזיריתי
קודם שאפטר נ:: העולם מש''ה ואף.' דלישנא לא ומשבמע דאהא נ:יר מעתה מיהו קם ליה בבל תאחר לאלתר דאע''נ דא''ל מהיכא קא ילפת מנדרים אי מה
התם בל תאחר דידהו ליתא אלא אחר ג' רנלים כדאנמר בפי'ק דר''ה .דף ד.. הי'נ לאחר ג' רנלים ליתא דאילו התם אש:ר הרי פלי קתו(א אבל הבא