שץבי: ותורם את תרומתו ואת מעשרותיו לדעתו. מפרש בגמ'
(ו):ז לדעתו דומאן: ומקריב עליו. אי האי ומדיר כהן הוא: קיני זבין
וקיני זבוח וקיני יולדות. לפי בכל אלו מביאין שתי תורים קראם קן:
ומלמדו מדרש. ידמצות לאו ליהנות מתנו: ולא ילמדנו מקרא.
בגמ' ושבז מפרש טעמא : בש: איבעיא
להו הני כהני שלוחי דידן הם. אע''נ
דבת'ק דקדושין :ו) ונ:יי) אסיק רב
הונא דשלוחי דרחמנא מנהו דאי ם''ד
שלוחי ידן נינהו מי איכא מידי דאנן
לא מצינן למיעבד ואינהו עבדי אפילו
הכי בעי הכא למיפשטא רממתני' או
מברייתא: הא קמהני ליה. וכיון
דעביד שליחותיה מהני ליה הוא.
דבשלמא אי שלוחי דשמיא נינהו אע''ג
דשרי להו בהאי קרב: למיכל בקדשים
אין זה אלא גרמת הנאה בעלמא ושרי:
וליטעמיך. דבעית למיפשט ממתני'
ליתני מקריב עליו קרבנות: אלא
מחוסר כפרה שאני. כלומר ואדרבה
תפשוט לאדך גיםא דכיון דתנא
מחוםרי כפרה בלחוד דאין צריכין דעת
משמע דוקא המ משום דכיון דאין
צריכין דעת ודאי כהן לאו שליחותן
קעביד אבל בשאר קרבנות הצריכין
דעת שלוחי דידן נינה: דאי לא ליתני
מקריב עליו קרבנות והוה רבותא טפי.
ומיהו לא מיפשטא בעיין לגמרי דאיכא
למימר דתנא מחוםרי כפרה לאשמועי'
רבותא דאע''פ שמתירו לאכול בקדשים
שרי וכל שכן בשאר קרבנות ומדרבי
יוחנן נמי דאמר הכל צריכין דעת לא
וויפשטא בעחן לומר דשלוחי דידן נינהו
דאיכא לימר דרחמנא שהנהו לכהם
שלוחין כל היכא דאיכא דעת בעלים:
חון תחחוםרי ככרה. זב ו:בה ומנורע
וומצורעת ויולדת ובכולכו כתיב תורת וקרי להו ו:חוםרי כפרה משום
שאםורין ליכנם למקדש ולאכול בקדשים עד שיביאו כפרתן והני כיון
דאין קרבנן בא לכפרה אין צריכין דעת אבל כל שצריכין כפרה על
חםא צריכין דעת: שנאמר זאח תורת ה:ב בין נדול בין קטן.
ומ הימ דאדם יוביא קרבן על בנו קטן שאין לו דעת הבי נמי שלא מדעתו של חבירו: אלא מעתה לרבי יוחנן. דפ''ל דתורת אתי לרבויי
קטן :את תורח היולדת מאי איכא לרבויי אילימא בין גדולה בין קטנה והא תני רב ביבי וכו': משמשות במוך. חייבות לשמש במוך משום
םכנה שמא תתעבר ותו:ית אלמא לא משכחת לה יולדת שהיא קםנה. וכי תימא ומאי קושיא הא אםיקנא בפ''ק דיבמות .דף יו:) דשמא תמות
קאו:ר ואפשר נומי דלא מייתא איכא למינ:ר מאן דםבר הכי התם ש''ל דבנים הרי הן כםינמנים זשב. אי נמי עדיפי מםימנים הלכך נדולה היא ולא
משבחת יקטוה שתלד: ההיא זאת תורת היולדת בין כקחח בין שוטה שכן אדם מביא קרבן על אשתו כרי יהודה. כלוומר אי לא אשכחן דאדם
מביא קרבן על אשתו לא הוה מרבינן שוטה דלמאן קא מ:הר רחמנא בשלווא בקטן לאבוה קא מזהר אלא שוםה למאן אבל השתא דאמר רבי
יהודה דאדם מביא קרבן על אשתו איכא לאוקמי קרא דזאת תורת מולדת שוטה שאין אנו צרימן דעתה אלא דעת הבעל כיון שהוא מביא
קרבנותיה: ה'נח) דתניא אדם ומביא קרבן עשיר על אשתו וכל קרבנות שהיא חייבת א''ר יהודה לפיכך אם פטרה אינו חייב באחריותן שכך
כותבת לו ארריות דאית לי עליך מן קדנ:ת דנא. וה''פ אדם ו:ביא קרבן עשיר על אשתו שאפ''פ שכל אשה שיש לה בפל לא הויא עשירה שהרי כל
מה שקנתה אשה קנה בעלה אפ''ה כיון שבעלה עשיר מביא בשבילה קרבן עשיר בקרבנות שהיא בעולה ויורד לפי שהבעל חייב בקרבנות אשתו
וכן כל קרבנות שהיא חייבת למעוטי נדריה ונדבותיה. ר' יהודה אומר לפיכך אם פטרה כלובמר שנרשה אינו חייב באחריותן שכך כותבת לו
בשובר שהיא עושה לו בשעת גירושין מכתובתה כותבת לו שהיא מוחלת כל אחריות שיש לה עליו מקודם לכן ויש בכלל לשון זה אפילו קרבנות
דר' יהודה דריש לשון הדיוט ומהכא ילפינן לה בפ' המקבל .נ''מ בד.). והא דאמר הכא שכן מביא אדם קרבן על אשתו כר' יהודה לאו דוקא כר'
יהודה דהא תני רישא סתמא אדם נוביא קרבן עשיר על אשתו אלא ומשום דלא ידעינן מאן ניהו ת''ק ור' יהודה איירי בה תלינן לה בדידיה:
רר יר