מהיב רב שימי בר אבא אם היה כהן שורק עליו דם תטאתו ואשמו.
איכא מאן דאמר דמדאותיב רב שימי בר אבא מבייתא ולא
אותיב מנמתני' ש''מ דלא גרם במתניתין חטאות ואשמות. ואי מהא לא
איריא דהאי דלא אותיב מה ממתני' משום דכיון דתנא להו בהדי קיני
זבין ממילא מוכח דחטאות ואשמות
דמצורע קאמר אבל מתניתא דתני
סתמא זורק דם חמאתו ואשמו משמת
ליה דבכל חטאות קאמר ואפי' הכי
שני ליה דדם חטאתו ואשמו של מצורפ
קאמר: בנן הפבוים שפשלו בשקדש
וכו' אאי'ב שלוחי דשמיא נינהו היינ:
שפשולן פגול. דרחמנא שוינהו שלוחי
לבל מילי: אלא אייא שלוחי דידן נינה:
אמאי פגולן פגול. שוגג הוא ןדקשהז
ליה בשלמא במזיד נהי דשלוחי דיד:
ניוהו פיגולן פיגול דכיון שמפנל במזיה
אינו עושה שליחותו אלא אדתא
דנפשיה קפביד וקי''ל בפ''ב דחולי:
(דף מ.) דאדם אוסר דבר שאינו של:
על ידי מעשה אבל בשוגג אי שלוחי
דידן נינהו אמאי פיגולן פינול דהא
כיון דשוגג הוא לאו אדעתא דנפשיה
קעביד שמתכוין הוא לעשות שליחות:
ולימא שליח שויתיך לתקוני ולא לעוותי.
ודחי' שאני גבי פג:ל דאמר קרא וכו'
הלכך בעיין הכא לא איפשיטא ומיהו
נהי דהכא לא איפשיטא לה מההיא
דפ'יק דקידושין מוכח דשלוחי שמיא
נינהו וכמו שכתבתי למעלה : נופא איר
יוחון הפל צריכין דעת וכוי. הקש)
בתוס' התנן וומייתי לה בפרק האיש
מקדש וקדוזי: וכ.) בהמה שנמצאח
מירושלים למגדל עדר זכרים לעולוח
כלומר ויקרבו אלמא אין צריכין דעח
ותירצו דהתם שאני דכיון שנאבד דעח
בעלים הוא שכל כהן שירצה להקרינ
יקריב: אלא מעקה יביא אדם חםאב
חלב על חבירו אלמה אמר רבי אלעזר
וכו' לא עשה ולא כלום. משום דאי:
דנין אפשר משאי אפשר: אשחו שועכ
היכי דמי. כלומר לעולם בכי הא דני:
אלא למאי דאמר לר' יהודה דאדב
מביא על אשתו שוטה לא חטאת חלנ
קאמר אלא קבן יולדת דחטאת חלנ
אי אפשר דהיי דמי וכו' וכיון שהיכ
... .פטורהאיאפשרשיביאבעלהעליה:
אלא ףעףב יביא אףף שקב על מבימו. לדידך דדשימ אששר משאי אששר: לא סףה בלום. ששריך שימנב עמהש מדעמו'
א''ר זירא שה לבית אבות לאו דאורייתא. לעולם בכי האי דנין ומיהו מפסח לא מצי למידק דשה לבית אבות לאו דאוייתא דמ:
התורה אין הקטמם צימן להמנות בשה עם במ חבורה אלא אוכלין ממנו אף על פי שלא נמנו עליו דאף על גב דאין פסח נאכו
אלא למנוחו הי'מ בראוחן להמנות אבל קטמם דלאו בני הכי לית לן בה: הריני שוחט את בפסח על מי שיעלה מכם ראשון
לירושלים. אמר לבניו הריני עולה לייושלים ולאחר שאהיה שם אשחוט את הפקח על מי שיעלה מכם ראשון: על בשרא קאי.
כשעלה זה כבר נשחט ואם כן היאך נמנה עמו והכתיב מהיות משה :פמ(ב יב: ודרשינן מחיותא דשה .פשביב פש.): ומזכי להון. בתמיה.
היאך האב מזכה לאחד מבניו אחר שחיטה. אי'נ האי ומזכה להם אההוא בן שעולה ראשון קאי היאך מזכה לאחיו דבשלמא איהו זכי
דאיכא למימר כיון שעלה ראשון הוברר שכשנשחט הפסח עליו נשחט אבל היאך מ:כה לאחיו וככי מוכח סויין דפרק כל הגש
(עישין דף שב.): כדי לורון. שיהיו רגילין להזדרז במצות: ונמצאו בנות זריזות. ולא קתני בנות זכו אלדמא לא נתכוין אלא ל:ר: בלבד:
איב מיא