איבעיא לבו התורם משלו על של חבירו צריך דעתו או לא מי
אמרינן כיון דשכות הוא לו לא צריך דעת. דזרין לאדש שלא
בפניו ומסתמא הוי ליה כשלוחיה: אילימא לדעתיה דיליה. דהאי
תורם מאן שויה שמח דהא דרשי'נ) מה אתם לדעתכם אף שלוחכם
לדעתכם: אלא לדעתו דבעל הכרי
הא מהני ליה דעביד שליחותיה. ובל
שעושה שליחותו הרי מהוהו: אלא
אדעתא דנפשיה. דתורם ולא חשבינן
ליה מהנה כיון דמדעתיה עביד ולא
יהיב ליה מידי למודר. ואתיא מתני'
כחנן דלרבנן אי אפשר דלא נרע
ומפורע חובו דאסור לרבנן. הרשב''א
ז''ל. ולי נראה אפי' לרבנן שרי דכיון
דאםיק לקמן דתורם משלו על של
חבירו שובת הנאה של תורם איכא
למימר דתורם לתת לאותו כהן שהוא
רוצה מתכוין ואדעתא דנפשיה קא
עבד ובעל הכרי בגרמא דמדיר
בעלמא מתהמ: אלא לאו אין צריך
דעת. ומאי דכתוב במקצת נסחי ואי
אמרת צריך דעת הא קנ:הני מה
לישנא יתירא הוא דכבר אמרינן
דממא לדעתו של בעל הכי הא
קמהני ליה: כדאמר רבא באומר כל
הרולה וכוי. בבעיא דר' ירמיה בסמוך
אמר המ: הכא נמי באומר כל הרוצה
לתרום יבא ויתרום. ומ האי גוונא
מהני לגבי תרומה דבגלוי דת
בלחוד דניחא ליה סגי ולנבי מודר
הנאה לא חשיב מהנה מון דלא משוי
ליה אידך שליח בהדיא. ומיהו דוקא
באומר כל הרוצה לתרום יבא ויתרום
אבל אי אמר כל השומע קולי יתרום
שליחות מעליא הוי ואסור במודר
הנאה דהא אמרינן בכי המדיר זנתיניח
דף ב') כל השומע קולי יזון שליחותיה
קעביד ומפקינן לה מדתנן בפ' התקבל
(ניי: הש כו.' דגבי גמ מהני אה אמר
כל השומע קולי יכתוב נם לאשתי
הלכך דוקא באומר כל הרוצה לתרום
יבא ויתרום דאו שליחות גמור הוא.
ומיהו מ אמרינן דלתרומה מיהא מהמ
דוקא דאמיה בהאי לישנא דהא לישנא
מציעתא הוה ומש''ה נהי דלגבי מודר
לא הוי שליחות לתרומה מיהת מהמ
אבל אי אמר כל התורם אינו מפסיד
אפשר דאפילו לגבי תרומה לא מהני דלאו לישנא מעליא הוא
כשיבא ויתרום והכי נמי מוכח דהא האומר כל הזן אינו מפםיד
והלך אחד וזן אינו חייב לשלם דא שוייה שמח כלל: התןרם
משלו על של חבירו םובת הנאה של מי. בלומר מי וכאי בומינת
תרומה זו תורם או בעל הכרי שתהא טובת הנאה שלו. טובת
הנאה שיתן לו ישראל דבר מועט שיתן אותה תרומה לבן בתו
כהן דאילו כהן אסור ליה למיתב מידי לישראל כדי שיתן לו תרומתו
דאפילו כהן המסייע בבית הנרנות (ושויומ שו'. קרינן ביה שמתם
ברית הלויח): אי לאו פירי דהדין. של תורם: תבואת שרעך ונתת. תלה
הנתינה בבעל הזרע דהיינו בעל הכרי: ואי אחרת פובת הנאה לבעל הכרי הא קא מהני ליה. שמזכהו תורם לבעל הכרי ליתן אותה תרוומה למי שירצה
ושקיל מימה םובת הנאה ונמצא מהנהו ממש : המקדיש מוסיף חומש. המקדיש בהמה לקרבוו של חבירו והוממה ורוצה לשדומה. מקדיש קרוי בעליף
לענין שצריך להויף חומש שהבעמם בלבד מוסיפין חומש כשפודין את קדשיהם: המתכפר עושה תמורה. כלומר אבל לענין תמורה ה)וכה בה
לצורך קרבנו קרוי בעלים ומתפיס תדוורה בה אבל מקיש לא ובתמורה יליף לה מקראי ז('.ש פמב(יב י(ד. (ו''(ז: טובת הנאה שלו. של מורק. ולשי
זה קרא דכתיב עשר תעשר את כל תבואת זרעך ונתת אעשר תעשר קאי והי'ק עשר חעשר ונתת דמעשר זבאי בנתינב והבי משרש לה במק'
תמורכ .י..: מקרא מאי טעמא לא ילמדנו משום דקא מהני ליב. בשאיוו ווףל ממוו שבי: ממףש שמי קא מבשי ליב. מבאו הפש(א גוףוב'
ר',.חחח,'....ה.תי.' ר,.נוחבחנחרירי'ונדי
ר'י' 'י' '''ב וב'יי ''י' 'יב' 'י ''יי' ''ביו' 'ינ' ני '''' וובו'' ו'ב''יב רב '"ב'וי בבח. ננבי 'ח'ח חובה' בנ' נ'ב' ביב ב) נוי נבב. ניניה נוננ
'וח'דרב'.ויב:יי'ו''י'''ויי'נניוי):ינ:חיו':יחיח'בי'חי'ב 'חנייוח'ויוביי''''ווי)חיכני.נמדיייניםבננייחניהניינ'נכניםננ
'ב' מ'י'ו ביי 'ויי בי וי נבי ונר בוב' יאיי נבח י'י הב'' חינח היםה חי
' 'י וי' ניי' חיח: יי יח'י. הנם נחאי ונביי: נ'ח' ני הניוה יח'יה ינה יי)'יה יכיי נחי'ד דני נתי הנ'י וו זו נוי הניי בחנייח. נהיה וו חינ זיינהי ני
י'יבב 'י'י '''יי יבבו'' ו'''י י'ב 'בבו'ו ינ'י ') נ')י יב)נו' ביו' ''י'' ינהייב ו'וי'ו 'ינ י.' ב''ח חבב' חזווי י'תי'ב וחיי חי ני 'ני'י בינ) וי)ה נייי
.... ,.,. ...... ....' ..... .. ..... ..... ........ . .. .,...., ,.,.. .....,. .םיםם רי. ... ....... ........ ...'.. ...., ...... ..... '.... .... '..... .... ......,.
ווייי.'בבו''''נב'יבי':'יו'''יבו.'ו)יחב'ינ'י'ייו.'ני''נ'חבחנ'' רניויינ'''ני.''ניוחבניב'הויי'נח'ייהחייוה.ניי:דכיי:נני)'יד.יהםיוה
י'י.י'חר:...ייא'וי', וי'חיד.יבתח.ינחה(חיי.