וזאמר שמואל בפקום שנוטלין שכר על המקרא ואין נוטלין שכר על
המדרש על המדרש לא שרי ליה למשקל. נראה בעיני דה'פ
מדינא מותר מטול שכר על המקרא ולא על המדרש כדמפרש ואזיל
מיהו יש מקומות שמחמירין על עצמם שלא מטול שכר אפי' על המקרא
כדי שלא יבא מטול מן המדרש
ובאותן מקומות אפילו מקרא יכול
ללמדו שהרי מכיון שהחמירו על עצמן
לנמצוה אינן רשאין ליטול שכר והוה
ליה מקרא כמדרש לכל המקומות
אלא דמתמ' מתוקמא במקום שנוםמן
שכר על המקרא כלוומר שלא החמירו
על עצמן ואפילו באותו מקום על
המקרא דוקא הוא דשרי למשקל ומש''ה
לא ילמדנו דמון שנוטלין עליה שכר
אם מלמדו בחם נמצא מהנהו אבל
על המדרש לא שרי למשקל דמדינא
אסור כדמפרש ואזיל הלכך כי מלמדו
מדרש בחנם לא מהני ליה ולא מידי
דאגרא לא מחמב ביה ולימוד גופיה
נמי לאו הנאה הוא דמצות לאו
מהנות נתנו: דרעשיו מרפמ קיימא
לן הכי דעל המדרש לא שרי למשקל
מיהו ה'ימ שכר לימוד אבל אגר בטלה
שי והמ איתא בירושלו:יב) דגרםינן
התם יכול אף על מקרא ותרנום
כן ת'ל חוקים ומשפטיםב) חוקים
ומשפטים אתם מלמדים בחנם ואי
אתם מלמדים בחנם מקרא ותרנום
וכן חמי מתמא נסבין אגיהון אמר
ר' יודן בר' ישמעאל שכר בטלן הם
נוטלין: מאי שנא מדרש דלא דכתיב
ואותי לוה הי בעת ההיא. האי קרא
מייתי לאשמעינן דמשה נצטווה ללמוד
תורה משראל: וכתיב ראה למדתי
אתכם חוקים ומשפמים כאשר לוני
ה'. כלומר שצוני ללמוד בחנם דאי
לא כאשר צוני אמאי קאי דליכא למימר בשכר דהימ לימא כאשר
צוני וכי צוהו בכך לא םיא דלא לישקול אנרא וליכא לנמימר ני
דכאשר צומ המ קאמר כאשר צוני ולא מעצמי אני אומר דודאי ישראל
לא היו מפקפקין בכך דהא כתיבי) בך יאמינו לעולם אלא ודאי ה''ק
כאשר צוני ללמד בחנם: מקרא נמי בחנם. מהאי קרא נופיה:
רב אמר שכר שימור. דמסתמא לומדי מקרא קטנים וציכין שימור
ומש''ה נהי דאגר לימוד אסור שכר שימור שרי: ורבי יוחנן אמר
שכר פיסוק טעמים. שמלמדין להם טעמים דלאו מדאורייתא נינהו
הלכך לא הוו בכלל חוקים ומשפטים. ואיכא בין רב לרבי יוחנן ללמד
מקרא לגדול דלא בעי שימור דלרב אםור דם''ל דפיתוק טעמים דאורייתא ולרבי יוחנן שי ומשום שכר פיםוק טעמים. הלכך לענין הלכה
כיון דקח'יל דרב ורי יוחנן הלכה כר' יוחנן נקטינן דאפי' מנדול שרי ליטול שכר על המקרא וכך הם דברי הרמב''ם ז''ל בפ''ו מהלכות נדים:
תנן לא ילמדנו מקרא וכוי אלא למאן דאמר שכר שימור זנדול בר שימורז הוא. והא איהו נטר נפשיה: בקטן. דהוי האי מודר קטן.
דאף על גב דקטן אוכל נבילות אין ב''ד מצווין להפרישו אפילו הבי לא קפינן ליה בידים וכשמלמדו הרי הוא מהנהו: ואם היה גדול מלמד לו
ולבניו מקרא. לו דלא בפי שימור לבניו נמי אע''ג דבעו שימור לא מתםר םפי ומזן את בניו ואת בנותיו: מיתיבי תינוקות לא קורין בתחילה
בשבת. מה שלא קראו מייהם אלא שומן בראשון אם קראו פעם ראשונה לפני השבת שונין אותו בשבת אע''פ שהיא חזרה ראשונה:
בשלמא למייד שכר פיסוק טעמים היינו דאין קורין בתחילה בשבת. לפי שעיקר השכר אינו אלא על קריאה ראשונה שטרחה מרובה ומש''ה
אין קורין בתחילה בשבת דשבר שבת אםור אבל שונין בראשון משום דאחזרה לא שקלי אגרא: אלא למאן דאמר שכר שימור אמאי אין
קורין וכוי. כלומר ממ איכא בין פעם ראשונה לשניה הרי השבר אינו אלא על השימור וכי הימ דאיכא שימור בתחילה המ נמי איכא שימור
בששווין: הבלעה היא. שמבמע שכר יום השבת בכלל שבר שאר הימים: לשמור את התינוק. שהיו מגדלין תינוקות בחצרות הבנויות על
גבי הקלע משמ קבר בתהוה בדי שימלאו מים מן המעיין לקדש אשר השרה: לשמור הפרה. פרה ארושמה: את השרעים. לצורך עומר
היו משמרין אותם קודם הבאת העומר. הכי מפרש לה רש''י ז''ל בפרק הזהב (ש''ו( דף וב.): לפיכך אם אבדו אינו חייב באחריותן.