אם נאבדו בשבח דכיון דלא שקיל אגרא בשבתא הוה ליה שומר
חנם: אם היה שכיר שבת. שבוע אחת: שכיר שבוע. שמטה
אחת: נותן לו שכר שבת. כיון שלא הזכירו בפירוש אלא שהבליעו
בכלל שאר הימים: לכיכך. מון דהוי שומר שכר אם אבדו בשבת
חיב באחריותן: דיפנו אבוהון
דינוקא למוותא דשבתא. שאבות
התינוקות פומן למצות שבת
ומשתעשעין עם התינוקות ואם
יקראו התינוקות לכתחילה יחושו
לבטולם: ויקיר עליהון עלמא. על
התינוקות שנ:תוך שאכלו יותר ממה
שדרכן לאכול בזול אבריהם כבדין
עליהן ואין יכולין ללמוד בתחילה
שצריך יון מרובה: ודול מי בעי
שימור. בתמיה. כך היא הגירסא
במקצת נסחאות ואתי שפיר דהייק
םתמא דמתני' דקתני ולא ילמדנו
מקרא בגדול היא מדקתני םיפא אבל
מלמד את בניו דמאי דמשנינן לעיל
חסורי מחסרא שינויא דחיקא היא אלא
ודאי בגדול נ:תוקמא ינדול ומי בעי
שימוכ. ואיכא נספי דנרסי בנומ מי
בעי שינוור והמ פריך ודאי כל היכא
דתנא תנא המודר הנאה מחבירו
בין איש בין אשה משמע והימ פסיק
ותנא לא ילמדנו ומקרא נהי דמוקמת
לה בקטן תינח בנים קטנים דבפו
שימור אבל בנות אפי' קטנות לא בעו
שימור שאין דרכן לצאת לחוו: קסבר
פיםוק עעמים דאורייתא הוא. ואסור
ליטול על לימודם שכר דכיון דמדאוריי'
נינהו הוו להו כחוקים ומשפטים:
מפורש וה תרגום. דמפרש ליה
לקרא: ושום שכל אלו הפסוקים.
נקודות המפסיקות בין פםוק לפסוק.
וקרי להו שום שכל שעל ידיהן אדם
מבין המקרא כפי תנועת המעמים
כדאתר פרק קמא דחגיגה (דף ו:) נפקא
נמינה לפםוקי םעמי: המסורות:
מה שנמסר במסרה: אחר רבי ילחק
מקרא סופרים. הקריאה שמסרו לנו הראשונים שנקראו סופרים:
ועטור סוכרים. תיבות יתירוח שנכתבו ליפות הלשון ונקראות
עטור לפי שהן מעטרין את הלשון: קריין ולא כתיבן. תיבות
הוקראומ ולא נבתבות: פתיבן ולא קריין. שובתבומ ואינן
נקראות: הלכה למשה מסיני. כך קבל משה בםיני ומםר משראל:
חקרא םופרים ארץ ארן. שכשיש בו אתנחתא נקרא ארו בקמו:
שפים מצרים. שאע''פ שאין בהם אל''ף נקראים כאילו היתה
בהם: עטור סופרים אחר תעבורו אחר תלכו אחר תאסף קדמו שרים אחר נוננים. כל הני אחר שויותרין הן ואינן אלא לתפארת הלשון
דהוה ליה למכתב םעדו לבכם ותעבורו תסגר שבעת ימים ותאםף קדמו שרים נוננים אלא שנכתבו לתשארת הלשון: ודקתך כהררי אל.
הוה ליה למכתב צדקתך הררי אל כדכתיב משפםיך תהום רבה לומר שההרים הרמים כלומר המלאבים צריבין לצדקת השם אלא שבתב
כהרי אל לתפארת הלשון. ובדברי חורי ראיתי דעטור סיפרים היינו שכותבין טעם נ:פסיק באחר מ הימ דלישתמע אח''כ תלך ואח''כ תעבורו
יאחר כן תאסף קדמו שרים ואח''כ נוגנים צדקתך כהררי נפםק בטעם כהררי ממלת אל לונ:ר שמלת אל הפוכה כאילו היתה בתחלת הפםוק
ופירוש אל צדקתך נגלית כהרים שהם גלויים ואלמלא ההפסק היה במשנמע אחר שתלכו אחר שתעבורו אחר שתאסף קדומו שרים אחר הנוגנים
שהנונרם קדמו להם צדקתך כהים של אל וקרי מה עטור סופרים משים דמעטרי לה לנ:ילתא בםעם הקריאה: קריין ולא כתיב: פרת
דבלכתו. בשמואל הוא להשיב ידו בנהר פרת פרת קרי (לא במיב: איש דכאשר ישאל. בשמואו ומי הוא נגי אמימושל באשי ישאל איש
בדבר האלהים איש קרי ולא כתיב: באים דונבנתה. בירמיה הוא הנה ימים באים נאם ה' :ונבנתה) העיר ונו' באים קי ולא כתיב:
לה דפליטה. בסוף ירו:יה בנבואת בבל יהי לה לפליטה לה קרי ולא כתיב: את דהוד הוגד. ברות ויען בועז ויאמר לה הגד הוגד זאת) זלי כל.
אשר עשית את חמותך האי את קרי ולא כתיב. מיהו בספרים שלנו קרי וכתיב ואף בו:םרה לא ו:דכר ליה בהנך דקיין ולא כתיבן: אלי דהשורן.
ברות נמי הוא ותאמר אמה את כל אשר תאמרי אלי אעשה והפקוק שאחריו ותרד הגורן ותעש בבל אשר צותה חמותה וקרי ליה אלי דהנורן
אע''ג דבההוא קרא ליכא הגורן כיון דםמוך ליה בפשוק דלאחריו: אלי דהשעורים. ברות נמי הוא ותאמר שש השעורים האלה נחן
לי בי אמר אלי אלי קרי ולא בתיב: כתיבן ולא קריין נא דימלח. במלבים בהשתמויתי בימ ייו(ון יקלמ וא ב' לעבדך במיב וא ולא ממייי
י ''