ואת דהמצוה. בסדר ואתחנן כך מצאתי כתוב ולא נמצא בםפרים
שלנו: ידרוך דהדורך. בסוף ירמיה ידרוך הדורך את קשתו ידרוך
שני כתיב ולא קרי: חמש דפאת ננב. בםוף יחזקאל ווהנה) וואלהז
מדותיה וגו' חומש חמש מאות וארבעת אלפים חמש שני כתיב ולא קרי:
אם דכי נואל. ברות ועתה מ אמנם
מ אם גואל אנכי האי אם כתיב ולא
קרי. ובמסרה חשיב כל הני וטפי
עלייהו אחיני מיהו לא חשיב י)את
דהמצוה אלא ח)את דהנפש דכתיב
בירמיהוב' נבי נדקיה חי הי אשר
עשה לנו את הנפש הזאת: מתיב
רב חםדא ואותי צוה הי בעת ההיא.
אלמא דהשם צוהו ללמד את ישראל.
ונ:פרקינן ואני לכם וקרא ה''ק ואותי
צוה ה' בעת ההיא ואני נתתי את לבי
ללמד חוקים ומשפםים: למען תהיה
לי השירה השאת לעד. ואי שירה
לבדה קאמר מאי םהדותא איכא:
פילפולא בעלמא. נתן לו למשה
והוא נהנ בו םובת עין משראל:
וכתיב עשר אמות ארך הקרש.
אלמא משה גבוה עשר אמות היה
וכיון שהיה נדול כל כך מםתמא גבור
היה: אריך וקטין. ארוך בקומה
וקטין בכח: חוץ מאחת. ידיעת השי'י
על אמיתתו כדכתיב ותחסרהו מעט
מאלהים: לאפוקי מאן דשקל בלא
אשרא. וכי משתבח היה שלא נטל
בלא שכר: אלא אפילו באגרא.
שלא היה נהנה משל אחרים:
אפילו ברוון. דזימרן מתרצו משום
בםופא ולא מחא להו: שעביי ושן
את אשתו ואת בניו. אפי' כרבנן'י אתיא
דבתורת מצוה עתקינן ולא בתורת
פרעון של בעל שחייב במ:ונותיהם
ואע''ג דהתודר מתהני שאינו צריך
לתת להם מזונות ההיא הנאה דממילא
היא: ולא יזון את בהמתו בין
טמאה בין מהורה. דמהנהו הוא
ממש מפני שמעלה בדמים: ר'
אליעשר אומר זן את הטפאה. בדמפרש
ואזיל שכיון שאין בה למודר
הנאת אכילה אינו נהנה במ:ונותיו של
מדיר: ושופה שלו. לאכילה. הלכך