אי מפטם לה מהני ליה: והטמאה נפשה ונופה לשמים. שאין לו
בה היתר אכילה ונמצא שאינו נהנה בפטומה: שאם ירצה הרי וה
מוכרה לעובדי כוכבים. שאוכלין אוחה ובשהיא מפוםמת לוקחין
אותה ביותר או מאכילה לכלבים ונמצא נהנה בפםומה ורבוי בשרה.
ונ'ל דר''א לא שי בטמאה אלא
לזונה מזונית יתרים כדי לפםמה משום
דס''ל דכיון דאינה עומדת לאמלה
אלא למלאכה מנן והנין בעליה
בפטימה דאדרבכ מפנקא םפי ולא
עבדא שפיר אבל במזונות הצריכין
לכדי חייה לא שרי ר' אמעזר דבכי
האי גוונא ודאי מהנהו. ומשום דת''ק
פקיק ותני ולא יזון את בהמתו בין
טמאה בין טהורה דמשמע דבכולהו
בייר בשתםר בעהירה שתםר ישי
בטמאה מהדר ליה רבי אליעזר לא
מ אלא איכא גוונא דזן את הטמאה
אע''פ שאינו :ן את הטהורה ונהי דתנא
מםתם לישניה סמיך ליה אמאי דאמרו
לו ודקמהדר להו ר''א דתשקלא וטריא
דידהי מוכח דר''א לא שרי בטמאה
אלא במזונות יתים כדי לפטמה ולא
בכדי חייה. וראיתי להרשב''א שכתב
בהפך ולא נתחוורו דבריו: בש: הרי
מוסר לו שפחה לשמשו. דקקי'ד דבבתו
נערה עםקינן: אלא בשנכסי חתן
אסורין על אבי כלה. וקמ''ל שאע''פ
שנכסיו אםוין עליו מותר להשיא לו
בתו אע''פ שיתחייב לזונה אחר כן
ונמצא מהוהו : ודולה מ:ו אמרו שן את
אשתו ואת בניו וכוי ואת אמרת מותר
להשיא לו בפו. כלומי אם הוא יבול
לזון את בתו בעודה ברשותו שהוא
חייב במזונותיה כ''ש שיוכל לזון
אותה אחר שנשאה שנתחייב במזונות
אשתו ונואי קמ''ל רב הונא: ובבתו בוורח. דלא איהו קמםר לה אלא היא עצמה: ומדעתב. טעמא קא יהיב למילתיה כלוו:ר ווש''כ
שי דהא מדעתה היא דכיון שבגרה שוב אין לאביכ רשות בה. אי נמי כי קאמר מדעתה למעוטי דעתו דחתן שאם עשאו שליח לדבר
עמה על עסקי נשואין אסור דהא קא מהני מה: המדיר את בנו לתיית. האב הדירו שלא יהנה אביו ומומנו בדי שלא יתבםל ומת''ת:
מותר הבן למלאות לאביו חבית של מים ולהדליק לו את בנר. דמםתמא ממילי זוהרי כי המ דליבא בהו בטול למוד מויה לא אדריה.
והכי מוכח האי פירושא בתוספתא דבכורות .ב''ו ב''ו.) דתניא מעשה באחד שהרצה בנו לת''ת והדירו מלעשות מלאכה והתיר לו יוםי ברבי
למלאות לו חבית של מים ולהדליק לו את הנר: ירישרמי במק' ביכוים ..ב''ע ב''.ז תני המדיר את בנו לתי'ת מותר למלאות לו חבית של מים
ולהדליק לו את הנר רבי יעקב בר אידי בשם רבי יומון אף ליקח לו חשצים מן השוק מה שליגין באן באיש באן שאשה אף ביה אדש
מסויים עשו אותו כאשה כלומר דאשה ואדם ומסויים אין דרכן ליקח חפצים ומן השוק ואנן םהדי דאדעתא דהכי לא אדריה אבל איש
שאינו מסויים כיון שדרכו לילך בשוק אפי' בהני אדריה: מותר להשקות לו כוס של שלום. כלוומר ומותר לשמשו בכוק של בית אבל אי נמי שכ
בית המרחו מפני דרכי שלום שהיה דרכן בכך. ומיהו דוקא :דהויז האי בופ של מ(דר דלשמשו בכנון זה בלבד התירי דומיא דאידך דהמדיר את בוו לתי'ח
שהתירו לבן למלאות לאביו מים משל אב: את עבדיו ואת שכחותיו הכנענים. נ''ל דבמזונות יתים קאמר ואדר''א קאי וה''ק ההוא בריותא דשרי
ר''א בבהמה טמאה דהיינו מזונות יתרים כמו שפירשתי במשנתנו ליתיה דאפי' בהמה טמאה לפטומא עבידא ולמוכרה לעובדי כוכבים אבל בעבדי:
ושפחותיו הכנעוים ומיהא איתיה דאינהו למנקרותא עבידן כלוומר לנקר הבית ולתשמיש בלבד. ואיכא דגרםי למנחרותא כלומר שאין עומדי:
לאכילה אלא לנחירה בעלמא שכשהן מתין מניחין אותן ואין אדם אוכלן: שתביי נכנס לבקרו עומד אבל לא יושב. מפרש בגו:רא: בשי