אי בשנכסי פבקר אסורין על החולה אפילו יושב נמי. דעומד מאי
טעמא שרית מה משום דמבקר נמצוה דנפשיה עביד ונהי דחולה
מתהני ממילא שרי וכיון שכן אפילו יושב נמי אית לך למישרי מהאי
טעומא: ואי בשנכסי חולה אסורין על המבקר אפילו עומד לא.
שהי נהנה בדריסת הרגל ומשום מצוה
לית ליה לאתהנויי מאיסורא: דאפיי
במקום שנוטלין שכר על הישיבה וכוי.
נ''ל דה''פ דאיכא דוכתי שהחמירו על
עצמן שלא ליטול שכר אפי' מישיבה
אעי'פ שהוא מותר משוה דמצות ביקור
די לה בעדה ואפ''ה כדי שלא יבאו
מטול שכר על העמידה החמירו על
עצמן שלא ליטול שכר אף על הישיבה
ובאותן מקומות בין עוומד בין יושב
שי ישיבה נמי לדידהו מצוה אלא
אפי' במקום שאין דוחמירין על עצמן
אפ''ה על העמידה לא שרי להו למשקל
ומש''ה פםיק תנא ותני נכנס לבקרו
עומד בכולהו דוכתי דמצוה קעביד
ואידך ממילא מתהני אבל לא יושב
בכולהו דוכתי דמקום שאין מחמירין על
עצמן בישיבכ ליכא מצוה ונמצא חולה
חחב בשכרו וכשאינו נוטל ממנו כלום
נמצא מהנהו: ואי בעיח אימא כדאמר
ר' שמעון בן אליקים. לקמן בפרקין
(וף מנ'). והי'ק דינא דמתניתין בכולהו
דוכתי איתיה ואפילו במקום שאין
נוטלין שבר לא על העמידה ולא על
הישיבה ונהי דבההוא דוכתא מדינא
בין עומד בין יושב שרי אפי' הכי גזרינן
שמא ישהא בישיבה יותר מכדי הצורך
. ובמהאיגוונאבכולהודוכתימת
להו למעבד המ בלא אנרא אבל בעמידה לא גזרינן שמא ישהא דמון
שאתה ומצריכו לענ:וד אית ליה היכירא משא''כ בההיא דר''ש בן אליקים
במו שנפרש עלה דההיא בק'ד: עולא אמר לעולם בשנכסי חולה
אסורין על המבקר. ובי'ת אי'ב אפי' עומד ליתםר משום דלא אדיה
מן חיותיה כלומר דמסתמא חולה מ אדריה למבקר לא אדריה במילתא
דצריכא ליה כי הכא שהחולה נהנה מומנו בביקורו. ואיכא נסחי דגרמ
וכגון דלא אדריה מן חיותיה ולהך נסחא נמי לאו דבעי דאמר המ בפירוש
אלא דםתנמא דמילתיה הכי איתא והכי מוכחא הך מיתיבי דמייתי
בםמוך: מיתיבי חלה הוא נכנס לבקרו כו'. היינו דשאני בין הוא
לבנו דחלה הוא נכנם לבקרו משום דמסתמא מן חיותיה לא אדריה
ורלה בנו שואלו בשוק אבל אינו מותר ליכנס לביתו דאפשר דאפילו מן
חיותיה דבריה אדריה. והא מוכחא דכי אמינן דמן חיותיה לא אדריה
מסתמא הוא דאמר הכי אף על נב דלא פריש דאי בעינן דפריש אכתי
קשיא לעולא מ''ש הוא ומ''ש בנו אי פריש בתרוייהו שרי ואי לא
פריש בתרוייהו אסור אלא ודאי בםתמא עסקינן וסתם הוי כמפרש
לגבי דידיה אבל לא לגבי דבריה: אלא לשמואל דאמר בשנכסי
מבקר אמורין על החולה מייש בוא ומיש בנו. כלומר דאדרבה בבנו
שרי טפי שאינו מודר ממנו ואי מודר נמי מבנו מ''ש הוא ומ'ש בנו
בתרוייהו אית לן לשוימר נבנם לבקרו עומד: אמר לך. שמואל אין
ודאי דבריתא ומתוקמא בשנכסי חולה אסוין על המבקר דמודינא
בטעמא דידך דמםתומא מחיותיה לא אדריה ואנמינא נמי טפי מינך
דאפילו מישיבה לא אדריה ומשום הכי לא מצינא לאוקנמי מתניתין
כדמוקמית לה דהיינו בנכתי חולה אםורין על המבקר דא''ה אפי' יושב
נמי שרי דישיבה נמי דמבקר חיותיה דחולה הוא ולא אדריה:
ירעשיו מרהמ קיימא לן כשמואל דמון דרבא מפרש מילתיה ואמר
דומתני' דיקא ליה הכי הלכתא כוותיה הלכך בשנכסי חולה אסורין