באיש. חלה: אין מבקש עליו רחמים לא שיחיה ולא שימות.
נראה בעיני דה'יק פעמים שצריך לבקש רחמים על החולה
שימות בגון שמצטער החולה בחליו הרבה ואי אפשר לו שיחיה
דאמרינן בפרק הנושא .פב)ש(מ בד.. דכיון דח:אי אמתיה דרבי דעל
כמה זינ:נין לבית הכסא ואנח תפילין
וקא מנמער אמרה יהי רצון שיכופו
העליונים את התחתונים כלומר
דמומות רבי. ומש''ה קאנמר דהמבקר
חולה מועילו בתפלתו אפי' לחיות
מפני שהיא תפלה יותר מופלת ומי
שאינו מבקרו אין ציך לומר שאינו
מועילו לחיות אלא אפי' היכא דאיכא
ליה הנאה במיתה אפי' אותה :וטרתי
אינו מהנהו: לא ליסעוד איניש.לא
יבקר. ופקודת כל האדםח) מתרגמינן
וםיעדא: קצירא בחלת שעי קמייתא
רווחא דעתיה. וכסבור המבקר
שנתרפא ואין צריך לבקש רחמים
עליו: בתרייתא תקיף חולשיב.
וכסבור שהוא באפס תקוה ומתיאש
מן הרחו:ים: לא ישב לא על נבי
מטה ולא על שבי ספמל. איכא מאן
דאמר דדוקא כשהחוה שוכב על גבי
קרקע שנמצא מבקר גבוה נימקום
שמנה: אמר ר' אבין אמר רב
מערא בחערבא םהדא רבה פרת.
כשיורד מטר בא''י מעיד עליו פת
בבבל שכל שהוא דול בידוע שאע''פ
שלא ירדו גשמים כאן ירדו גשמים
בא''י. ונפקא מינה שאםור לםבול בו
לפי שאין מי גשמים הנושפין מטהרין
בזוחלין אלא באשבורן כלומר דקוו
וקימי כדתניא בספריב) אי מה מיין
מםהר בזוחמן אף מקוה מטהר בזוחלין
ת''ל אך מעין ובורי) מעיין מםהר
בזוחלין ומקוה באשבורן הילכך כל
היכא דאיכא למיחש שמא רבו נוטכין
על הזוחלין אםור והיינו כשהנהר
נרול הרבה אבל אם היה הולך לאטו
או שלא נתרבה אלא מעט דליכא
לספוקי ברביית נוטפין שרי כדתניא
בתוםפתא העיד ר' אלעזר בר צדוק
על הזוחלין שרבו על הנוטפין שהם
רשםנ): ופלישא דשמואל דאמר
שמואל נהרא חכיכיה מתבריך.
מכיפיה מםלעו. כלומר ממקורו הוא
מתגדל שאע''פ שאנו רואים
שבשהבםשים יורביו נםרות ששרבים
עיקר רבויין ממקורן הוא כדאמרי'
בפרק סדר תעניות (מברח שב:י) אין
לך כל טפח וטפח יורד מלמעלה
שאין תהום עולה לקראתו טפחיים
ונמצא שלעולם זוחלין רבין על
הנוטפין דהא לטפח של גשמים
איכא טפחיים דמעיין הלבך לשמואו
מותר לטבול בנהרות לעולם אפי'
בששראה לעין שותרבו הרבה משממ המטר: ופלישא דידיה אדידיה דאמר שמואל אין המים מטהרין בווחלין. דאיכא למיחש לרבו הנוטפין:
א לא