לא אמר הכי דא''כ הוה ליה נזיר לאלתר דפישנא מאי אמר לא
אפטר מן העולם ומון שכן הוה ליה כאומר הרי עט להביא קרבן
מיד דקם ליה בבל תאחר לאלתר. ובדין הוא דהוה מצי רבא לאוקמה
באומר קודם שיעברו ב' שנים אהא נזיר ובכי האי גוונא הוה ליה
בבל תאחר דקרבנות דלא עבר עד
נ' רגלים אלא מיהו כיון דלא מצי
לאוקמא באומר הרי עלי י)בקרבנות
ודפרישית ואצטריך לחדושי תנאיה
נקט האי לאשמועינן דבכי האי גוונא
קם מה בבל תאחר לאלתר. כנ''ל
ובזה יצאמ ידי חובתי מכל מה
שעמעומו הראשונים בהלכה זו: כוון
שנור והוא כבית הקברות. שנריך
לצאת מיד ולקבל עליו עירות וכי
לא נפיק קם ליה בבל תאחר:
הניחא למיד לא חיילא נשירות עליה
לאלתר. פלוגתא דרי יוחנן ור'יל
בפ''ג דנזיר זדף שז:) דלר' יוחנן אי
אכיל :שתי חן בבית הקברות לקי
דחמלא עמה נמרוח מיד ולר''ל לא
חיילא עליה נזירות מיד ולמ נפיק
מבית הקברות צריך לחזור ולקבל:
אלא למיד מאלתר חיילא עליה
מאי איכא למימר. דכיון דחיילא עמה
נזירות ליכא בל תאחר חזלעולם : חיילא
עליה נזירות מאלתר. ולא ציך קבלה
מ נפיק. ולענין מלקות הוא דפליגי
אי לקי על אבילת ענבים בעודו
בבית הקברות ומון דחל עמה נזירות
ולא צריך קבלה מאי בל תאחר איכא:
דקא מאחר ליה לנשירות דטהרה.
ומש''ה קם ליה בבל תאחר: הואיל
וכך. כלומר מון דאמרת דאע''ג
דחל עליה נזירות מון דלא חייל עמה
בטהרה איכא בל תאחר אף נזיר
טהור שימא עצמו במזיד עובר בבל
.... תאחרולקי.דאע''גדכבראזהריה
רחמנא אטומאה בתרי לאוי כדכתיב (במדשד וז לא יטמא ותיב נמי על כל
נפשות מת לא יבא (שבז ואמר נמי והימים הראשונים יפלו לאו למימרא
שלא יהא עליו עונש אחר אלא מילקא נמי לקי משום בל תאחר:
תשלחת מעכבת. פלוגתא היא דר''א ורבנן .ו)יי דף ו().) דלר''א הא
דכתיב ואחר ישתה הנזיר יין זנמדבי י. היינו אחר כל המעשים כולן דהיינו
תגלחת והרצאת דמים ולרבנן מיד שהביא קרבנותיו מותר ביין:
בל תאחר קרבנותיו. להך אוקימתא אינו עובר בבל תאמר אלא לאחר
ג' רגלים: אלו חטאות ואשמות. וקרבנות נזיר הי הן בכלל:
מהו דתימא. אי לאו היקישא דנדרים: דלא מתפיס לה לחטאת
נזיר בנדר. דקילא שאינו יכול להתפיםה בדר שאם אמר חטאת נ:יר עמ והוא אינו נזיר לא אמר כלום והואיל וקילא סלקא דעתך
אמינא לא ליקום עליה בבל תאחר: ופרכינן הרי חטאת חלב. כלומר כל החטאוח דהכי מיקח כולהו חטאת חלב אית בהו הך קולא
ואשילו הבי קאי עלחהו בבל תאמר והיקישא למה לי: אפיי מן חרצן הוי נזיר לכל. לבל דיני נזירות: ועוד חידוש לחומרא הוא.
והיבי מייתית מיניה קולא דלא ליקום בבל תאחר: הואיל ואם שילח על אחת משלשתן. חםאת ועולה ושלמים שהנזיר מביא. ומון דלא
חמירי אי לאו היקישא ה'יא דלא ליקום עלייהו בבל תאחר: נ)חטאת חלב אתיא לכפרה. ומש'יה אף על גב דאית בה קולא דאינו יכול
להתפיסה בנדר מון דמצוה להביאה לכפר עמו דין הוא שיעבור בבל תאחר. אבל חםאת נזיר אית בה קולא דאין מתפיסה בנדר ולא מתסר
בה מידי דליקום עלה בבל מאחר ולמאי קאמא אי לבתירו בחן אין זו שמצוה אלא רשות ואפילו למאן דאמר זובו.ן י.ז נזיר חוםא הוא אינו חוטא
גמור ועיקר קרבן לא אתי לכפרה. וקשה בעיני אכתי תיתי קרבן נזיר במה הצד מחםאת חלב ושלמים ונראה לי דאין הכי נמי
אלא מון דלאו מגופיה דקרא נפיק 'אלא במה הצד היקישא עדיפא דבל מה כצד בל דהו פרכינן: והרי חטאת יולדת דלא אתיא
לככרה. ואפילו לר' שמעון דאמר בפרק המפלת (מדב וא:) דיודת חוטאת היא דבשעה שכורעת ויולדת קופצת ונשבעת
שלא תזקק לבעלה עיקר קרבנה אינו בא על חטא שהי אפילו יודעת בעצמה שלא הרהרה בדבר כלום ומביאה קרבן:
ח ש יא