אלא פרת ביומי תשרי בלבד. לפי שאינו עת גשמים ולא זמן
הפשרת שלגים. ולא למיסר כל הנהרות חון מפרת אתא ולא למיםר
נמי פרת בכל השנה אלא ביומי תשרי אתא דכיון דכולא חששא
משום שמא ירבו נוטפים על הזוחלין היא כל שאנו בקיאים בפרת
ביומי תשרי כמה היא עלתו וכן
בשאר נהרות הודין אנו בהם
שלעולם אינו מתמעט משיעור כך
ואפי' בעת יובש גדול כל שאין אנו
רואים בו מ אם אותו שיעור למה
נחוש לו הא ליכא למיחש לשמא ירבו
נוטפין על ה:וחמן. אלא שמואל חתי
קנמשמע לן. חדא דנהרות שהן ו:כזבין
מימיהן אין םובלים בהן לעולם דכיון שפעמים שמכזבים לעולם חוששין
בהם לנשמים או להפשרת שלנים ודתנן במם' פרה (פי'ב מ''ש. המים
המכזבין פסולין אלו הם המים המכזמן המכזבין פפם אחת בשבופ
והמכזבין בפולמוסיאות ובשר בצורת כשרין והכי פירושו דכל שמכזבין
בלא טענה אע''פ שאין מכזבים אלא לעתים רחוקות פעם אחת
בשבוע פסולין דחחשינן שמא מי נשמים הן ואין מטהרין בזושלין
אלא באשבורן אבל המכזבין מחמת םענה כגון בפולמוםיאות ובשני בצורת כשרין ומש''ה קאמר שמואל שאין המים מםהחן בזוחמן
אלא פרת וכיוצא בו שאינו מכזב לעולם ולמעוםי מים המבזבין הוא דקאמר שרת ופרת ומוצא בו קאמר. וקאמר נמי דבפרת וביוצא
בו שאינו מכ:ב אינו מותר לטבול בו מן הסתם בכל השנה כולה ו:י שאינו בקי בו אלא ביומי תשרי בלבד לפי שביומי תשרי אינו עת גשמים
ולא זמן הפשרת שלגים ולפיכך אפי' מי שאינו בקי בו אין לו לחוש שמא רבו עליו נוטפין אבל אין ה''נ דמי שבקי בפרת וכיוצא בו כל
השנה כל שהוא רואה שלא נתרבה על מה שהוא זוחל בתשרי בכדי שיהא ראוי לחוש לרבוי נוטשין טובל בו ברל השוה ובן נמי אם רואה
בתשרי שנתרבה כל כך עד שאפשר לו לחוש שמא רבו בו נוטשין אפי' במשרי איוו טובל בו אלא שמואל קממא קאמי דמי שאינו
מכיר אפי' בנהרות שמן מכזבין יש לו לחוש כל השנה ברבייתן וביומי תשרי אין לו לחוש כן נ''ל. וראיתי מי שכתב בהפך ולא נראו לי
דבריו: אבוה דשמואל עביד להו לבנתיה פקוואות ביומי ניסן. שמפני שהיה חושש להששרת שלגים א היה מניחן לטבול בזוחלין: ומפצי
ביומי תשרי. בנהר היה נותנן תחת כפות רגליהן נ:שום םים דלא ליהוי חציוה איינ לצניעותא בעלמא. יהיה מויחן לםבול בנהר משים
דביומי תשרי ליכא למיחש ו)לזוחלין. ומאי דקאמר ביומי ניסן מניםן ועד תשרי קאמר וכ''ש בימות הגשמים כך פירשו רבותי. ואין הלשון נוח לי
דהוה ליה למימר עבד להו מקוואות לבנתיה כולה שתא ומפצי ביומי תשמ. לפיכך נ'יל דבנתיה דאבוה דשמואל בקתוא לא היו טובלות
בנהר משום צנה אלא במקוואות שבבתיהן וביומי ניסן דרויח עלמא היו מחחילות לטבול בנהרות והיה דמתקן להם אביהם שם בתחילת ניםן מקוואות
טהיו,טבלדבר,פד,,תי,מומי,:לא,הה צריימףותת,ושרדלרר לחש,לויו. ופקי מר,מונקךלההפמ פבה
עליה ורב ושמואל הלכה כרב באיםורי .ופוב(ב מש:) ועוד דאבוה דשמואל נמי ב'יל כרב ואידך דשמואל נמי פליגא אדידיה אפ'יה קיימא לן
כשמואל דתניא בבכירות בפ' מעשר בהמה .דף וב:) ייבל שמו ולמה נקרא שמו פרת שמימיו פיין ורבין דביי ר' מאיר וחכ''א פרת שמו
שמימיו פרין ורבין מסייע ליה לשמואל דאמר שמואל נהרא ממפיה מבריך כלונ:ר דנהי דשנ:ואל אמר הכי בכל הנהרות דמכיפייהו מברכי
והכא לא אמינן הכי אלא בפרת אפ''ה מסייע ליה משום דכיון דפרת מבריך ומכיפיה כולהו נהרות נמי מכיפיה דפרת הם דמתברכים שהויי
כל הנהרות מפרת הם נמשכים כדאמרי' התם בבכורות .דף וב.. הנודר ממי פרת אקור בכל מימות שבעילם דאפי' עינומא דומדליין תולמי דפרת
נינהו הילכך ההיא מתמ' מסייעא ליה לשמואל בין מדר' מאיר מן מדרבנן דרבשן נמי אממ שרמ שמו שמימיו שרון ורבין וביון דר' ממי
ורבנן מסייעי מה כותיה נקםינן ונמצא לפי דעת זה שלעולם םובלים בנהרות ואפי' כשממברכין הרבה ומחמת נשמים לפי שמן טפח
יורד מלמעלה שאין תהום עולה לקראתו טפחיים זהו דעמ ר''מ ז'יל. ומ''ו( ו'יל שאף הוא ש'יל לא אמיה אלא בוברומ שאין מכזבין אבל
מכזבין ליכא למימר בהו דמברכי ממפייהו. אבל ר''ח והרב אלפסי ז''ל פסקו כרב וכאבוה רשמואל דאין המים מטהרין בזוחלין אלא פרת
ביומי תשרי בלבד וקא יהיב הרמב''ן ז'יל טעמא למילתייהו ראעי'ג דאמר שמואל והרא מרישיה מבייך לא דחוון מימרא דאוקורא דהוו
נהינין בה הלכה למעשה כאבוה דשמואל דעבד לבנתיה מקוואות משום מימרא דאנדתא ושמואל נמי לאו לענין מעשה אמרה דביון דאיהו
נמי אמר אין המים מטהרין בזוחלין משמע דה''ק נהי דמדיא שרי להלכה למעשה איכא למיחש 'וכדאמר בעלמא השתא דאמר שמואל אםור
ותנא דמ שמואל מותר שמואל הלכה למעשה אתא לאשמועי' ואע''נ דאמר ופלינא דשמואל אדשמואל המנו לומר דמרהיהו מימרי דשמואל
לא קושטא אינון אלא חדא מינייהו דאי איתא לחדא ליתא לאידך אבל איהו לא שלינ דידיה אדידיה אלא מימש בוא דחחש כלבה לו(עשה וה'יו
משמע בפ' תינוקת .מדב שז.) דמייתינן מילתא דאבוה דשמואל ולא ו:סיימינן עלה פלוגחא דבריה אלמא שמואל נמי למעשה חייש. וכ''ת אמאי חייש
כיון דר' מאיר ורבנן אמי בבייתא דבכורות (דש מב:) דפרת מימיו פרין ורבין ירב ואבוה דשמואל נמי אמאי סברי דלאו ומכיפיה מבריך
איכא למימר דאינהו ידעי דאיכא חנאי בעלמא דלא םבירא להו הכי ועוד דאיכא נםחי דלא נרסי במילתא דרבנן שמימיו פרין ורבין אלא
וחכ''א פרת שמו ותו לא ולפי זה סייעתא דמייתי התם לשמואל מדרבי מאיר הויא לא מררבנן ואשייה ששיר דייק מדרבי ד(איר ביון ריבון
לא פליגי עליה בהדיא לומר שמנו פרה ורבה ורב ואבוה דשו:ואל םבי דרבנן פליני עמה ושווואל נמי מיחש הוא דחייש: שמטע עבםיה לפי
דרך זה שהנהרות המכזמן דן שוברן בהן כלל שלעולם ח:ששין להן למי גשמים יהפשרת שלגים ונהרונ נדולים שאין מבזמן כל שהוא בקי
בהן ויודע עיקר המשכתן בימי תשרי םובל בהן כל השנה כל שהוא רואה שאין לחוש שנתרבו נוטפין על עיקר המשכתן אבל כל שהוא רואה
מתוך רבייתן שיש לחוש לכך אפי' ביומי תשרי אין םובל בהן ומי שאינו בקי בהן בכל השנה כולה ציך לחוש להן חוה מיומי תשרי בלבד שבתשרי
מן הסתם אין נוטפין רבין עליהן: סימה מיכמ מאן דאמר דכי חיישינן לרבו נוב:פין על כזוחלין דוקא לטבול במקום שלא היתה שם זחילתו
של נהר קודם לכן אבל במקום שהיתה זחילתו מתחילה אע''פ שעכשיו רבו נוטפין פל הזוחלין מותר לםבול בו ומוכח לה מדתנן בפ''ק דמקוואות
.ששוב ז) מעיין שמימיו מועטין שרבו עמו מים שאובין שוה למקוה טהר באשבורן ולומעחן להטביל בכל שהוא ומדקתני שוה למקוה לטהר
באשבורן אלמא מקום יש בו שאינו ומטהר בזוחלין שאין עליו דין מעיין אלא הח הוא במקוה ששייך אשבוין והדר קמוי ולמעיין
להטביל בו בכל שהוא ובודאי מדקתמ דשוה למעיין להטביל בו בבל שהוא ה'יה דמטהי בזוחלין ביון דמומ מהן עמו וקשיא משא
אסיפא אלא ודאי ה''ק מעיין זה שרבו עליו מים שאובין נ:קומות יש בו שתורת מקוה עליהן וצריך אשבורן והייוו אותן ומקומות שהוא
זוחל בהן עכשיו מחמת רבוי הנוטפין ולא היה זוחל בו במחילה ומקומות יש בו שלא ושמנה דיוו מבומו שביה אלא הרי הוא במעיין
להטביל בו בכל שהוא והיינו אותו מקום שאפי' מתחילה היה זוחל בו. וה.אי דלא קתני ולמעיין להםביל בו בזוחלין אי נמי דליתני
בישא שוה למקוה שציך שיעור נ''ל דתנא המ לאשמוי' תרי דיני במקוה ובמפיין ובבל חד מבלל מבריה משמע דמדקתוי רישא שוה
למקוה לטהר באשבורן מכלל שאותו מקום ששוה בו למעיין דקמוי שישא אונו וייך אשבוין ומדקמוו קישא ולמ(וין לבטבול בו שבל שבוא
דאותונ) מקום ששוה למקוה דקתני רישא ציך שיעורא: המפר מקים למדנו מזו שיש מקוף במעיין שאעייפ שומרבב ווחממ ווטשין מורמ
מעחן עליו והיינו המקום שהיה מהלך בו מתחילתו והמ אימא במוקשמא .דו.ב..נ.ב ב.יף ב.).. דקמוי המף מףיין שמימוו מו(ףון וידו עמו ובממיד(
י ר ירר