מםהר באשבורן ואין מטהר בזוחלין אלא עד המקום שהיה יכול להלך
מתחילתו. והיינו נמי דתנן בפרק י)ראשון דמקואות מעיין שהוא מושך
כנדל רבה עמו מים והמשיכו הרי הוא כמות שהיה היה עומד
ורבה עליו והמשיבו שוה למקוה לטהר באשבורן ולמעחן להםביל
בו בכל שהוא וה''פ מעיין שהיה
מושך מעט מעם כנדל זה שהוא שרן
קטן מרובה הרגלים והמשיכו עכשיו
בשטף אבל אינו נמשך אלא באותו
מקום שהיה מהלך בו מתחילתו הרי
הוא כמות שהיה וסיפא קתר דאה
היה עומד כלומר שלא היה נמשך
כלל ורבה עמו והמשיכו שני דינין
יש בו דבמקום שלא היה מהלך
מתחלתו שוה למקוה שצריך אשבורן
וה''ה שאין מםבילין בו בכל שהוא
ובמקום שהיה עומד מתחלתו שוה
למעין להטביל בו בכל שהוא ומינה
שהוא מטהר בזוחלין. נמצא לפי דעח
זה שאפיי ב:מן גשמיה שהנהרות
רבים אדם טובל בנהרות שאינן
מםבין באותן מקומות שהן נמשרן
והולמן אפי' ביומי תשרי אבל באותן
שקושוש םנששבים ושתרםבים יותר
מהגשמים כל היכא דאיכא למיחש
שרבו הנוטפין על הזוחלין אין טובלין
בהה אבל היבא שרבו זוחמן על
הנוםפין אפי' באותן מקומות שלא
היה הולך שם מתחלתו םובלין בו
והיינו ההיא דר''א בר נדוק שהרד
על הזוחלין שרבו על הנוטפין שכשרי'ם'
ומםהרין ב:וחלין ובודאי אפי' במקום
שנתרבה קאמר דאי באותו מקום
בלבד שהיה מהלך מתחלתו מאי
אסהדתי' פשיטא דהיכי תישק אדעתין
ששמם או שלשה טיפי מים יפסלו
פרת מלטבול בו אלא ודאי כדאמרן
וזהו דעמ הראבי'ד ז''ל: מסר רעת
הרמב'ם שי'ל דכי קתני בכל הר
דאע''פ שרבו עליו נוטפין דינו כמיין
דוקא כשרבו הים בגומת המיין
עצמו ששם הוא בשיבות מימיו
ומבטמם כל המים הבאים עמהם
אבל רבה במקום משך הנהר למטה
כל שרבו נוטפין על הזוחלין נפסו
בולו ולפי זה אתיא מימרא דשמואו
כפשטה דאין המים מטהרין בזוחמן
אפילו באמצע הנהר במקום שהיה
מהלך בו בתחלה אלא פרת ביומי
תשרי בלבד וכפי מה שפירש' למעלה.
ולפי זה הא דמפליג בתוספתא בין
נתרחב ללא נתרחב נ''ל דאריבה
....... בגומת המעיין קאי דאפי' הכי ככ
שרבו נוטשין אינו מםהר אלא במקום שהיה מהלך וותחלתו אבל במקום שנתרחב אינו מםהר אלא באשבורן. ואעייג דאיכא למימד
אוא. אה במשך,הר ר בר'ריג בגומת,מין, פר,בנתתב, ר,,מיר,לא,דנה,ו,שע, הת, תנמכ
בשר דליבא למימר דאחבה במקום משך הנהר קאי ואשמעינן רבותא שאעי'פ שלא יבה במקום גומת המעיין אלא במקום שנמשכו מימי:
כשר דאכתי פשיטא וכי ג' טיפי מים יפםלו פרת: תנו סמם' מקובית (פייב ו.''ב) הנוםפין שעשאן זוחלין כלומר שהמשיכן סומך אפי' מקל ואפי'
קנה ואפי' זב ואפי' זבה כלומר גודר בפניהם באלו והוו להו כאשבורן ומטהרין ר' יוסי אומר אין מזחילין בדבר המקבל טומאה כלומר אין עושי:
בו נדר וקי''ל כר' יוסי ותנן נמי (שב מ'יד) שהימים ומטהין בזוחמן ותנן נמי (פיב פייב מ''ש (מב)א(מ ש''ז מ''ש) המים המוכין פסולין למי חטאת וכשרי:
לטבילה ומטהרין בזוחלין ואלו הם המים המוכים המלוחין והפושין: ושטיח. עור לאכול עליו: ובלא רבב. שמן: דלא קני דעה מה קנה.
מה יויל לו בל מה שיקנה: חוזר לימי עלומיו. אחר שחלה ונתרפא מתחזק טבעו להיות יותר בריא ממה שהיה קודם חליו: שנאמר
ףןףשף. שוףחקון יףוב ושש' לושר דמשכת למומו. ימי עלומיו קדריש מענין העלמה: אייקר ליה לימודיה. הבביד עמו למודו ששכחו: תלב
עשרי אפי. ביייג שמם: קצרא. בובפ: למשפפיך עמדו היום כי הכל עבדיך. מון שלמשפטיך עמדו שהגיע קצם למות הכל עבדיך לקייכ
את דבר המשפט: שכיב ההוא נברא נבוה. אדם שהיה נבוה כלומר ארוך: רכיב נירדונא ווטרא. רוכב פרדה קטנה: תיתורא. גשר:
איסתויט. אחזתה רוח שםות לאותה פרדה והשליכתו בנהר. איסתויט נמלשון סםיא רוח של שגעון וכדאמר בעלמא סיוםא הוא דנקטיה ז.ב''ש וי:ז :
אקרוקתא. צשרדע: שחלותו. שלבשתו חמה כאדם המזדיין שע''י בלי זיין שעליו נקרא חלון: לאפוקי הא דתניא. דסבירא ליה לשמואמ
מ בך בייימא דאין מבקרין להנך דקא מני ודשמואל נבמי לאפוקי הני: משום כיסופא. דזימנין שצריך לנקביו ומכסיף: דפרוונקא.
שליח שעל ידו מתים: כ)כחיןרא לדיקלא. הוצין שםביב הדקל ששומם אותו מבהמות וחיות: תרייקא. מרקחת מועיל וקורין לו תרייקא:
מוףלא דשפמי. שעוייף קלושים: דריש נפיא. במחלת הרקדת הנשה: בורדם. מיבה אחת בשמי תיבומ בור דם. והוא שומ שמקלח דכ
ומלמםה: אין מבקרין אותו. משום דזיממן דצריך לנקביו ומצערי ליה: ואין מזכירין שמו. לונמר פלוני חולה חולי בודם דלאו לשון נקיה הוא:
רפ ו את