רפואת נפש בחנם. ונכש דקתני פירושו רצון כדאשכחן אם יש
את נפשכם .נדאשיב בנ). כלומר שמרפאהו ברצון לבו ולא בשכר.
ומתוקמא ממני' בשנבקי חולה אקורין פל היופא: אלא רפואק נפש
נוכו. ומתוקמא בשנכסי רופא אסורים על החולה ומשום הכי לא ירפא
בהמתו וכשיש שם רופא אחר דאי לא
שרי לרפאותה ידהא תנןי' מחזיר לי
אבידתו ואין לך השבה גדולה ו:זו
אלא ודאי כשיש רופא אחר עסקינן
ואפילו הכי מרפאהו רפואת נפש
דהיינו גופו לפי שלא מן הכל אדם :וכה
להתרפאות והכי איתא בירושלמיי):
אבל אומר לו מם פלוני יפה לה
סם פלזני רע לה. דמ:ן דאיהי לא
יהיב ההוא סם עליה שרי דהנאה
ממילא אתיא. ימינה דברכיאח גיפו
אפילו לשום כםם בידיו שרי. ומיהו
דוקא שיהא משל מודר אבל משל
מדיר לא דאפילו היכא דאין לו
למודר ממה שיתרפא דנמצוה קא עביד
אפי' הכי כיון דיהיב ליה מדיליה
מיד מד אםור מ ההיא דמודר
הנאה מחבירונ) דבעי שיניח על גבי
הקלע אבל לא שימן מידו לידו וממש
וכמו שכתבחי למעלה .דש וש:). ומיהו
היכא דחולה אסר על עצמו נכסיו
של רופא אפשר דאפילו הםם של
רוכא שרי 'דמן חיותיה לא אדריה:
שעביי ורוחן עמו באמבטי
נדולה. שכיון שהיא גדולה
אין הומים עולין על זה בשביל חבירו
אבל לא באנמבטי קטנה שמתוך שהיא
קטנה כשרוחו עמו ומעלה המים
עליו ומהנהו: רבי יהודה אומר בימוח
החמה. מילתא דתנא קמא מפרש
ואזיל. דכי קאמר וישן עומו במטה
דוקא בימות השמה שאינו נהנה
בחימומו אבל לא בימות הגשמים
מפני שהוא נ:חממו ומהנהו כדכתיב
.בבומ ד. אם ישכבו שנים וחם להם:
ומיסב עמו על המטה. אפי' בימות
הגשמים דמ האי נוונא ליכא חימום:
ואוכל עמו על השולחן. ולא גזרינן
דילמא אמל ממנתיה דחבריה:
אבל לא מן התמחוי. אם נותנים
לשניהם קערה ביזד שאם האחד
אוכל מעט והשני הרבה נמצא מהנהוח)
ומשל חבירו: אבל אוכל עמו מן
התחחוי החוור. שחוזר לבעל הבית
שהתמחוי נדול כל כך שאין יכ:לין
לאכול כל מה שבתוכו ומותרה חוזר
לבעל כבית ובכי האי גוונא לא מתהני חד מחבריה: לא יאכל
עמו מן האבוס של פועלים. קערה גדולה שנותוין לפני השועלים
שמתוך שהם עמלים אוכלין הרבה ואובםין אוחן כבהמות ומש''ה
נקרא אבום. ואם אחד מהם אוכל מעם נמצא מהנה את חבירו. ולפי שאין הפועלי: מת:ירין מן כאבום שלהם לבעל הבית לא תנא שיותכ
באבום החוזר: באומן. שורת הכרם. ומש''ה לא יעשה עמו שכשהוא חופר לפמו את הקרקע מהנהו דקא מרפי לה לארעא ואפילי
רחוק מו:נו אסר ר''ו: דגזר רחוק ומשום קרוב כדאיתא בגמרא: וחכ''א עושה הוא רחוק ממנו. דלא גזרי רחוק אטו קרוב.
בשי תניא לא ירחן עמו באמבטי ולא ישן עמו במטה בין נדולה בין קטנה. אתרוייהו קאי דנזר רבי ומאיר באמבטי נדולה אף על גב דלכ
אהני ליה אטו קםנה דמהני ליה ונזר נמי בו:םה בין גדולה בין קטנה ואפילו בימות החמה אטו קטנה בינ:ות הגשנמים דמהני ליה. ור' יהודכ
פלינ בתרוייהו דגדולה אפילו ביב:ות הנשמם שרי דלא גזינן אטו קטנה וקטנה נמי נהי דבימות הנשמים אםור בינמות החמה שרי דלכ
נ:רינן ימות החמה אהו ימות הגשחים. ומהא משניע דרבי יהודה דאמר במתניתין בימות החמה אבל לא בימות הנשניים פירושי קכ
מפרש מאי דקתמ ברישא וישן עמי במטה וכולה מתני' כר' יהודה אתיא דאי לא תינמא הכי הא דקתני םתמא וישן ענמי במשה מני לכ
ר'ימ ולא ר' יהודה אלא ודאי כדאמרן: אבל לא מן התמחוי. שאוכלין בקערה אחת וחוששין שמא ימשוך ידו ו:לאבול לכבוד חבירו ונמצד
מהנהו: החוזר לבעל הבית. שיש בו כל כך שמותרו חוזר לבעל הבית: בקרוב כייע לא כליוי דאסור. דמהני ליה לחבריה דמרפי
ארעא קמיה כשחופר שנמוך לו ואין הלה צריך לחפור בכח גדול: כי כליני ברחוק. דביון שהוא רחוק מו:נו לא נמרפי ליה לארעא.
י ר ייי