שתבי: לא ירד לתוך שדהו. של מדיר. דמודר אקור אשי' בדריםת הרגל
כדתנן לעיל (דף ונ'): ואינו אוכל מן הנוטות. מן הפירות הנוםות על
הדרך שמוך לשדה: ובשביעיח לא ירד לתוך שדהו. ואי
בשביעית נדר לא ירד וכו'. ובגבמרא מפרש לה: בשי ואף על שב
שהניע שביעית. דקסברי רב ושנ:ואל
דאע''ג דכולהו פירי דהפקרא אינון
אפילו הכי כיון שבשעה שהדירו היו
שלו חייל איסורא אפי' בשביית שיצאו
מרשותו. ומתניי תרי דיר קתני רישא
אשמעינן דכיון שהדירו לפני שביעית
חיל נדריה אפילו מ מטא שביעית
וסיפא אשמעינן דאה בשביעית דר
נהי דלא חייל נדריה לגבי פירי דכפקרא
נינהו לגבי ארעא מיהא חייל וכדמפרש
בנמרא טעמא לקמן: ורי יוחנן ורייל
דאמרי תרוייהו וכוי אבל אוכל מן
הנוטות. ולא מתםר בהו משום נדא
דמקמי שמית: לימא בהא
קמיפלוי דרב ושמואל סברי אדם
אוסר וכו' ור' יוחנן ור'ל סברי אין
אדם אוסר וכו'. נראה לי דהכי פירוש'
דשמעתא דקא סלקא דעתין השתא
דרב ושנוואל ורבי יוחנן ור''ל כילהו
אפירושא דנותניתין קיימי. רב ושמואל
נמפרשי לה כדפרישית. ור' יוחנן ור''ל
מפרשי לה דחדא קתני וכולה כשהדירו
לפני שביעית וקאמר דנדר זה שני
דינין יש לו דלפני שביעית חייל נדרא
לגממ שאינו יורד ואינו אוכל אבל
כשהביע שביעית הותר מקצתו דנהי
דאינו יורד בתוך שדהו משום דאכעא
אכתי ברשור' קיימא כדפרישיי טעמא
לקמן אפ''ה פירי שרו דהא בשביעית
נפקי מכשותיה ואע'ש שהבירו בשעה
שהיה ברשותו דהיינו לפני שביעית םבי ר' יחנן ור''ל דאין אדם אושר
דבר שברשותו לכשיצא מרשותו ונהי דרישא לא אשנ:עינן מידי דפשיטא
דלפני שביעית אינו יורד ואינו אוכל סבירא להו דנקט רישא משום
סיפא לאשבמעינן דאע''פ שהדירו לפני שביעית שהיו פירות ברשותו
אין אישורו חל לאחר שיצאו מרשותו דהיינו בשביעית. וויש''ה הוה
סליק אדעחיה דר' יוחנן ור''ל סברי דאין אדם אוסר דבר שברשותו
לכשיצא מרשותו אפילו היכא דאמר נכםים אלו א''נ אפילו היכא דאנור
בהדיא שהוא אוקר אותם אפילו לאחר שיצאו מרשותו. והוה סבירא לן
הבי אע''נ דר' יוחנן ורי'ל לא איירו אלא בנכםי משום דבשלמא אי
אמרינן דרבי יוחנן ור''ל אמי הכי בנכםים אלו איכא למיומר דתנא
רישא ומשום סיפא וכדפרישית ואע''נ דאמי ר' יוחנן ור''ל נכםי לאו
דוקא דאוור נכסי בלחוד אלא אנכמם אלו דאמי רב ושומואל קיימי
דנכתים אלו דינו כנכםי וכמו שנפרש לפנינו דאם איתא דר' יוחנן
ורי'ל דוקא בנכםי קא אמרי א''כ מה אשמעינן תוא דנ:תניתין ישא
ודאי לא צריכא לאשמעינן דלפני שביעית חייל נדרא לגומרי וכי
תימא משום םיפא נקט לה לאשמעינן דכיון דמעיקרא אמר נכסי כשהגיע שביעית הותר מקצתו של נדר זה דהיינו לעמן אכילה הא נמי לא
צריכא לאשמי' דפשיטא דבלשון נכסי לא משמע אלא בעוד שהיו ברשותו דגדולה מזו שנינו בפירקא דלקמן (דף ב).) ומייתינן לה בסמוך בשמעתין .בי'נז
האומר לחבירו קונם לביתך שאמ נכנק שדך שאני לוקח מת או שמכרו לאמר מותר וכיון דאפילו גבי נודר דליכא לםפוקי דמצי אוסר אנפשיה
נכםי חבירו אפילו לאחר שיצאו מרשותו אמינן דכי אנמר ביתך לא משמע אלא בפוד שהוא שלו כ''ש לנבי מדיר דאיכא לתפוקי אי ו:צי אקיר
לבתר שיצאו מרשותו דפשיטא מילתא דבלשון נכסי אינו אוםר אלא בעודן ברשותו דודאי כי אמר נודר ביתך או נכסיך ומ אמר מדיר ביתי
או נכםי לשונות שוין הן הלכך אם איתא דר' יוחנן ור''ל דוקא בנכסי אמרי דאין אדם אוסר תנא דומתני' לא אשמועי' מידי לא ברישא ולא בסיפא.
וכ''ת כולה לאשמועינן דינא דבשביעית אינו יורד לתוך שדהו נקם לה דלא תימא דארעא נומי רחמנא אפקריה וקומ''ל דליתא נמשום טעמא דאמר
לקו:ן לא מצית אמרת הכין דלמאי שנויה בנדים אי האי דיוא בעי למתוי לעולא דאמר לקמן זב''נ. בעומדין אילנות על הנבולין ה''ל למתנייה
גבי דיני ממונות א''נ בשביעית ואפי' לר''ש בן אמקים דאמר זשב. גזרה שמא ישהה בעמידה לא ניחא דכולה תני לה נמשום האי דינא דליתני
שביעית גרדא אלא ודאי ר' יוחנן ור''ל אפילו בנכםים אלו ק'יל דאין אדם אוםר. ואתיא להו השתא מתניתין שפיר דתנא רישא ומשום םיפא
לאשמועינן דאפילו הדירו בלשון נכםים אלו אין נדרו חל לאחר שיצאו ומרשותו דלא תימא דכי היכי דאנמר גבי נודר דכי אמר לבית זה
שאני נכנם מת או מכרו לאחר אתור דמתקר עליה אפילו לאחר שיצא מרשותו הכי נמי מ הדירו חבירו וא''ל נכםים אלו דליחול איםורא
אפי' לאחר שיצאו נכסים מרשות מדיר דליתא דה''מ בנודר עצמו דמצי אסר אנפשיה נכשי חירו אפילו לאחר שיצאו מרשותו הוו להו
נכםי חבירו אבל מדיר לא דלאחר שיצאו מרשותו הוו להו נכםי חבירו ואין אדם אוםר נכםי חבירו על חבירו ואתיא נ:תניתין שפיר. ונ:קשינן
דאי איחא דר' יוחנן ור''ל םברי דאין אדם אוסר הוה להו לאיפלוגי בהדיא אפילו היכא דאמר נכסים אלו ועוד תנן דהיכא דאנמר בהדיא
אדם אוםר: אם מת יירשנו. דלאו נודידיה מתהני אלא מירושתיה דזכי ליה רחומנא: ב)אם מת לא יירשנו. לאו דוקא לא יירשנו דנכסי ודאי
ביבי ה