דימה הוו וכמו שנפרש בפירקין דלקמןנ) בס''ד אלא משום דתנא רישא
חרשנו לומר שדינו כשאר היורשים אפי' ליהנות מן הנכסים תנא םיפא
נמי לא חרשנו לומר שאינו מותר מהנו' מירושתו. ומ''מ שמעי' מהא דיכול
אדם לאםור פירותיו על חבירו לאחר שיצאו מרשותו ולא הוי כאוסר נכסי
חבירו על חבירו: ומהדרינן שאני הכא
דקאי'ל בחייו ובמותו. והשתא נחתינן
דרגא ממאי דקבירא לן מעיקרא דהוה
םבירא לן עד השתא דלא מהני שום
משנא למיסר לאחר שיצאו מרשותו
משום דהוו כנםי חבירו על חבירו
והשתא מודינן דמ מפרש לישניה מצי
אסר. מיהו אי מהך קושיא בלחוד הוה
מצינן למימר דנהי דכי מפרש לישניה
מצי אסר אפ''ה בלשון נכםים אלו לא
משמע אלא עודן ברשותו דאע''ג דכי
קאמר מדיר נכמם אלו וכי קאמר נודר
ביתך זה לשונות שהן הן ותנן לקמןו)
גבי נודר דכי קאמר ביתך זה משמע
אפי' לאחר שיצאו מרשותו וה'נ הל''ל
כי קאמר מדיר נכםים אלו כיון
דמדיר נמי אי מפרש משניה מצי
אםר אפילו לאחר שיצאו מרשותו
אפ'יה לא דמי משום דמ אמר וודר
בת זה משמע דגופיה של בית אסר
אופשיה אי משום דלא מקבל עליה
ההוא ביחא אי משום דריע מזמה או
מטעמא אחינא הלכך שפיר משמע
לישניה דלא תמ אסוריה בדאיתיה
ממריה קמיהי) אבל כי אסר ליה מדיר
הי דא''ל בםים אלו כל היכא דלא פריש בהדיא אפילו לאחר שיצאו
מרשותו לא משמע אלא כי מתנהו ברשותיה דמאי מכפת מה אי
מיתהמ אידך במה שאין לו חלק ונחלה כלל הלכך בל היכא דלא
פריש בהדיא אלא אמר נכםים אלו לא משמע אלא בפודן ברשותו.
ואתיא לן מתני' שפיר דהך דינא אשמעי' והוי רבותא םפי ותנא ישא
משום סיפא אלא דאכתי לא ניחא לן דמ''מ קשה קושיא קמייתא דאם
איתא דם''ל הכי לרבי יוחנן ור''ל הוו להו לאפלוגי אנכםי' אלו בהדיא.
ומהדינן אלא בנכםים אלו לא פליגי דודאי אדם אוםר מ פליני בנבקי דרב ושמואל קברי אפילו נבקי אדם אוקר וכי אמרי אלו לאו דוקא
דפשיםא להו דכל היכא דאמר נכםי אפילו כי אמר אלו אין דינו אלא בנכםי ואפייה אדם אוקר אי משום דנכשי נמי לעולם דמשמע ואלו שהן
עכשיו נכםי קאמר אי משום דמון דחיילא עלייהו איםורא תו לא פקפ ור' יוחנן ור''ל פברי דדוקא נכםים אלו אדם אוםר אבל נכתי אין אדם
אוםר. והשתא אתיא מתני' שפיר לר' יוחנן ור''ל כדאיתא לרב ושמואל דר' יוחנן ור''ל בנכםים אלו מוקד:י לה וישא רבותא קמ''ל דאע''פ
שהגיע שביעית אינו יורד ואינו אוכל דאדם אוסר דבר שברשותו לכשיצא מרשותו וקיפא רבותא קמייל דאם בשביעית נדר אין יורד לתוך שדהו
ובי קאמרי ר' יוחנן ור''ל נכקי פליך וכו' לאו דמוקמי לה למתני' בנכםי אלא לרב ושמואל קמהדרי והי'ק להו אי בנבםי איייי תנא לא
הוה תני הכי אלא הכי הוי דינא דלפני שביעית אין יורד ואוכל וכשהניע שביעית אוכל ואי הכי לא אשמעינן מידי אלא ודאי מתניתין באומר נכםים
אלו ומש''ה נדרא חמל אפילו לאחר שהניע שביעית. ומקשינן דא'יא דלידורו רב ושמואל דאשי' בי אומר נרםי ליתקרו נבםים אפילו לאחר שיצאו
מרשותו דהא אפילו גבי נודר תנן דמ קאמר לביתך לא משומע אלא כל עוד שיהא שלו אבל לא לאזר שמכרו וכ'יש גבי מדיר דלא משמפ
כי אמר נכסי אלא בעוד שיהו ברשותו. ומהדרינן אלא כי אמרי ר' יוחנן ור''ל בנכםי ורב ושמואל בנכםי אלו ולא פליגי כלומר דרב :שמואל
מוקמי לה למתני' באומר נכםי אלו דכיון דאמר אלו אעי'ג דאמר נבקי הרי באילו אשמר ובקיף אלו ואקויי אשי' לאחי שהגיע שביעימ ורישא
רבותא קמ''ל ור' יוחנן ור''ל נומי הכי מוקמי למתני' וה''ק לא תיםק אדעתין דמתני' דקתני דאפילו הגיע שביעית אינו יורד ואינו אוכל
מתוקמא אפילו בוכםי וטעמא משום דכיון דנחית בהו איםורא תו לא פקע דליתא אלא כל היכא דלא אמר אלא נכסי לא מתםרי אלא כי איתנהו
ברשותיה אבל הגיע שביעית אוכל מן הנוטות דפקע להו איםורייהו הלכך ודאי מתני' לא מיתוקווא אלא בובםי אלו. ואע'יג דהאי דינא ווצית
למיגמרי' ממתני' דהאומר לחמרו קונם לביתך שאמ נכנס וכו' א''ר יוחנן אד:תני' לפרושה ולברורה דלא מטעי בה משום דקתם מודר הנאה מחבירו
בנכםי משמע כדתנן לקמן שבנ.ז המודר כנאה מחבירו וכו' נומן לאחר לשם ממנה יהלה מומר בה ואי באומי ובקיף אלו אין בלב מומר בה. בוייל שירושא
דהאי שמעתא. ולא ידענא אמאי נקט הש''ס במסקנא ר' יוחנן ור''ל מקמי רב ושמואל דה''ל למינקם רב ושמואל ברישא כדקמסדר להו למימריוהו
מעיקרא מקמי ר' יוחנן ור''ל ונראה בעיני משום דכל שקלא וטריא דקוגיין נקטינן דר' יומון ורי'ל קיימי אמילמייהו דיב ושמואל לאשלוגי עליב
מש''ה מ הדרי למימר דלא פמני מקדמינן לדר' יוחנן ור''ל מקמי רב ושמואל לומר דלאו אמילתייהו קיימי כלל. ואית דגרשי הכא ורב
ושמואל בנםים אלו מיהו אפילו להך גירסא ה''ה בנכםי אלו דאדם אוםר שהולכין אחר לשון אחרון דאמר אלו והכי איתא בירושלדוי
זפ''ב ה'ינ' ביתך :ה משום מה אתה תופסו משום ביתך או משום :ה ומסקנא משום זה: ארעא נמי רחמנא אפקריה. כלומר ללקיטת הפירות
ולמה לא יד לתוכה ללקוט פירותיה: אמר עולא בעומדין אילנות על הגבולין. אין הכי נמי דללקום אילנות שבאמצע השדה מותר
לירד לתוכה אבל ללקוט אילנות שעומדין על הגבולין לא דרחמנא לא אפקרה לארעא אלא ללקום שירותיה הלכך כיון שאילנות הללו
יכול ללקט אותם לא ירד: ריש בן אליקים אומר וזרה שמא ישהא בעמידה. ומש'יה אפי' ללקם אילנות שבאו(צע השדה לא ירד
לתוכה דנהי דמדינא שרי דארעא רחמנא אפקרה משום נזרה אסור. ואע''נ דהכא גזרינן שמא ישהה בעמידה ולעיל .דף וש.) נבי חולה
לא גזר שמואל אלא שמא ישהה בישיבה אבל בעמידה לא גזר דא''ב מתקר לבקרו אפי' עומד התם היינו םעמא משום דביון דדרך מבקר
לישב ואתה מצחכו לעמוד אית ליה היכרא ולא ישהה בעידה אבל הבא מאי היברא אית ליה הא אין דרך ללקום את השירות אלא
בעמידה ושייך למיגזר שמא ישהה: שתב'י לא ישאילנו. ומודר למדיר ובגמרא ו:שרש טענ:א: ולא ישאל ממנו. מודר ממדיר דהא
מתהני מיניה. שאלה שייכא במידי דהדר בעימה כבהמה וכלים הלואה שייבא במידי דלא הדר בשימה בהלואמ מעומ:
בש '