בשי בשלמא לא ילוה ממנו ולא יקח ממנו ולא ישאל ממנו. בלומר
מודר ממדיר דקא מתהני מיניה ומשום הכי אסור אלא לא
ישאילנו ולא ילונו ולא ימכור לו מאי קא מיתהמ יניה. נ''ל דמשמע
ליה דמתמ' בזבינא חריפא ומש''ה משמע ליה הכי ולא מוקי ליה
בזבינא דרמי על אפיה וליפרוך איפכא
א''נ בזבינא מציעתא ולא תקשי ליה
מידי במכר משום דשבירא דמ הימ
דבהני דקתני מקמי הא דהיינו לא
ישאילנו ולא ילונו לא מהני מיי הכי
נמי בלא ימכור לו לא מתהני מדי
והיינו בזבינא חיפא ומשי'ה פריך המ :
איר יוםי ברי חנינא כנון שנדרו הנאה
זה פזה. וכי תימא אם כן מאי קמ'ל
נראה דסתם לן כר''א דאמר תור
אסור במודר האה ואע''נ דכבר שתם
לן כוותיה בריש פירקין (דף וב:) קמ''ל
דכל המ נמי לא גיעי מויתור ואםירי
לר''א: אביי אמר שוירה לשאול משום
להשאיל וכן כולהון גזירה. דמש''ה
אםרינן נמי למכור לו אטו מקח
ממנו. ואע''ג דתנן לעיל בפרק ד'
נדמם .דף וא.) שאיני נהנה לישראל
לוקח ביתר ומוכר בפחות שישראל
נהנין לי לוקח בפחות ומוכר ביתר
ואמרינן עלה בסוניין דלעיל דכל
היכא דהה זבינא חיפא שי מודר
למכור למדיר ולא נזרינן כבר כתב
נ)הרמב''ם ז''לח) דהתם כיון דמכלהו
ישראל נדר לא גזינן עלה דאי
גזרינן עלה ומציכינא ליה ליהנות
לעובי כוכבים טריחא ליה מילתא
אבל כאן שאינו אסור אלא להנאת
חבירו בלבד מצי למיקם עלה דמילתא
וגזינן. וא''ת והא אפי' במודר הנאה
מחבירו בלבד תנן לקמן בפרק
השותפין .דף בז.. היני עליך חרם
המודר אסור ומשמע אבל מדיר לא
.... ואממהוהליהלמיתנישניהםאסוין
ומשום גזירה י'ל דלאו קושיא היא דמ גזרי' הכא ה''מ בהני בלחוד
דתנינן במתני' דלא משמע להו לאינשי דמתםרו במודר הנאה ואי עביד
להו מודר למדיר אתי נמי למישקל להו ממדיר אבל בהנאה גמורה
כאכילת פירות וכיוצא בה ליכא למינזר הלכך לא מצי תני שניהם אסורין :
שתבי: קונם שדה שאני חורש בה לעולם. שואל אמר כך לחבירו
מתוך שבעק עמו שלא רצה להשאילה לו: אם היה דרכו לחרוש הוא
אסור וכל אדם מותרין. שמון שהוא חורש אין במשמעות לשונו אלא
חרישתו בלבד: ואם אין דרכו לחרוש הוא וכל אדם אסורין. שלא
נתכוין לחישתו כיון שאין דרכו לחרוש אלא שלא יהנה בחרישתו אכוין וומשי'ה הוא וכל אדם אסורים לחרוש בשבילו כדי שלא יהנה
בחרישתה: הולך אול חנוני הרשיל אצלו. רבותא קמ''ל דאע'יג דרגיל אצלו ומקיפו תדיר לא אמרי' שליחותיה קעביד וכ''ש שאם לא
אמר לאדם מיוחד אלא דאמר כל הזן אינו מפםיד שמ בדאיתא בפרק המדיר (פב(פ)ב ב.ז: ובא ונופל משה. אם רצה קאמר ולומר דאף על גב
דלבסוף נוטל מזה ודעתייהו בהמ לאו שליחותיה קעביד דלא הה שליח אלא באומר כל השומע קולי יזון כדאיתא בהמיר (שבונומ דף ב:) אבל
מכא למימר דכי קתני ובא ונוטל מזה מדינא קאמר דכי מחחב לשלומי אלמא שליחותיה קעביד ומהני ליה ואםור: היה ביתו לבנות.
לא )ו אף זו קתוי ביושא אשממשן רלשויך מ)ןנומ שיי ומשא קמי'ל ראשילו לצורך בוין בימו המירו: נותן לאמר משום מתנה. דלבתר הכי לא
מתהמ מיניה אלא ממקבל ממנה: והוא ווטל ואופל. רלאו מדידיה מתהני אלא מהפקרא: ורי יומי אומר. בגמ' מפרש טעמא: בש: מה
מתנה עד דאתי מרשות נותן לרשות מקבל. שאם אמר הייני וותן מתוה זו לפלוני יכול לחזור בו עד שיגיע לידו של מקבל: אף הפקר עד דאתי
לרשוי זוכה. שאינו :יוצאז מרשות בעלי' עד שיזכה בו אחר ואי בעי למיהר' מצי הדר הלכך בי זבי בה מודר ממדיר קא מתהני: שנדרו קודם להפקרו.
שאקרו ואחי'ב השקירו: י)מב לי הפקרו קודם לודרו. דהא בל זמן שלא שבה בו דמשקיר הוי ודינא הוא דמחול נדריה עליה ואמאי קתני ה''ז מותר: