כל הנודר אין דעתו על מה שהפקיר. אין הכי נמי דמצי הדר מה
דדימה הוי ואי הוה אםר ליה לאותו דבר שהפקיר בפירוש חייל נדרו
אלא ככא היינו טעמא משום דכל האוםר נכסיו סתם אין דעתו על מה
שהפקיר: הכי גרסינן מתיב רבא מקצתן לראשון וכולן לשני שני זכה
להבתעבד בראשון. ובייימא היא
בתוסהתא דבבא בתראוי והכי שירושו
מי שיש לו שמ עבדים ונתן מקצת
נכסיו לראשון ואח''כ נתןח) לשני לא
קנה ראשון דדלניא בגופיה שייר וכיון
שעצמו לא קנה נכםים נמי לא קנה
דעבדא דקני נכםי הוא אבל שני זכה
בעצמו ובנכםים י:כה נמי להשתעבד
בראשון דלגביה ליכא שיורא. ואי אמרת
דאין דעתו על מה שהפקיר ה''נ אין
דעתו על מה שנתן כבר: אלא אמר
רבא פעמא דרי יוםי משום חתנת
בית חורון אחר. ומדינא ודאי אפילו
לר' יוםי שרי דמכי אפקריה נפקא
ליה מרשותיה אלא דכיון דאנן סהדי דלא אפקריה אלא כדי שיזכה
מודר אי שרינן ליה אתי למישרי אפי' היכא דאמר בפירוש וכמעשה
דבית חורון דתנן בפרקין דלקנמן (מב... ואינן לפניך אלא כדי שיבא אבא
ויאכל עמנו ומש''ה דוקא בנדרו קודם להפקרו אםור דאיכא למג:ר
אבל הפקרו קודם לודרו שרי: תניא המפקיר את שדבו כל וי ימים
יכול לחשור בו. ראיתי שמופה זו שלא נתבררה יפה בדברי הראשונים
ז''ל לפי עניות דעמ. וכך נראה לי בפירושה כל שלשה ימים יכול לחזור
בו מכאן ומלך אין יכול לחזור בו וודקא מפליג בסיפא דאם אומר תהא
שדה זו מופקרת ליום אחד וכו' בין זכה ללא זכה דקתני שעד שלא
זכה יכול לחזור בו ונ:שזכה אין יכול לחזור בו וברישא לא מפמג
בהכי אלא תולה חזרה בקודם ג' ולאחר נ' ש''נמ הכי קתני כל ג'
ימים יכול לחזור בו מהפקירו ואפילו זכה אחר קודם חזרתו לא קנה
ומפרש טעמא לקמן זבד.' דמפקרין והדרין בהון דמשום דהפקר פםור
מן המעשר היו הרמאין מפקירין שדותיהן כדי להפםר והיה דעתן
בשעת הפקירן שיחזרו בהן ויזכו בה: וננ:צא שלא היה הפקירן אלא
להערמה בלבד ולפיכך הוצרכו לומר שאם יזכו בהם לא יהו כזוכים
נמן ההפקר והוצרכו נם כן לומר שאפילו יזכה בו אחר לא יקנה ויהא
מפקיר יכול לזזור בו תיך ג' ואע''ג דלגבי אחר ליכא למיחש לרמאין
אפי'ה אי לא הא לא קחווא הא שאם יראו הרמאין שכשיזבה בו
אחר קנה לא ישמעו לדברי חכמים שהם לא יקנו דמדורו מ היכי
דאחר זכי מהפקרא אנן נמי מהכקרא זכינן ועוד שכיון שנהנו הרמאין
ברמאותן זה כל ג' ימים אינו מתברר שיהא הפקר דאיכא למיחש דלא ומדעתחהו מפקרי אלא להערמה בלבד ולא הוי הפקר ולפיכך
ראוי לומר דאפי' זכה בו אחר יכול מפקיר לחזור בו שעדיין לא נגמר הפקירו מכאן ומלך אין יכול לחזור בו ואפי' לא זכה בו אדם לא
כל הימנו לחזור בו משום דלאחר שלשה תו ליכא למירש לרמאין שכל שנעשכ ההפקר ברמאות אין הבעלים מאחרין לזכות בו יותר מנ':
י אי