ואי אמר תהא שדה שו מופקרת ליום אחד לשבת אחת וכו' עד שלא וכה
בה בין הוא בין אחר יכול לחשור בו: רישא רבנן וסיפא רבי יוסי.
קם''ד השתא דטעמא דרבי יוסי דאסר במתני' כדרמ יוחנן דאמר לעילא)
דהפקר כומתנה דעד דאתי לרשות זוכה לא נפיק מרשות מפקיר
ומש''ה קאמר רישא רבנן ודפא רבי
יוסי. ובהכי אתיא ליה כולה ברייתא
שפיר דרישא קתני כל שלשה יים יכול
לחזור מפמ הרמאין וכדפרישית מכאן
ואילך אין יבול לחזור בו מדינא דם''ל
לרבנן דהפקר מעידנא דאפקריה
מפקיר נפק מה מרשותיה וסיפא קתני
דאם אמר תהא שדה זו מופקרת מום
אחד בכה''ג ליכא למיחש לרמאין דאי
דעתיה בעידנא דאפקריה דליהדר
וליזמ ביה לאלתר למה ליה להפקירו
לזמן ידוע לאפקריה לנמרי דכיון
דדעתיה למיהדר ולמ:כי ביה לא
נפקא ליה מידי אלא ודאי לאותו זמן
שהפקירו גמר והפקיר בלא הערמה
....... כללולפיכךמשזכהביןהואמןאחר
אין יכול לחזור בו והא אתיא שפיר אפילו לרבנן. מיהו מאי דקתני
עד שלא זכה בה בין הוא בין אחר יכול לחזור בו רבי יומ היא
ם''ל דעד דאתי לרשות ווכה לא נפיק מרשות המפקיר רלרבנן
ביון דאמרי דנפיק מרשותו היאך יכול לחזור בו ואין הכי נמי דמ
קתני לרבי יוקי עד שלא יבה בה בין הוא בין אחר יכול לחזור בו
לאו דוקא בהפקר שהוא לזמן כגוונא דסיפא דאפילו בהפקר עולמית
דהמנו ישא יכול לחזור בו עד שלא זכה בה ומיהו משום דבינא
דמש:כה בה אינו יכול לחזור בו לא שוו הפקר שהוא לזמן ם הפקר
עולמית וכדבתיבנא ואצטריך למיתמ ליום אחד לשבת אחת תנא נמי
כההוא גוונא עד שלא זכה בה. וכי תימא משזכה בה הוא דקתני
דאינו יכול לחזור בו כלומר והוי הפקר אפילו לרבי יושי ופטור מן
המעשר הימ אתיא ליה שפיר דהא מון דס''ל לרבי יוסי דהפקר
עד דאתי לרשות זוכה לא נפיק מרשות מפקיר נמצא דכי הדר זמ
ביה מדידיה קא זכי ולא מהפקרא דלעולם לא נפקא מרשותי' אפשר
לומר דנהי דקםבר רבי יוסי דעד דאתי לרשות זוכה לא נפיק מרשות
מפקיר אפילו הכי מ הימ דאי זמ בה אחר זכי מהפקרא ולא ממתנה
מון שהיה אפשר לאחר נ''כ לזכות בו הכי נמי כי הדר איהו גופיה
וזמ ביה בפירוש מתורת הפקר ולא בםתם כי הימ דלא ניתלי בחזרה
אף הוא עצמו זוכה מן ההפקר מיקרי כיון שעדיין לא חזר בו והיכ
אחר יכול לזבומ בו דמה לי הוא מה לי אחר. הלכך אי רישא רבנן
וסיפא רבי יוקי מתוקמא ליה שפיר. מיהו מילתא דתמיהא הוא היכי
נקט לה תנא אליבא דתרי תנאי ומשום הבי מתרן עולא ואמר דםיפא
נמי רבנן היא וטעמא דעד שלא זכה בה בין הוא מן אחר דיכול לחזוד
בו משום דשאני שבוע ושבת דלא שמחן כלומר דלא שכיח דומפקרי
אינשי במ האי גונא ומון ששנה זה אמדינן לדעתיה דמון שלא רצה
להפקירו הפקר עולם ואכתי אגיד גביה אפילו באותו זמן שהפקיר:
לא ניחא ליה דמפוק מרשותיה עד דזכי ביה אידך הילכך םבירא
הו לרבנן בהפקר שהוא לזמן מאי דסבירא ליה לרבי יוסי בהפקכ
עולמית ואתיא סיפא שפיר לרבנן כדמתוקמא לרבי יוסי שהי בהפקד
שהוא לזמן לא נחלקו: ורייל אמר מדסיפא רבי יוסי רישא נמי רבי יוסי. ודקא קשיא לך אי המ לאחר שלשה אומאי אין יכול לחזוד
בו היינו העמא דלא לישתבח תורת הפקר בלומר אין הבי נמי דממנא לרבי יוקי אפילו לאחר שלשה יכול לחזור בו אלא היינו טעמא
ד אי