דאי אמרינן הכי אתו למימר דמ לא חזר בו נמי ו:כה בו אחר לא
מהפקרא קא זכי דמון דמקמי דליזכי ביה היה יכול מפקיר לחזור בו
אלמא ברשותיה הוה קאי ונמצא שאין :ה זוכה מן ההפקר אלא מקבל
מחנה וקא סברי דמחייב במעשר ואתו לעשורי מומקום אחר עליו
והוה ליה מן החיוב על הפםור וממנו
על ומקום אחר והוה ליה מן הפטור
על החיוב להכי תקון שלאחר שלשה
ימים לא יהא יכול לחזור בו כי היכי
דמדרבנן להוי הפקר: ח)אי הכי אכיי
מיום ראשון להוי הכקר. כלומר הוה לן
לתקוני דאפי' מיום ראשון להוי הפקר
מהאי מעמא גוכיה ומ''ש תוך גי מאחר
ג'. ומפרקינן אמר רבה מפר הרמאין
דמפקרין והדין בהון כלומר שאפילו
מחחלתן אינן מפקירין אלא כדי שיחזרו
בהן ונמצא שאין הפקרן הפקר אלא
הערמה בלבד ולפיכך כל נ' העמידו דבריהם על דין תורה אבל
לאחר ג' ליכא ליחש להמ כדפרישית לעיל. ואין ה''נ דהאי טעווא
מפני הרממן כי מוקמינן נו:י בריש שמעתין רישא רבנן צריכין ליה
כדפרישית לעיל אלא דכיון דהשתא דייקא טפי ברישא כי היכי דאפשר
דתיקום כרבי יוםי מפרש לה נמי להאי טעמא ואין ה''נ דכי היכי
דצריכין ליה לרבי יוסי כדי להעמידו על דין תורה צריכין ליה נמי לרבנן
לאפוקי מדין תורה ולתקוני: ופרכי' אבל דאורחתא לא הוי הפקרח)
ודלמא אתי לעשורי מן החיוב על הפטור. אמכאן ואילך אין יכול לחזור
בו פיך דקאמר דנהי דמדינא לרבי יוסי יכול לחזור בו ולא הוי הפקר
תקון רבנן דליהוי הפקר ובודאי שחייבוהו במעשר כיון דמדאורייתא
לא הוי הפקר דנהי שהיו יכולים לפטרו 'משום דהפקר ב''ד היה הפקר
אפילו המ לא באו חכמים להקל ולפטור מן המעשר מה שהוא חייב
בו מן התורה ומון שכן איכא למיחש דלמא אתי לעשורי מן החיוב
על הכטור דאמר :וכה זה ודאי כיון שזכוני חכמים במה שזכיחי הפקר
גמ:ר היה וחזרה דאידך מדינא לא כלום הוא יזה שחייבוני במעשר
אינו אלא מדביהם מפני גזירת הרואין ששמעו חזרתו וחשבו
שהיתה חזרה ואינה כלום שאילו כן היאך זכוני בהפקרו ואתי לעשורי
מדבר זה שהוא םבור שיהא פםור על דבר אחר שהוא פטור מן
הדין כגון חםין שנדלו בעציץ שאינו נקוב וםבור הוא דליהוו תרומהו
מדרבנן וליתא דמאי דזכי ביה זוכה מדאורייתא מחייב דכיון דחזרתו
דמפקיר מהניא מדינא נתצא שאין זה זוכה מן ההפקר וכי מעשר
מפירות הללו על אותן של עציו שאינו נקוב הוה ליה מעשר מן החיוב
על הפםור. ובדין הוא דהוה נמצי למיפרך דילמא אתי לעשוי מן
הפםור על החיוב כלומר מפירות של עצין שאיני נקוב על :ה וחדא
מנייהו נקט. ובמאי דמפרקינן נמי מיפרקי כולהו פירכי דאמרי' כי
מעשרת עשר מיניה וביה כלומר לא תעשר ממנו על מקום אחר ולא
ממקום אחר עליו אלא עשר מיניה: מיחיבי המפקיר את כרמו
ולשחר עמד ובצרו חייב בפרט ובעוללות ובשכחה ובפאה. משום
דאע''ג דהפקר פטור ומכולהו וכדאמרי' בעלמא (שנח דף בב.) נשמר
למעוטי הפקר אפי' הכי משום דבכולהי הני כתיב חעזוב יתירא מחייב בהו כל היכא שהחזיק בו הוא עצצ:ו והכי איתא בפ' הגוזל .נ''ב נו.): וכעור
מן המעשר. דכיון דלא כתיב במעשר תע:וב יתירא לא שנא הוא ולא שנא אחר פטור: בשלמא לעולא דרבנן קתני לה ודאורייתא קתני
לה. כלומר דאע''ג דתקון רבנן דתוך שלשה יכול לח:ור בו וכיון שכן מ זכה בה הוא מחייב במעשר מדרבנן אפילו הכי מ אתיא הך
אליבייהי שפיר דפםור דקאמר ומדאורייתא קתוי אבל מדרבנ: אין הבי נמי דממייב: אלא לריש לקיש. דמוקים לה לאירך בר' יוםי הך
הימ אפשר דתיתי אליביה דהא לרבי יוםי כיון דאמר רמפקיר יכול לחזור בו מדינא עד דאתי לרשות זוכה כשהשמם זה ובצרו אמאי פטור
דכיון דלא פיש שהוא זוכה בו מן ההפקר נימא דמהדר קא הדר ביה וננמצא שמשלו בצר ולא מן ההפקר דנהי דםבירא ליה לרבי יוםי דאיהו
נמי ממ זכי בתורת הפקר מהפקירא דנפשיה הני מילי כשפירש אבל כשבצר םתם כיון שבידו לחזור בו שלו הוא בוצר: אמר לך כי
אמרי אנא לרבי יוסי הא רבנן היא. כלומר דנהי דאידך ברייתא ומוקים לה כולה כרבי יוםי על כרחיך הא רבנן היא ולא רבי יוםי:
י'י ר יי י '