על המבקר נכנם לבקרו אפי' יושב דישיבה נמי חיותיה דחולה הוא
ולא אדיה דבהכי ניחא מה אבל חלה בנו לא יבוק לבימו בלל אלא
שואלו בשוק. ונמיהו דוקא היכא דאדיה חולה למבקר דאומדן דעתא
הוא דמן חיותיה לא אדריה אבל היכא שהמבקר אסר על עצמו
נכםיו של חולה לא יכנס לביתו כלל
דבכי האי גוונא ליכא אומדנא. הדין
ה:א דינא דנכםי חולה אסורין על
המבקר. והיכא דנכסי מבקר אסורין
על החולה נכנם לבקרו עומד משום
דמחויב לעשות בחנם ומצוה דיליה
קעביד ואידך ממילא קא מתהני
אבל לא יושב ואפילו במקומות
שמרמירין על עצמן שלא ליטול שכר
אפי' על הישיבה משום םירה שמא
ישהא בישיבה. ומ אמרינן בנכשי
מבקר אסורין על החולה דנכנס
לבקרו עומד משום דמצוה דנפשיה
קעביד ואידך ממילא מתהני הני
מילי בכי האי גוונא דהנאה ממילא
היא אבל היכא דיהיב ליה מידי
כיון שהוא מהנהו ממש נמיד ליד
ולא גרמא היא אםור והיינו דתנן
לקמן בפרקין .דף מע.) המודר הנאה
מחבירו ואין לי מה יאכל הולך אצל
חנווני הרגיל אצלו האמר לו ובו'
וכן היו מהלמם בדרך ואין לו מה
יאכל נותן על נבי הםלע דוקא
בכה''ג שרי אבל מידו לידו לא
ואף על גב דמצוה קעביד וטעמא
דנמילתא כדאמרינן דדוקא הנאה
דממילא שריא במקום מצוה אבל הנאה
דבידים לא: ובני אדם מבקרין
אותן. והיינו דכתיב ופקודת כל אדם
יפקד עליהם: שבעה דברים נבראו
קודם שנברא העולם. כלומר שעלו
במחשבה להבראות קודם שוברא
העולם שא''א לעולם בלא הם
ודאמרי'יה שמחשבתן של ישראל קדנוה
לכל ועל כרחיך לא נברא העולם
בלא גיהנם לצורך הרשים: אי לא
מקרב פומא להכא ליקרב. וקריבה
בעלמא ליתא בכלל אין כל חדש:
והא ברקיע קביעי. כדכתיב ויתן
אותם אלהים ברקיע השמיםח) וזבול
למעלה מן הרקיע הוא כדאיתא בפ'
אין דורשין :ינינב ינ:.): אם אתה
עושה דין לבן עמרם. ממחלוקתו
של קרח. ומשמע להו דהאי קרא
בנמחלוקתו של קרר מדריש משום
דטניאת מנים ובקריעת ים סוף
שאתעי בםהר םכתוק ובתיב רה
מחצת ראש מבית רשע ומשמע להו
בהייו קרם ובתיה בשריה םשש ירש
עמד :בולה: כעישורייתא דרבי.
שכל אחת נוטלת עישורה מנכםים
שנותרואחרשנטלהאותהשלפניה ..
ישווי שלה,,ן. נ,,ל,א,ק ,חן נל. אחר,וממ,ומךחו,ששאר לחוב חי יו,אמו לעה,,בבן,גות. .שו(רדמף
' רי '