קשריא לה למיכל בקדשים. כדכתיב וכפר עליה הבהן וטהרה') ואכילת
קדשים מצוה היא כגון אכילת פסחים דהאשה נמי מחייבא: תיתי
במה מוינ: מנדרים ב:. הא דאקשי הכא נמ הפרה ולא אקשי ליל גבי
ידות הך פירכא רמשום דידות למלקות נמי מייתי להו רואין עונשין מן
הדין אבל נבי הפרה שייך למפרך
תיתי במה מצינו: משום דלית ליה
קיצותא. הילכך דין הוא שיפר שלא
תצטער במתו עולמית. ומ תימא כיון
דנזירות אית ליה קיצותא נקיש נמי
נדרים לנזירות ונימא םתם נדים
שלשים יום ליתא דלשון נדר כולל
נדרי הקדש ונדרי איסור וכיון דנדרי
הקדש לית להו קיצותא שהמקדיש
בהמה למ:בח קדשה עולמית נדרי
איסור נמי דכוותייהו דשפיר דמי
לאקושי דרים להדדי: בכולן עד
שיאמר באשי אופל. בבולן דההשו
שובריי שיהרםיי שריתשני בשעייר עב
שיאמר וכו' כלומר דמתני' חדא קתני
ושאני אוכל אנמודרני מופרשמ קאי דאי
לאו המ לא משמע איםור כלל ואפי'
יד שאינו מומח לא הוי: מיתיבי
מודר אני ממך וכוי. בשלמא מתר'
לא קשיא עליה דשמואל דכיון דלא
תני בה אלא חד אסור איכא למימר
דסיפא פירושא דישא אבל ברייתא
דקתני אםור אסור משומע מה דנמילי
מילי קתני דאי לא לא לימא אסור
ד סיפא. ומתרו ה''ק בד'יא ומש'יה
שייך למיתני אסור באמצע דבריו.
ולקמן פריך א''כ אסור דסיפא למה
לי ובדין הוא דמקשי ליה הכי מיד
אלא דעדיפא מיניה מקשה ליה לפום
סברא דמקשה. והתניא איפכא.
הך ברייתא לאו סיפא דברייתא
דלעיל הוא דא''כ הוה ליה למימר
והא קתני סיכא: חודרני חמך וכוי הרי :ה אסור. וליכא למימר
דסיפא פירושא דרישא ובד''א קתני דומיא דאידך דבשאני אוכל לך
מכא מאן דפמג דמיתסר: תני הכי וכבר אמר. כלומר וקמ''ל דאע''נ דכבר אמר מודרני ממך וריך לומר שאני אוכל לך דאי לא לא
מיתסר: אי הכי היינו רישא. לאו רישא ממש קאמר אלא ביון דאייתי הך ברהתא קש:יימא מקמי הך קרי לכ יישא כלומר ראשווה.
והכי פירושא אי אמרת בשלמא דבמודרם בלחוד אםור משוי'ה שני האי תנא ונקט נוודרני בסיפא מ הימ דלא נטפי למימר דחדא קתני
ובד''א קתני ואע''ג דאידך תנא לא חש דנםעי בהכי האי תנא רצה לבאר יותר אלא אי אמרת דחדא ומילתא קתני הוה ליה להאי תנא
נמי למיתני כאידך תנא וטפי שייך למתני בד''א מלמתני וכבר אמר: ועוד אסור אסור ל"ל למתני. כלומר אסור דתיפא קשיא ליה:
אלא היק שמואל. דודאי שמואל גופיה מודה דהנך מתנייתא מילי מילי קתני דבכל חד מתםר אלא מיהו קאמר דמתני' חדא קתמ דאי
מילי מילי קתני היכי תני בחד אםור דלא שוו דבמודרני מווך שויהם אסורין ובשאני אוכל לך הוא אקור ובבירו ווותר בשלמא מתנייתא קמוי
אסור אםוי ימשמע שפיר בל חד וחד כדיניה אלא ומתני' אי מילי מילי נו:י קתני אעיר אקור הי'ל לו(תמ אלא ודאי חדא קמה (בוא את(י וחביי(
מותר ומש''ה קאמר דהאי דינא מתא אלא באומר נמי שאמ אוכל לך אבל מודרני ממך לחוד שניהם אםוין. ואיכא למידק לפום
סברא דמקשה דמתני' מילי מילי קתני היכי קאמר שאני אוכל לך אםור דמה נפשך אי דאמר בהדיא קונם שאמ אוכל לך נדר גמור הוא
ולא יד ובמתני' קתני לה גבי ידות ואי דלא אמר קונם דילמא דאמלנא משמפ ולא מיתםר כלל י''ל לעולם דלא אמר קונם וב''ת נימא
דאמלנא קאמר א''כ מאי משנא דשאני אוכל לך אוכל לך הוה מה לנמימר אלא ודאי מון דקאמר שאני ה'יק מה שאוי אובל משלך יהא
אי זה דבר ומאי ניהו קונם ומשום האי םעמא נמי מכא לאקשויי אמאי אמרינן דהוי יד לנדר ולא אמרינן דלהוי יד לשבועה ומשום דשאני
משמע שהוא מ:כיר החפו דהינו מה שיאכל וכי האי גוונא שייך בודר ולא שייך בשבועה. וא''ת תינח למאן דגרית במתני' שאני בלא יוייד אבל
למאן דגרם שאיני ביו''ד קשיא דאי לא השמר קונם נימא דיד הוא לששועה ולא לנדר דבאי משנא דשבועה מיקי וששיב אמשצא ואו
בשהזכיר קונם נדר הוא ולא יד והיכי תני ליה גבי ידות. יש לומר לעולם בשהזכיר קונם ואפילו המ כיון דאמר ליה בלשון שבועה דהיינו
שאיני דהוא מיםר נפשיה אחפצא הוה ליה יד לנדר ולא נדר נמור דנדר שאמרו בלשון שבועה הכי דיניה וכמו שבתבתי לו:עלה .ש. ד''ב ב(פי.:
בא י ר