י.ייי ר.י: י.. י י יייייי.י .ייי .ייי
שותף יכול לכוף את חבירו לחלוק ולא
לעכב עליו שלא מכנס לחצר היאך
הוא יכול לאםרה עליו הא אין אדם
אוסר דבר שאינו שלו ואפילו נדרו ג''כ
הןעצמןלמההןאסוריםהריכשכל מזנוזעימבנוישותישמגנשנוזבימי.
אחד נכנס לחצר משלו הוא נהנה ולא משל חבירו ביון שאין הלה וקא סבר אין ברירה דאימור האי לחלק חבירו עייל והאי לחלק
יכול לעכב פליו ונ''ל דהיינו טעמייהו דרבנן משום דביון דאי אששי חבירו עייל: רייא בן יעקב אומר וה נכנס כו'. דקםבר יש ברירה:
לומרדכלחדקנילכוליהחצרקניןהגוףלעולםדאי:.דמרלאודמרז ושניהם
וא''א לומר נ''כ דבשעה שמשתמש בו אינלי מילתא למפרע דבשעת קניה קנה לה לההיא שעתא קנין הגוף דאין ברירה אלא כל חד דוהנך
שותפין יש לו לעולם בחצר זה קנין הגוף דהיינו חלקו וקוין שעבוד בחלקו של חבירו שאין הלה יכול לעכב עליו מן הדין אע''ג דלא קני
מה גופא הלכך קסברי רבנן דאותו קמן שעבוד שיש לו על חלקו של חבירו קונמות מפקיעין אותו ומש''ה אםור רקונמות ומפקיעין
דמידי שעבוד כדאיתא בםוף מבילתין זש)'.. ורבי אליעזר בן יעקב שלינ עלייהו משוף דקבייא מה מש ברייה ומש'יה אמרישן דבל שעה ושעה
שנכנס לחצר בדנפשיה קא עייל ונוף החצר קנויה לו לנמרי לאותו תשדויש שאינו משתמש בה מקנין שעבוד אלא דוקנין הגוף שבל שאמ יכול
לומר שיש לכל אחד קנין הגוף אין ראוי לומר שיהא קנין שעבוד שאין נקרא קנין שעבוד מה שהוא עומד כן לעולם בעל כרחו של בל אחד
ומהם ורבנן ננ:י לא דייני ליה כקנין שעבוד אלא מפני שאי אפשר להם לדונו כקנין הגוף דאין ברירה. ובסמוך תראה עוד דעתי בברירה
זו. ומכאן נראה לי ראיה ברורה דומשכיר יכול לאםור ביתו על השוכר אע''פ שנחלקו בזה כראשומם וכמו שנבתוב לפנינו בתייעתא דשמיא
אע''ג דמשכיר מדינא לא מצי לעכובי לאידך אפי' הכי מצי אסר ליה בקונם משום דקונמות מפקיעין מידי שעבוד ומשכיר נמי בקונם
מפקיע מידי שעבוד השוכר אפיי היכא שהקדים השוכר דמי שמרותו למשכיר אע''פ שיש שאין סוברין כן כמו שנכתוב לפנינו בםייעתא
דשמיא דהא הכא אין שותף צריך מתן דומים לחבירו ואפילו הכי מצי אםר ליה אידך לרבנן מטעמא דכתיבנא דהא בהדירו זה את זה
בעיא ולא איפשיטא היא בנמרא זמ)... כן נראה לי ולפנינו נאריך בדין זה בםייעתא דשמיא: ומיכמ רמקשה כיון דפלוגתייהו דרבי אליעזר
ורבנן ביש ברירה ואין ברירה היא דהמ אוקמא רבינא בפרק שור שנגח את הפרה (נ''ק דף נא:) היכי פסקינן בגמרא כר' אליעזר בן יעקב
דםבירא ליה דיש ברירה והא בפרק משילין .ניוב דף וב..) אםיקנא דכי לית ליה לרבי אושעיא ברירה בדאורייתא אבל בדרבנן אית מה ואפקיקא
הלכתא כר' אושעיא אלמא בדאוריתא אין ברירה וקשיא הלכתא אהלכתא. תירץ ר''ת ז''ל דהכא הלכה כר' אליעזר ולא מםעמיה קאמרינן
דאיהו סבר דיש ברירה וויתור אסור במודר הנאה ואנן םבירא לן דאין ברירה אבל ויתור םבירא לן דמותר במודר הנאה הלכך לאו בחצר
שאין בה דין חלוקה בלבד איירי אלא אפי' יש בה דין חלוקה נמי שרי ולפי פי' זה אם נדרו הנאה בפירוש אפי' מדריםת הרנל אםורין ליכנם
לחצר. ורבינו יצחק ז''ל לא נראה לו דבריו דלא מתתברא לדמות כמה םתמות שנקתמו במכילתין במאן דאמי ויתור אקור במודי הנאה ובולה
פירקין דלעיל כוותיה אזיל לפיכך תירו הוא ז''ל דודאי קי''ל כמאן דאמר אפי' בדאורייתא יש ברירה דמהא דשמעתין והא דאפקיקא הלבתא
כר' אושעיא בפרק משילין ממאי דאמר דבדרבנן יש ברירה בלחוד הוא דאפםיקא הלכתא משום דאיהי היא פיקר פלוגתייהו התם וראיה
לדבר מדתנן בתמורה בפ' כל ו)כפסולין גבי מחיר כלב וכן שני שותפין אחד נטל פשרה טלאים ואחד נטל תשעכ טלאים וכלב א' שעם
הכלב כולן מותרין שכנגד הבלב כולן אתורין ואקשינן עלה בנמרא ונשקול חד בננד בלב ולשתרו אינך אלמא אשי' בדאוריי' יש ברירה.
ולא ומחוור דודאי בדאורייתא אין ברירה דכא קי''ל כשומואל דאמר ..וי'ב ש... האחין שחלקו לקומות הן ומחזירין :זה לזה ביובלז וכדפקק רב נחמן
כוותיה בפרק השולח .וישין מב.) וטעמא דשמואל משום דקםבר אין ברירה וכדאיתא בהדיא בניטין בריש פרק כל הגט .דף שב.) וההיא
דתמורה לא קשיא דלאו אליבא דהלכתא פיך אלא אליבא דמאן דאמר בדאוייתא יש ברירה ובדרך אי אמרת בשלמא קא נסיב לה
ודכוותיה בהש''ס טובא. וכי תימא א''כ הדרא קושיא דוכתה כתב הרב רבינו משה ז''ל בהלכותיו דלא דמיא הך ברירה דהכא לדעלמא דהכא
לאו מידי דלא מתברר האידנא ומתברר למחר הוא דנימא אתבירא מילתא למפרע אלא בדהשתא הוא דחצרנ) שאין בה דין חלוקה הוא וכל חד
משתמש בכולה וכיון דשותפין נינהו כי האי גוונא הוי תשמישתייהו מהשתא אמרינן בוואן דעהל בדנפשיה הוא ולא משתו:ש בדחבמה שאם
תאסור עליו נמצא זה מוציא אותו מחצירו ואין אדם אוםר נכסי חבירו על בעליהן ובכי האי נוונא אתד:ר התם בגומרא תדע דהא מיבפיא
בעיא לה הכא בהדירו דלמא אפילו רבנן מודו ליה לרבי אליעזר בן יעקב מש:ם דכאנובים דמו ולאו כל כומיניה דאםר נכםי חבירו פלי: זה
לשונו ז''ל. ואינו נוח לי דאם איתא מאי לישנא דאין ברירה ויש ברירה דאמרינן התם בפרק הפרה הרי אין טעמו של רבי אליעשר בן יעקב
משום יש ברירה כלל אלא מפני שאתה אומר שמשעה ראשונה כל החצר קנוי לכל אחד מהם. לפיכך נראין לי דברים כפשםן דברירה דהבא
כברירה דעלמא אלא משום דהך ברירה עדיפא פסקינן הכא כר''א בן יעקב מיהו הכא נו:י אנו צריכין לברירה דאיגלי מילתא לנ:פרע כברירה
דעלמא משום דליכא למימר אהאי חצר כולה דמר וכולה דמר דאי דמר לאו דמר ואי דומר לאו דמר אלא הכי קאמרינן ששותשין הללו בשעה
שלקחו החצר על דעת כן לקחוה שבשעה שישתמש בה אחד מהם תהא כולה שלו לתשמיש ולפי שומשעה ראשונה אין אנו יודעין באיזה יום ובאיזו
בעה ישתמש בו כל אחד מהם אנו ציכין לברירה לומר שעכשיי שאחד מהם משתמש בה הוברר הדבר לומפרע שמשעה ראשונה קנה אותכ
כולה לשעה זו ובודאי יכול אדם להקנותה חדש אחד לראובן וחדש אחד לשדועון ובזומן כל אחד ואחד קנוי הוא לו לגמרי דהיינו נכסי לך ואחריך
לפלוני אלא ו:שום דככא אין זדון כל אחד ואחד ידוע לא מהר אלא למאן דאית מה ברירה דאדמריון דאינלי ומילתא דמשעה ראשונה קנו לזמנים
הללו. וכי תימא וכיון דברירה דהכא כברירה דעלמא דאיגלי השתא מאי דלא הוה ידיע לן בשעת קניה היכי פתקינן כרבי אליעזר בן יעקב כיון
דבעלמא םבירא לן דבדאוייתא אין ברירה היינו טעמא משום דברירה דהכא עדיפא מברירה דעלמא דהיינו טעמא דאמינן בעלמא דאין ברירה
לפי שאין ראוי שיחול דבר על הםפק ולפיכך האונמר לסופר כתוב גט לאשתי ולאיזה מהן שארצה אנרש פםול לגרש בו .שישין פד'. לפי שיש םפק משעה
ראשונה בעיקר הגט לשם מי חל וכן נמי אם בא חכם למזרח ערובי למזרח לנמערב ערובי לומערב לא ו:הני . בייושין ו) ' . משום דבשעת קניית העירוב לא היה
מתברר כלל איזה מהן יקנה ולפיכך כיון דבכל חד מהנך עירובי איכא לומימר שמא לא יקנה כלל אע''פ שלאחר מכן יתברר הדבר אין ברירה וכן
נמי גבי האחין שחלקו כיון דמשעה ראשונה איכא לםפוקי שמא לא יזכה בחלק זה כלל נמצא שהוא קפק גדוור משעה ראשווה ובל כיוצא בזה
אין ברירה אבל הכא עקרו של דבר מתברר משעה ראשונה ומיעוטי לאחר ומבן לשי שאף משעה יאשווב אין אוו ו(שושקין שלא יזבה בל
אחד ומהם בכל גוף חצר זה ואין אנו מסופקים גם כן שמא אפילו ירצה לזכות שלוני לא יזבה בה שהרי משעה ראשווה אוו יורעין
שעתיד כל אחד לזכות בכל גוף חצר זה ושיזכה בו כל שעה שירצה הלבך ביון שפקרו של דבי ש(מביי מממלמו ומה שהוא ממביי
לאחר מכן שלא נתברר ומתחלה אינו אלא מיעוםא דהיינו הזמן שרצה לזכות בגופה של מצר וזכה בה בל בהאי גוווא יש ברירה
ש אי ן