שאין המיעוט המסופק מתחילתו ומתברר לאחר מכאן מעב את
הרוב שהיה ברור מתחלתו ומש''ה נהי דבעלנמא סמרא לן דבדאוייתא
אין ברירה פסקינן הכא כר' אליעזר בן יעקב דבכי הא יש ברירה
ורבנן פלימ עמה דכיון דמכ''מ אתה צריך ממר שהוברר הדבר עכשיו
שבשעה פלונית היתה קנויה לו לגמרי
שלא היה מתברר זה מתחלה אפילו
בכי האי גוונא אין בירה ונמצא
שאין לכל א' בחלקו של חבירו אלא
קנין שעבוד שקונמות מפקיעין אותו.
כך נראה לי: ושניהם אסורין
להעמיד ריתים ותנור ולשדל תרנשולין.
דאע''ג דאמי' בפרק ח:קת הבתיםבי
דשותפין אהעמדה כדי לא קפדי ד:''מ
אי קפדי יכולין לעכב זה על זה
ואע''פ שדרכן לותר ויתור אסור במודר
הנאה: היה אתד מהן מודר הנאה
מחבירו וכו'. הך בבא לא אצטריכא
לא לרבנן ולא לר''א בן יעקב דמן
למר ובין למר מה מ דרו שניהם מה
מ נדר אחד מהם אלא משום סיפא
נקטה דקתני וכופין הנודר למכור
את חלקו דדוקא כשנדר אחד מהם
משום דכיון דאיהו אסור וחביה
מותר חיישינן שמא יתקנא בחברו
וישתמש בה אף הוא ולשיכך כדי שלא
יכשל כופין אותו למכור. אבל כשדרו
הואה :ה מזה דשניהם אםורין לא
חיישינן דכל חד וחד מ:דהר באסוריה.
וכן באוקר נכתיו על עצמו מהך
טעמא גופא אין כופין אותו למכור
דדוקא בשותפין שנדר אחד מהם הוא
שכופין ואפילו לרבי אליעזר בן יעקב
ני דשרי ליכנס לחצר כופין אותו
למכור דלייה נמי מכא מיחש
שמתוך שרואה את חברו מענויד
יי)י ריחיםותנורוהואאינורשאייתקנא
בו ויבא לעשות בן. וב''ת בשלמא לרבנן דאסרי ליה אפילו בדריסת הרגל איכא םעמא דשמא יתקנא פי שהוא אסור בדמסת הרגל וחבירו
מותר ומן בידו למחות אבל לרבי אליע:ר בן יעקב ומאי איכפת מה בדמםת הרגל איהו נמי שמ ומ מקנא בחביה בהעמדת יחים ליעכב
עליה דהא מ האי גוונא שותפין יכולין לעבב איכא למימר דכיון דהשותפין כי האי גוונא לא קפדי זילא ביה מילתא לעכובי דהא הך
סיפא בנדרו זה מזה אוקימנא לה בגמרא ומון שחבירו לא גרם לו איסור אלא הוא עצמו גרם שדר למה יעכב חבירו מדבר שאין השותפין
מקשידין בו הילכך לעבובי בתיפא ליה מילתא ומתוך שחבירו מעמיד יחים יתקנא בו לומר אעשה כן גם אני: היה אחד מן השוק מודר
מתד מהם הנאה הרי וה לא ידס לתצר. הך בבא לא תנא לה משום תוא קמא דלדידיה פשיטא אם על חבירו יכול לפכב על אחד נמן השוק
צריכא למימר אלא לאשמועינן רבותא דר' אליעזר בן יעקב תנא מה דאפילו על אחד מן השוק אין שותף יכול לעכב ולפמנו תראה דעתי
דאשילו לרבותא דרבנן תנא ליה. מיהו בתב הרשב'א ש'ל דדוקא כשהוא נכנם לצורך השותף מן שהוא צריך לשותף או שהשותף צריך ל:
לפי שהחצר קווי לכל אחד מהם ולכל מי שצריך להם אבל מכנס בתוכו אחד מן השוק לעצמו שא לצורך השותף אםור שאם הקנו זה את :ה
את החצר לדריםת רנליהם ולכל מי שצריך להם לא הקנו אותו לכל העולם. אבל הרא''ה ז'ל כתב דבכל עמן שרי ולא נראו לי דבריוי):
בך: מי אמרינן בנדרו הוא דפליגי רבנן אבל בבדירו מודו ליה רבנן לרי אליעזר בן יעקב דכאנוסים דמו. כלומר דילמא כולהו םמרא
להו דיש ברירה ומדינא אפילו בנדרו שרי אלא דרבנן סברי קנסינן להו ור' אמשר בן יעקב סבר דלא קנסינן אבל בהירו דלא שייך
קנםא שרי מדינא דיש בירה ואתיא הא דלא כרביא דאוקי פלוגמיהו בפרק שור שנגח את הפרה .פיב וא.ז ביש ברירה ואין ברירה או ילמא
בהדייו ומי פמגי רבנן ובקבריה דרבינא התם: תי'ש היה אחד מהן מודר הנאה מחבירו ופליגי רבנן. וסתם מודר מחבירו קתני אלמא
אשולו דהדייו שמגי: תני נדור מחבירו. בלומר דנודר שמי מודר קרי מה דמודר משמע בין מפי עצמו בין משי אחרים: אי אמרת בשלמא
דנדר הוא היינו דכופין. לפי שהוא גרם לעצמו אלא אי אמרת דלא נדר הוא אמאי כופין הא מינס אניס. ואם תאמר ולימא מה לעולם בהדירו
חבירו עםקינן ומ קתני כופין את הנודר את המדיר קאמר יש לומר דלא שבירא לן שיהא בדן לכוף אדם למכור את שלו מפני שאםר נכסיי
על זבירו אבל לנודר עצמו ראוי לכוף דמה הנאה יש לו לאםור על עצמו נכםיו ז.של חבירוז ואיכא למיחש שמא יכשל. ויש לתמוה על הרב רבינו משכ
בי מיימון ז''ל שכתב דלמדיר הוא שכופין שאע'פ שזה הוא דרך הירושלמי זש''ב בייא' אין זה דרך הגמ' שלנו וכבר השיג עמו הראב'ד ז''ל. ומיהו אם היכ
רגיל להדיר בופין אותו מכור והבי תניא בתוספתא )ש'ינ בי''ב) היה א' מהם רגיל להדיר הנאה על חלקו כופין את הרניל למכור חלקו ומפרש בירושלמי
דבתרי זימניו מיקרי רגיל דאמרינן התם ופ''ב ב'יפ. עברת לך קמחתא ועברו עלך תנייוא ופברו עלך מבאן ואילך או מבור חלקך או שרי נדרך. ולא איפשטא
בעיין אי פליני רבנן אפי' בהדירו. ואי'ת וליפשוט ליה מדתנן לקמן (דף מז:) הריני עליך חרם ואת עלי שניהם מותרים בדבר של עולי בבל ואםורים
בדבר של אותה העיר ואיזה דבר של אותה היר הרחבה והמרחו ובית הכנסת אלמא אפילו בהדירו פמגי תירן הרב ר' יונה ז''ל דהתב
היינו טעמא משום דאע''ג דמודר אניס מון דנודר לא אמם ואקור שניהם אםורים דאי שית מודר לא צמת נודר ומשום המ לא פלוג רבנן:
ח ח לוח ח