מחלוקת בשיש בה כדי חלוקה. דרבנן אשרי משום דקבמ און
ברירה וא אמרי' הוברר הדבר כשמשתמש דגוף החצר
קנוי לו לתשמישו משום דכיון שיש בה דין חלוקה בשעת קנייתן לא
הוברר שיהא רשאי זה להשתמש בחלק זה דשמא לא יבא לחלקו
ורי'א סבר דאפי' בכי הא אמרינן
ברירה לפי שבתחלה כשקנו אותה
על דעת כן קנאוה שכל עוד שלא
יחלוקו אותה יהא כל נוף החצר קנוי
לתשמיש כל אחד מהם: אבל אין
בה דין חלוקב דברי בכל מותר.
משום דמון דאין בה דין חלוקה והדבר
ידוע שלעום תעמוד בשותפות ושיש
רשות לכל אחד מהם להשתמש בה
כל שעה שירצה כ'ע מודו דיש בחרה
לפי שרוב קמה זו הובררה מתחילתה
ולא דמיא לשאר בירות דעלמא וכמו
שפירשתי אני במשנתינו: אמר ליה
רב יוםף והא בית הכנםת דכמי שאין
בו כדי חלוקה דמי :תנן שניהם
אסורים בדבר של אותה העיר.
ומפרש וא:יל בהא מתניתין דפרקין
(וקמן מש..) דדבר של אותה העיר כגון בית הכנםת ובשלדמא אי אמרת דבאצר שאין בה דין חלוקה פמגי הא מני רבנן היא אלא אי אמרת
דבחצר שאין בה ין חלוקה דברי הכל מותר מתניתין אנמאן תרמייה: אלא אמר רב יוסף אמר זעירי מחלוקת שאין בה כדי חלוקה.
דרבנן סברי דאפי' במ הא אין ברירה ור' אמעזר םבר דביון שאי אפשר לאחד ומן השותפין לעכב אמ חבירו מלהשתמש בו לעולש ולא
לכופו לחלוק מתחלה ע''מ כן קנאוה שתהא גושה מנויה לגמי לכל אחד למשמישו בשעמ תשמישו ובשמשתמש בה אש(ייי הוברר בדבר
למפרע שמתחלה היתה קנויה לו לשעה זו וק'יל לר' אליעזר דוהי רבעלמא אין ברירה במ הא יש ברירה לשי שעיקר בקויה נמבירה
משעה ראשונה: אבל יש בה דין חלוקה דברי הכל אסור. משום דביון שחצר זו לשלוקה היא עומדת אי אפשר לומר שמתחלה קנאוה בולה
כל אחד לתשמישו דשמא הא' יכוף את חמרו הלכך אפי' לר' אליעזר בן יעקב אתורין. וכתב הרשב'יא ז'יל דלא מיבעיא קודם מלוקה
ארד ה י י לוה י אמרה.דלה,לה' מךחלקר,ברר,הד.לג תרחמו הגיו..משעב ראטוו,א
דאמר (ו'יב ש.) האחין שחלקו לקוחות הן והרי זה כאילו לקחה ממנו ליתא דאפילו לקחה ממנו אםורה בראמריי לעיל .דב וד'. גבי בבח
מר ע''ג,דיי לה בנ,כל א ל,אפםקרחרתור,בירה,הרמ,חו,רובדחן נה.ףוה.מישרמרף י
בפ''ז מהל' נדרים (בי'ד) היו שניהן שותפין בחצר אם יש בה דין חלוקה הרי אלו אקורים מבנק בה עד שימלוקו וובשק בל אי ואי לשלקו אלמא
ם''ל ז''ל דלאחר חלוקה שי ונ''ל בטעמו ז''ל דאע''ג דקייי'ל דבדאורייתא אין ברירה אפייה און קהדי שע'ישו בן נשתמשו שלא יובל אחד שוהן
לאסרה על חברו בענין שתהא נאסרת עליו לאחר חלוקה דאי'ה אםר עמה נבקי דידיה ואינ( בדין: מץבי: ז)במודר הנאה מתבירו ויש
לו מרתן וביב הבמ מושברים בפימ. ויש לו למדוי מישו ודומ בדר אלא ףבשבוףן לאמףי שף וף לן בבן בשוקף וף. שמדוף אק)ף (ודף
ליהנות מהם דכיון דיש לו למדיר בהם תפיקת יד הוו להו כדידיה. ובנמיא ווהרש היבי דמי משיקמ ירי ואמ אין לו בהם תפיקת יד מןבר.
דלאו מדידיה מתהני אלא ומהשוכר.ז. וכתב הרשב''א ז''ל דכי אמרי' דבשאין לו בהן משיקמ יד מומר דוקא בשהוו מושבחן בבר אדל השמין
לאחר מכן לא דאע''ג דתנן בסמוך זוביו ב'יבז לביתך שאני נכנם מת או מברו לאחר מותר דוקא בממרה הוא דשרי אבל בשבירומ לא דאם איתא
דאפי' בשמרות שרי ליתני השכירן וכ''ש מכרן אלא ודאי כל שקדם נדרו לשכירותו אין האיסור מסתלק ע''י שמרות אבל מתמ' בהשכירן
כבר ולפיך כל שאין לו בהן תפיסת יד אין האיסור חל עליהם: בש: וכמה תפיסת יד אמר רב וחמן לממצה לשליש ולרביע. דביון דשעל
המרהמשכ,כרנה מחירמוידו,מרדי:,אלצים,מותי,ררכן הה,בל,הור,וו,י ,בוים,המתלףן ה
שאינו מגוף המרחו: אביי אמר אפי' בבילים אסור. דאפי' כה''ג מקרי תפיסת יד: היכי דמי דשרי דמקבל בעסקא. שאינו ניטל חלק
הידופ בריוח המרחץ אלא שנותן לו שכר דבר קצוב לשנה וכל כה''ג אםתלק ליה בעל המרחו ממרחצו לגמרי. ואיבא למידק אשמעתין ואפי'
כה''ג הימ שרי דהא מ''מ נוף המחה של משכיר הוא ויכול לאםור אותו על השורר עצמו בדאמרינן בעיבין בש' האומר משקלי עלי .דף שנ..
המשכיר בית לחבירו והקדישו הדר בו מעלה שכר להקדש ומוקמינן לה בשהקדישו משביר דשוכר מעלה שבר להקדש ואקשינן התם הדר
בו מעה שכר להקדש הימ דייר בו במעילה קד אלנמא יכול לאסרה על השוכד כייק שגוף הקרקע שלו :ב'ש שיכול לאתרה על אחים
,ן לנ,ידר,ד מאי י צו,תפת,אך,יג ד .,אי המחו,בר,חחרהיי,ר,הגף ת ר,הא.דפרק
בין המודר .דף בנ:) הוה סלקא דעתך דאין דעתו על מה שהפקיר ואדחיה ליה איבא למימר דלא דמי דודאי רשאדק אוקר ובקיו קמם דעמו
על כל מה שהוא ברשותו ולפיבך פיון שאין ההפקר דחן השקר ולא הממנב ממוב אף הש בבלל האיקור אבל מב שושא ווישומן לשעמו
בשכירות מון דהשתא מיהת לאו ברשותיה קאי אין דעתו לאסרו. ור''ת ז''ל תירו דההיא דפרק משקמ עמ דוקא גבי הקדש ומשום דהקדש
מפקיע מידי שעבוד אבל הכא גבי קונמות אע''ג דמפקיעין מידי שעבוד כדאימא בפ' אע'יפ (פב)ווב ו)') ובשרק במרא דמבילתין .דף ב))) ה''מ
בקונם כללי כעין הקדש אבל בקונם פרטי כיון דלא דמי להקדש אלמוה רבנן לשעבוריה דאידך דלא לישקע לוה מ הימ דאמר התף דאלמוה
רבנן לשעבודיה דבעל וכך הורה ר'ית זי'ל. ואחרים מייצו דבביא רשיק משקלי עלו שקלא בקדוף שביו למשבוי ומון רלא קגוא שלא
יתחייב השוכר לתת שכר להקדש נמצא שיש להקדש יד וזכות בכל הבית בווו שהיה למשכיר ולפיכך חל הקדש על הבימ ובי דייר ביה במעילה
קאי אבל מתני' כשהקדים שוכר למשמר שכרו וכיון דאסתלק ליה משכיר לגמרי לא ווצי אקר ובירושלמי . שבבוב ב)יפ ב')). וש:י וושמג בהייג בין הקדיק לו
שכרו ללא הקדים. ובודאי דההיא דפרק משקלי עלי לא קשיא דהתם במשכיר בית קתה עקקיון וראיה לדבר דקתני התה ושל מיוב להעמיד
לו בית ואי בבית זה נפל אזדא אלא ודאי בבית םתם עקקינן ומשייה שרביון היבי מצי דייר ביה במעילה קאי דביון דלא בשממ לו בימ
ידוע אלא מת סתם ודאי ממ מקדיש ליה משביר ויהיב ליה לשובר ביתא אחחנא אבל בבימ זה ודאי לא ו(שי ו(שביי ווקדיש ליה דהא
אפ''נ דהקדש מפקיע מיי שעבוד ה''מ הקדש מזבח אבל הקדש בדק הבית לא כדעת רש''י ז''ל ושלא כדברי ר'ית :י'ל שהוא םובר שאפי' הקדש
בדק הבית מפקיע מידי שעבוד וראיה לדבר מדאמר בפרק אע'יפ )במ)פ(ב וש.. ובקוף מבילתין זשו.. הא לא דמיא אלא לאומר למבירו שדה זו שמשבנמי
,,ר.שלבשרנ.,וך,,חד,.רלא ה,שושנףר. י ף,ון ה יר בובו.בנשרןמ.. וןא
הקדים שכר שוכר מצי משכיר לאסרו עליו ואדחיאן להו תרי פירוקי בתראי. ואחרים תירצו עוד דהאי שוושבריפ דהרא לאו מושבייף בעון שבויומ
אח ר