אחר דעלמא דהא אמרינן בגמרא היבי דמי דשרי דמקבל בטםקא
ומקבל בםסקא לאו היינו שמרות אלא הקרקע הרי הוא של מחזיק
לעולם ומורישו לבויו אלא שנותן דבר ידוע בכל שנה לבעלים הראשונים
וכל מ האי גוונא קנין הגוף מיקרי ולא שעבוד בלבד שיפקיענו קונם
והאי דנקש מושכרין במתניתין משום
דםסקא זו כעין שמרות הוא שאם
אינו פורע המוטל עליו שנה שנה
הדרא ארעא למרא וכדאמרינן בעלמא
(ב''ו( ד' בנ:) ארעא לטםקא משתעבדא
ומלכא אמר דיהיב טסקא ליכול ארעא
ואפילו המ מון דכל אימת דבעי
למפרע לא מצי מםלק מה אידך קנין
הגוף יש לו בקרקע ומש''ה לא מצי
אםר אבל בשמרות דעלמא מצי אסר
כל זה פלפלו הראשונים ז'ל. ותמהני
עליהם לפי שאמ אומר להלכה דאפי'
בשמרות דעלמא כל שאין לו למדיר
מפיקת יד שרי ווודר לאתהנויי ממרחן
ובית הבד שיש לו למדיר מושכרין
בעיר דאע''ג דמן דינא ודאי דמשכיר
יכול לאםור על השוכר ואפי' הקדים
השוכר למשמר שכרו וכדפרישנא
... למלבממשימיןדריששרקאהנימילי
כשאוקר אותם לשוכר או כשאוקר אותם על בל אדם שהשוכר בכלל משום דכיון דקונמות מפקעי מדי שעבוד אסתלק ליה שעבודא דשוכר
לגמיו אדל לאקוי אומו על אמר לא בל בימוו רביון דאשמייי ליה שעבודא דשובי רשהמודי והנה לא ממדיר הוא נהוה אלא מן השוכר
כנ''ל ודבר ברור הוא. ולפיכך אמ אונמר דכי תנן לעיל זו.ו.ז היה א' מן השוק מודר מא' מהם הנאה לא יכנם לחצר ר''א בן יעקב אומר וכו'
לאו משום רבותא דרבי אליע:ר בן יעקב בלחוד תנא ליה אלא לרבותא דרבנן נמי נקטיה דםד''א נהי דקסברי רבנן דשותף מצי אשר אחבריה
היימ משוף דמשקע מיויה קוין שעבוד ובדבמיבנא לעיל אבל לאמד מן השוק לא מצי אקר הך חצר שאין בה דין חלוקה דמצי א''ל כיון דשעבוד
מגויך חין ושאי אצלו למוך שלו אוו ובנק ולא למוך שלך קמייל דביון דהך מדיר מצי קני ליה בהא חצר קנין גוף ופירות לא כל הידמנו:
י)שץךי: האומר לתבירו קונם לביתך שאני נכנס. בלומר למה שאני נכנק בו: שדך שאני לוקח. כלומר אם אקחנו: מת או יו)מכרן
י תר,דממן,ה:ר,שמא, לארמוני,,וא,ו,'ישדמ,חו,ח,ד, שרי לה ה,נ, ופר,שותעך א. נרן,לת,אל
קאמר שויה עילויה חמיבה דאיקורא הלבך אשילו מברו לאחר אתור. והוי יודע דכי היכי דבית זה חנ:ור מביתך לענין ינ) מכרן לאחר המ נמי
י חי מת והעמן לה ר עמר,בתך אר ננק (פג,באיאר,לבנת,בוכרשהד מתך,נשט ד,המר,יזה,גפר,אף
בירושלמי .ב''ב בייו. בימך זב משום מה אמה תושקו משות ביתך זה נפל ובני הא מת הוא ושומינן ומן הדא האומר ליורשיו תנו בית חתנות לבני או
בית ארמלומ לבמי ונפל היורשים חייבים לבנותו בית זה ונפל אין חייבין לבנותו ומםתברא דמ אומרינן בביתך שאני נכנם דאי נפל ובני ליה
אקוי לאו דוקא נשל ובוו ליב במקומו דהייב אף בנהו במקוף אמר אקור דבל שהוא ביתך קאמר והאי דנקט נפל ובני לרבותא נקטיה
דבאומר בימ זה אעייש שחזר ז)במקוווו ובמדמו היאשווה מותר: בש: בעי אבימי קונם לבית זה שאתה נכנס מת או מכרו לאחר מהו.
דלומי רובי דאמיי' בוומוימון דבאומר בימ זב מברו לאחר אקןר היימ באוקר על עצמו דמצי אםר אנפשיה בית זה בין שיהא שלו או שימכרנו
לאחר אבל אחבחה נהי דבית זה לעולם משמע וכדמוכחא מתניתין מיהו לא כל היומנו לאסרו לכשיצא מרשותו דה''ל נכסי חבירו על חבירו. וה''ה
דמבעיא ליה במפרש בית זה שאתה נבנק אפילו לאחר שיצא מרשותו דאפשר דלא מהני דאיהו לא מםתפק בלישנא דודאי פשיטא מה דזה לעולם
משמע ובדמובחא ממנימין אבל עיקר בעיא היא אפילו כי בעי למיעבד המ אי מצי עביד כיון דנכםיה השתא ברשותיה נינהו או לאו כיון
דלאמי מבן ושקי ממשומיב ובוו להו בנרקי שבירו על מבירו. ומשייה מיימי לה רבא תי'ש מדתנן בחייו ובמותו ו:ת לא יירשנו דאלנמא מ פריש
מצי למיקר אשילו לאחר שיצאו מרשומו ביון דהשתא ברשותו נינהו וביון דכי פריש חייל איםורא פשיטא ליה דזה כמפרש דמי דמתני' ננ:י
הבי מובמא. ואף'יג דלעול .פ. ו.פ). דחוון שאנו המף דאמי בחהו ובמותו בלומר דאעיינ דזה לגבי נודר עצמו לעולם משומע לנבי מדיר לא משמע
הבי ובמו ששירשתי אני למעלה הבא לא ניחא לן בההיא דחיא ואמסקנא דלעיל סווכינן: המהי יהרע דכי תנן הכא אם מת לא חרשנו
לאו למיממא דבוון שובקוף אקויוף לו בבואה לא יזבה בהן דבא קמוי שקישא דההיא מתניתין בפרק הגוזל קמא .פי'ב דף בש.) ויתן לבניו או לאחיו
ואדאי,, עתוה.,(ל,ףבהשאין.יעיר) .א, זה,נוף,תבקיש,היא.ן,מך,במג,א:,לאמנ,האך, נלרוז:ו,אין ונפרפיראו,ומ
יירשנו ולאו דוקא. וב'מ היבי קתני וומנן לבניו או לאחיו בשלמא לווה ובעלי חובין באין ונפרעין שפיר דבעמ חוב לאו מדעתיה קא מיפרעו
דליבוי שורע חובו באיקורי האה דבכה'יג ודאי אקור דנהי דאמרינן ליל )וב.ז דמבריח ארי מנכםי חברו הוא הינו כשאחר פורע שלא מדעתו
אבל מדעמו ודאי אקור דהוי מוציאן מרשות לרשות ונמצא מועל אלא בעל כרחו ב''ד ומגבין להן ואע''ג דאיהו וממילא מתהני לא איכפת לן
אדל וומן ןגווו או לאמוו בובו שיו ובא ממבשי מףושמ בואה רדהו ואקור בדאמרינן לעיל .דף פ)'.) גבי תורם משלו על חבירו וי''ל דלאו
למימרא שימנפ לבם ממש אלא שמראה להם מקום ואומר להם נכםי אלו אםר עלי אבא ואיני יודע מה אעשה בהם טלו לעצמכם ועשי
ש(הף מה שמרצו ובה'ג לאו ממנה הוא אלא גוונא דהפקר וכן כתב הר'ים בדמז'יל בפ''ה מהל' נדרים ..בו' ב) שצריך להודיעם אלו נכסי אבי שאסר
עלי אבא עשאה הרמב''ם ש'יל בההיא דתנן לעיל מיניה הגוזל את אביו ומת וכו' לווה ובעלי חובין באין ונפרין ואמרינן עלה בגמרא :ב''ב בש.ז וצריך
שואממ זב גזש אדאי ףשן בבף. לקמן דש' השודר ש(ן הורק .פ. ו...: קונם פירות האלו עלי קונם הם על פי קונם הם לפי אסור בחלופיהן
ובשדוליבם. בלומי בל שאמר א' מלשווות הללו חלושיהן וגדוליהן בבלל: בעי רמי בר אבא קונם פירות האלו על פלוני מהו בחלופיהן. לא:
דקוומומ דלמוד מא ד(דעוא לוב אלא שבולבו אוקויי בואה דעלמא ומי מקשקא מה והיינו דמיימי לקמן .(''פ. תי'ש מהמקדש בערלה. ולא:
לבמלישן לבממלה ו(יבעיא ליה ד(דאי בל שהוא אקוי בהואה אקור למוברו ולהחליפו דאי לא תימא הכי מצינו דמים לחמה בפםח ולשור הנסקו
שיבול לשווביו לעובדי בובביש ואמאי תנן .פ''ב ו(.ז שהגוזל פטור מן התשלומין אלא ודאי פשיטא ליה דלכתחילה אסור אלא בשעבר והחליפן מםפקא
לוה. ולאמר שש(י לא מיבעיא מב דששיטא ליה דמותרין שאין לך תופק את דמיו אלא עבודת כוכבים ושביעית והיינו דתנן ומייתי לה בריש
מולון .פ. פ.. ממשן של עודיו עבורה אמי השקש מומר ומיד שופמ שהן מחליפין אלא מםפקא ליה אי דמתםרי למחליף מדרבנן בעלמא או לא.
מ((,ההךה..יאמוהדדת,והזרותק ינימהויוה שכונ:דבוא,ושמתוא,א
הל. לא,נאא,ולתטנר,מו, ,הני די רנר,בוו, מ,,לה ר ענו ובמתת,: נופה,מ טעמת, ניומשו,נות
הייש דשקו)א פיב לימו דשודי אשולו הממשן אמי אקור במלושיהן דביון ששרט ואמר אלו שויוהו עליו כהקדש וכמו שנפרש בפ' כנודר
מן הירק וובמן וז. ד'יב מממייז עלה דהא מתניתין בם''ד מיהו הא מיבעיא ליה מי אנמרינן דאפילו בשהחליפן הוא צריך אלו דלא מיתסר בהו אלא משום
קדבלל דדייו בוא או דולמא להחלישן הוא לא צייך אלו דחלופיהן בגדוליהן דמי הילכך אפילו במודר אםור ומ תנן אלו להחליפן אחר
איצטייך מיהו אין ה''נ דהוה מצי למבעי בנודר עצמו היכא דלא אמר אלו והחמפן הוא עצמו מהו בחלופיהן דהיינו דיניה דמודר
אלא דלישוא דמתויתין באלו עדיפא ליה כנ''ל. ופשטינא לה מדתנן האומר לאשתו קונם שאני מהנה לך ומחרי בשהדירה בעודה ארוסה
וביןן דאבמי לא ש(שמ(בד לה מייל ודיא 'ושמקמברא אשילו לאזר שנשאה דמשועבד לה יוהכי ומוכח בכתובות בפרק הו:דיר (,פ:):