לווה. כלומר האשה ובעמ חוב באין ונפרעין. דנהי דמתסרי עלה
נכסי בעלה מיהו אכתי שיעבודה אנכסיה קאי הילכך בעלי חוב
באין ונפרעין. דאפילו לחנן דאמרו) דהמפרנם אשתו של חבירו הניח
מעותיי על קרן הצבי ה''מ במעלה לה מזונותיה אבל כשהיא לווה
חייבת היא במה שלוותה ובעלי חוב
נפרעין מן הבעל דמוציאין מזה ונותנין
לזה מדר' נתן. ובזה יצאתי ידי חובתי
מכל מה שהאריך הרשב''א בזה:
מאי טעמא בעלי חובין באין ונפרעין
לאו משום דחלוכיהן לאו כנדוליהן
דמו. דקס'יד דכיון דבשעה שהיא
לווה משעבדת נכמ הבעל הרי היא
כמחלפת נכםי הבעל בנכםי אחים
כיון דלבםוף בע''ח באין ונפרין נהי
דקא אמרינן מ''ט בע''ח באין ונפרעין
לאו היא גופה קשיא לן דלדידכו ליכא
איםורא כלל אלא הכי קאמר מון
דלבסוף בעמ חוב באין ונפרעין היכי
שרית לה ללוות כך פירשו רבותי. ולי
נראה דה''ק אם איתא דחלופיהן
כגדוליהן דמו היאך בעלי חובין באין
ונפרעין דנהי דמדינא מוציאין מזה ינותנים לזה מדרבי נתן הכא אנן
םהדי דאדעתא דידה נחית ולאו אדעתא דבעל כי היכי דלא לעד היא
אישורא על ידייהו. ונראה לי דלהכי פשיט לה מהך בריתא ולא פשיט
מםיפא דמתני' דהאומר לבנו קונם שאתה נהנה לי וכו' דחנן בסיפא
לווה ובעלי חוב באין ונפרין משום דאיהו לא הוי כמחליף דהא מצי קמ
נכםי אבל אשה שאין לה קנין בלא בעלה םליק אדעתין דהויא כמחלפת
נכסי הבעל ממש. ומשני ודילמא לכתחלה הוא דלא ואי עבד עבד כלומר כשהוא בא להחליף איסור בהיתר לכתחלה בידים אםור והחליפין אםוין
אבל זו בשעה שלוותה אע''פ שהבעל מתחייב אין כאן חליפי איםור ממש הילכך יכולה היא ללוות ולאכול ואע''פ שאח''כ נפרעין מן
הבעל דיעבד הוא שנעשו חמפין למה שאכלה: תייש המקדש בערלה אינה מקודשת מכרן וקידש בדמיהן הרי וו מקודשת. דקם''ד דכיון
שאסור ליהנות נ:ן החליפין אפילו עבר ונהנה שהחמפן באחר דליהוי חליפי חליפין אםורין ומשום הכי קשיא ליה בשעבר וקידש בדמיהן
למה היא מקודשת גמורה ואינה צריכה לקדש פעם אחרת דאי אסירי חמפין מדרבנן הוה לן לאצרוכה קדושי אחריני. ואמרינן הכא נמי
לכתחלה הוא דלא ואי עבד עבד כלומר לכתחלה הוא שאתור ליהנות מן החליפין אבל אם עבר ונהנה נהנה דחליפין מומרין: ירעגוו מרסמ
לגבי נודר עצמו דאמר אלו אפילו החליפן אחי נודי אקוי בהן והיינו מתני' אבל בשהדייו אחר ובן נמי בוודר עצמו דלא אמי אלו מקתברא
דלקולא נקיטי' דכיון דבמ האי גוונא גבי איסורי הנאה דעלמא ליכא למימר דחלופיהן כגדוליהן דמי אלא מדרבנן בעלמא וכדפרישית
ליל הוה מה םפיקא דרבנן ולקולא ואפילו עבר והחליפן חליפין מותרין. אבל הרב רבינו משה בר מחמון ז''ל בתב בש' חמישי מהלבות
נדרים (בובב שי'ז) הרי גדוליהן וחלופיהן םפק לפיכך חברו אסור בגידולי פירות אלו וחלופיהן. והרמב''ן :''ל מסתם לה סתומי לקמן בפרק
הנודר מן הירק: שתבר: הריני עליך חרם. שתהא הנאתו עליו כחרם של בדק הבית. ובנליל ממרי דסתם חרמים לבדק הבית
(ופיו דף יב'): הרי את עלי. שיהא הנאת חברו עליו חם: מותרין בדבר של עולי בבל. שהפקירום עולי בבל לכל ישראל:
יא' יריי