ההוא שברא דהוה ליה ברא דהוה שמיט כיפי דכתנא. שהיה נונב
אגודות של פשתן: אמרו ליה ואי הוי בר ברך צורבא מרבנן
מאי. מה תהא עליו למה לא יקנה אותם. ואם תאמר דהא אע''ג
דאסרינהו עליה הוה קני להו בר ביה דהא כתבינן לעילנ' דמאן דאשר
נכסיה אבריה אע''ג דאינו רשאי ליהנות
מהן אפיי הכי נוף הנכסם דייה הה
דמכל מקום תנןח) נותן לבניו או לאחיו
וכיון שכן בר בריה הוה ירית להו מ
הוי צורבא מרבנן או ע''ה ומחיים ני
אי בעי למתנינהו לבריה מצי עביד
כדתנן נותן לבניו או לאחיו וכדפירשנו
לעיל .די מז.) י''ל דהך עובדא הכי הוי
דלההוא גברא הוו מה תין בני חד
דמעלי ואידך דהוי שמיט מפי דכתנא
והכירו בו דהוה בעי למתבינהו
לנכסיה לההוא דמעם ומשום המ
אמרו ליה אי הה בר ברך צורבא
מרבנן למה לא י:כה בנכסים ואהדר
להו שפיר קאמריתו ליקני הדין פלנא
ואי הוה בריה צורבא מרבנן ליקמה
ביה לההוא פלגא ואי לא ליהוו כולהו
להך ברא דמעלי: אמרי כומבדיתאי
קני על מנת להקנות הןא ולא קני.
דאע'ג דמתנה על מנת להח:יר שמה
מתנה התם שאני דמכל מקום הרי
הוא זוכה בה לשעתו ומשחמש ממנה
אבל הכא דלא אקני מה לבמה כי
היכי דמזכי בהו כלל אלא מ הימ
דליקנינהו לביה כי הה צורבא מרבנן
לא קנה והך ברא דמעלי קני כולהו
נכםי דהא כל היכא דהאי לא קני
לאידך אקרנהו: ורב חמן אמר
קני על מנת להקנות קנה. אע''פ שלא ותן לזה בלל אלא בדי שיקנה
לפלוני: דהא מודרא קני על מנת לבקנוא הוא. דבי יביב קווה
םודריה למקנה אינו מזכהו בו לשום דבר אלא שיהא לו בו קנין בכדי
שיקנה לו קרקע שלו ואפי' המ חשבינן ליה קנין שעל ידו קנה לוקמ
את השדה. אלמא קנין מ האי קנה: אמר ליה רב אשי מאן לימא
לן דסודרא אי תפיס ליה לא מתפיס. בלומר מנא לך דאי במ מקנה
לפכוביה לנמרי לא מצי עביר: ועוד סודרא קני על מנת לבקנות מן
השתא הוא. כלומר לכשתמצא לומר דםודרא קני על מנת להקנות
הוא מיהו איכא ביה חדא למעליותא דהוי קני על מנת להקנות
מן השתא מקמי דמהדר םודרא נמקנה לקונה דסתם קנין מעכשיו
הוא אבל הכא הלין נכםי לאימת קני לכי הוי בריה צויבא מרבון
דמסתמא כיון שלא הקנהו אלא להקנותם לבנו ודאי לא היה דעתו
שיקנם עד אותה שעה דמאי לעביד בהו בנתיים: וההוא שעתא הדר סודרא למריה. בלושמר כלמה לה אותה הקנאה בין שהקנהו בקנין בין
שהקנהו בחזקה. ורב נחחן דאמר קני על חנת להקנות קנה נהי דמידה במקנה לאחר שלשים יום דלא קנה דאיהו נופיה אמר בפרק האשה שנפלו
לה נכסים (במוווב פנ.) דהאומר לחבירו משוך פרה :ו ולא תקנה עד לאחר שלשים יום דלא קנה בעומדת באנם הוה קייד דרב נחמן דהבא ביון
דלא אמר בהדיא דלא ליקני עד דהוי צורבא מרבון ואמר קתמא במאן דאמר שועבשיו ולבי הוי דמי. ורב אשי דמי ליב דביון שלא רצב להקנומ
אלא כי היכי דלקנייה לבר בריה משתמא לא ותבוין שיקנה עד אותה שעה וההיא שוושא בלמה לה קנחמו. ומיבו בי אמייי המ דוקא בקוין
י)ומשיכה וחזקה שאינן מתקיימין אבל בקנין שםר שהשםר קיים ועומד לבי הוי בר בריה צורבא ומרבנן קני דהא המקדש את האשה בשםר ואמר
לה הרי את מקודשת לי לאחר ל' יום מקודשת אם לא נאבד השטר ולא נתקרע וכן לענין הגט וכדאיתא התם. הרשב''א ז''ל. ומ נראה דהכא אפי''
בשטר לא מהני דהאי גברא מצוה מחמת מיתה הוא ואי בשעתיה לא קני לאחר ומיתה נמי לא קני דאין שטר לאחר מיתה זבב(ווב וב '. י'והיכי דקא פליג
רב אשי סתמא: אמר ליה רבא לרב נחמן והא מתנת בית חורון דקני עיימ להקנות הוא ולא קני. דאי קני ליהוי מודר מותר בו דהא אשקקיה
אה.זהא'ר משוהדםמת עד.שג,אם,פהי,ל.לי,בנ:ה כה,לאי ר .לך.לא,החיאלתעדר ותןר ףשר
בית חורון הוה למשרי אע''נ דאמר ליה והינן לפניך דמ''מ כיון דקני הא אפםקיה אחר וכיון שכן מאי שני ליה םעודתו ומוכחת עליו וכי מובחת
יותר ממאי דאמר בהדיא והינן לפניך. ונ''ל דה''ק סעודתו מוכחת פליו דבעי מדיר דליתהמ אבוה מקעודה דעביד איהו לביה רהמ הוא
אה דמחא,דלהנה,בו,מםעוה. יר חיורואי,נא ,ה ,רהלר,תוןף, וחמ,עליו,אבוה..ו(חדית,הו,ג,יא
אפי' ויתור אסור במודר הנאה. לאו דשייך הכא דין ויתור אלא דלדמיון בעלמא נקםיה רכי היכי דמחמיר רי אמעזר בודמה טפי
מבדיני ממונות דאילו בדיני ממונות דריםת הרגל שריא ולית בה משום גזל יאילו מודר הואה משבירו אקור ליבוק בחשיו ב''ו והי
דקני ע''מ להקנות לענין דינא קמ משום חומרא דנדרים אדמרינן דלא קני: מאי לאן לאתויי הא מילתא דכיפי. דאשי' לעוין דינא
קני ע''מ להקנות לא קנה: לא לאתויי לישנא בתרא דשמעתיה דרבא. דאמר דאשי' ישא אבא וואבל אקוי משוף דףעודמו מובממ עלווי
וייי ייי