הרעניו מרהמ בקודר קיימא לן ברב וחמן דקודיא קוי על מנמ
להקנות הוא ולא מצי מקנה לעבובי דאע'ג דרב אשי אמר
ליה מאן לימא לן דקודרא אי תפיק מה לא ממשיק דחויא בעלמא
הוא דקאמר ליה ולא םבר לה דאיהו גופיה אמר בפ'יק דקדושין (די )')
גבי האומר לאשה הי את מקודשת
לי במנה זה על מת שתחזירהו מ
דבכולהו קני לבר מאשה גזרה שמא
יאמרו אשה נקנית בחליפין ואי סלקא
דעתך רדאי תפיס מתפיס מאי גזרה
דאי הכי נקנית היא בחליפין ואין לך
ןקנין) גדול מזה אלא ודאי רב אשי
גופיה םביר' ליה דםודרא אי תפיס מה
מקנה לא מתפיס והכא דחויא בעלמא
הוא דדחי ליה לרב נחמן. מיהו נהי
דלענין םודרא קיימא לן כרב נחמן
לענין קמ על מנת להקנות משמע דלא
קי''ל בותיה דבהא רב אשי פליג עליה
לנמי משום טעמא דסודרא קני ע'מ
להקנות מן השתא הוא אבל הכא
הדר םודרא למריה. אבל הרמב'ם ז''ל
פסק בשתיהן כרב נחמן משמע דס''ל
ז''ל דמון דפרכא קמייתא דרב אשי
דרך דחויא היא כדכתיבנא כל מאי
דקאמר ליה נמי לדחויי מכוין ולאו
לאיפלוי עליה. י)והרמב''ם :'ל
בהלכותיו מסתם לה םתומי:
מבבנ הףב מףפבףננ ףףףבנ
תבדיי מן המבושל מותר בצלי
ובשלוק. שאינם בכלל לשון
מבושל. שלוק בשיל ולא בשיל דנהי
דשלוק נמי משמע מבושל יותר מדאי
כדאמרינן בפ' כל הבשר (ב(וין דף בי:)
הכבד אוסרת ואינה נאסרת שלוקה
אוםרת ונאסרת שלוק דהכא בשיל
ולא בשיל הוא דבנדים הלך אחר
לשון במ אדם ותבשיל שנתבשל יותר
מדאי בכלל מבושל הוא: אמר קונם
...... תבשילבאיניטועםאמורבמעשה
קדרה רך ומותר בעבה. מעשה קדרה כנון חלקא םרגים וטיםני. וקאמר דאם הוא רך אםור אבל פבה מותר דהאי תנא כל מידי דמתאכלא
ביה ריפתא תבשיל קרי מה כדאי' בגמ' ומעשה קדרה עבה באפי נפשיה אכלי ליה בלא פת ואמרי' בגמ' דאםור בצלי ובשלוק דהא מתאכלא
ביה יפתא. וכי קתני שאני טועם לאו דוקא דאמר הכי אלא לרבותא נקטה לומר דאשילו אמר שאני טועם מותר בעבה. ומשורש בירושלמי
.ש''ו ב''א. דמ היכי דבקונם תבשיל מותר בעבה הכי נמי נודר מן המבושל מותר בעבה : ומותר בבילה טרמיטא. מפרש בגמרא וו.ז דשלקי לה במיא
חמימי אלפא זימני ואלפא זימני במיא קרירי עד דמתזוטרא כדבלע לה ולא מתאכלא בה ריפתא. ומשמע דדוקא בה הוא דשרי אבל בל
שלא נתבשלה כל כך אסורה דהא מתאכלא יפתא בהדה והכי איתא בירושלמי ז.שבז בשם רב חםדא אםור בביצה מגולגלת שכך דרך החולה
לאכול בה פתו דאלמא כל שלא נצטמקה כל כך שהפת נאכלת עמה בכלל תבשיל הוא: בש: תניא רי יאשיה אוסר. דנודר ומן המבושל אסור
בצלי: ואעייפ שאין ראיה לדבר. שהצלי יהא בכלל מבושל זכר לדבר דבתיב ויבשלו (את) השםח ופקז אינו נאכל אלא צלי ובמיב ויבשלו
ומיהו לאו ראיה נמורה היא כדאמר במקקנא דבנדים הלך אחר לשון במ אדם: והופרמי ןשב. אמר רבי יוחנן הלבו בנדריף אמר לשון
בני אדם אמר ר' יאשיה הלכו בנדרים אחר לשון תורה מה נפיק ביניהון אמר קונם יין שאיני טועם בחנ על דעתיה דרבי יוחנן אקור
ביום טוב האחרון של חג על דעתיה דר' יאשיה מוחר אף ר' יאשיה מודה שהוא אקור לא אמרה ר' יאשיה אלא חומרין ע'יב. ולפום נמרא
דילן דאפי' ר' יאשיה מודה דאין הולכין בנדים אלא אחר לשון בני אדם שמעינן מינה דבין להקל בין להחומיר האומר בחג יוייט האחרון
של חג בכלל: והא מתבשיל נדר. ואמאי מותר בעבה דהא תבשיל הוא: האי תנא כל מידי דמתאכלא ביה ריפתא תבשיל קרי ליה.
אבל מעשה קדרה עבה דלא מתאכלא ריפתא בהדיה לא מיקי תבשיל. ואית דמפרשי דאסור במעשה קדרה רך קא קשיא ליה דלאו תבשיל
הוא ושני דמון דמתאבלא ביה ריפתא תבשיל קרי ליה: והתניא. בניחותא: ואמןר בהיטריות רכות. דלומן קטנוף: שבאולין אופלין
בהן פתן. מדקא יהיב טעמא לאיסורא מפני שהחולין אוכלין בהן פתן ש''מ דכל מידי דמתאכיל ביה ריפתא תבשיל מיקרי: איני. דדלוין יפין
לחולה: ברכיכי. מעלו: אשוני. קשין: בקרא נופיה. קשה: נוויה דקרא. מה שבתוכו מעלי: לוליבא דקרא. מה שבתוכו:
בםילקא. יבשלנו עם תרדין: לוליבא דכיתנא בכותחא. מה שבתוכו טוב לאבלו עם בותח: ודבר )ה אסור לאמרו בפני עם הארן.
כדי שלא יעקרו הפשתן לכך: מאן חולין רבנן. אין הכי נמי דקי בין רכיכי בין אשוני קשין לחולי וכי קתני שחולין אוכלין בהן פתן
לאו חומן ממש אלא ומאן חולין רבנן דאפילו בבריאותן הן תשושי רח משוי שהתורה מתשמ במם זבובדמן פ)..:
רי ר י