כמאן מצלינן אקוירי ואמריעי. בכל ימות השנה: כמאן כרי יוסי.
דאמר בפ''ק דר''ה (וי שז.. אדם נדון בכל יום דאילו לרבנן דאית
להו דנדון בר''ה מון שנגמר דינן אין תפלה מועלת להן: קצירי קלירי
ממש. חולין ומיקרו קצירי לפי שנפשם קצרה מחמת חליים: מתניי דלא
כבבלאי. מתמ' דשי עבה משום דלא
מתאבלא בי' ריפתא: דלא כבבלאי.
דאילו לבבלאי כיון דאכמ בהדי יפתא
תבשיל מיקרי ואםור: נקרני. שאוכמ'
בנקיות. לשון אחר נקדני שמדקדקים
באכילתן וכדאמרי' בפ' שלשה שאכלו
(ניביב הש מ..) הנקדנים תופסין אותו
בכך : דייסא. מאכל של חטים מבושלים :
דחיטי בלחמא דחיטי. דרב חסדא
מבני בבל היה שהיו אוכלים פת
בדייקא: בחמיסי. קמח של קליות:
עד כרסה. לך פרםה כדי לאכול
דייקא: לפתילה של אבר. שאינו
מתעכל: בהוצא. בקליפת עץ:
פאכילני רוקך. שאין דרך לקנח
ההוצא לאחר שנתנה לתוך פיו
כשמחזירה בקערה: מאכילני צואתך.
צואה שתחת הצפרנים: בלוספיין. מין
תאנים שקשין להתעכל: כ''ש שנסמוך
עליהן למחר. שמתוך שאין מתעכלין
מתעכבין במים וכל :מן שעומדין שם
זנין את הגוף : פורה ורוי. בעל הוראה
ונושתכר. שמתוך שראתה פניו צהובין
היתה םבורה שנשתכר : כמגדלי חזירים.
שמתוך שמרויהין הרבה שניהם נהובין .
וולפא. קנקן. והיה מביאו לבית
המדרש כדי שישב עליו: שמכבדת
את בעליה. שלא היה יושב ע'יג
קרקע: דהועבי. נלימא חשוב' : שעעני
מעיל. שהיה חשוב בימו כמרל: