דלי ציפתא. מחצלת: חשי מאי איכא. מעשה נסים הוה נקיט:
מן מזייה. היה מלקט התבן משערותיה: רמינא לך ירושלים
דדהבא. תכשט של נהב שירושלים מצהיר בה והמ עבד לה דאיתא
בפרק בומה אשה (פפב דף וש.): אתא אליהו אדמי להון כאנשא. כדי
לנחם אותם ולהראות להם שיש עניים
יותר מהם: דלא דמי לך. שאינו
דומה לך ממשפחה חשובה כמותך:
ואת להיכא. שלא היו לה בגדים
ראוייה: יודע לדיק נפש בהמתו.
יודע הוא זה שנצטערתי בשבילו:
שלי ושלכם שלה הוא. תורתי
ותורתכם בשבילה היא שנתנה לי
עצה למישל לבי רב: אילא דספינתא.
בכל ספינה היו עושין דמות איל מעו
לנחש ולממן שתהא הספינה קלה
בהליכתה כאיל והיו ו:מלאין אותו
דיני זהב: ומן נווא. תיבה העשויה
להצניע בתוכה ממון הספינה
כדאמרינן (י'יה ו.ז י גזא דרחמנא
לשון אוצר: ומן מטרוניתא. פעם
אחת הוצרכו ר'ע ותלמייו מעות
והלכו אצל מטרוניתא אמרה לו לר''ע
הממ מלווה אותך ותהיה אתה לווה
והקב''ה וים ערבים בדבר קבע לה
זמן לפרעון וכשהגיע זמנה הלכה
אותה מטרוניתא על שפת הים אמרה
רבש'יע גלוי וידוע לפניך שר''ע חולה
ולא היה בדו לפרוע חובו ראה
שאתה ערב בדבר מיד נשתמית בתו
של קיסר ונטלה ארגז מלא אבנים
טובות ודינרי :הב וזרקה לתוך הים
והים הביאתו במקום שהיתה אותה
מטרומתא יושבת על שפת הים מיד
נטלה אותו ארגז והלכה לה לימים
נתרפא ר''ע ובא לו אצל ההיא
מטרוניתא ומעותיו בידו לפרפון
שובו אמרה לו חזרתי אצל
הערב והוא פרע כל החוב והא
לך מה שנתן לי יותר ונמאותו
ממון שהחזירה לו נתעשר ר''ע:
וש ן