דאמר רי יוסי ברי חנינא מודרני הימך שניהן אסורין. נראה
בעיני דה'ימ משום דוושמע מודר אני ונכד ממך ווונכסיך
הילכך כיון דבכלל אני הוו נכםים על כרחיך חבירו נמי אםור בו
דאי לא נכסים לאו בני אתהנויי מחבירו נינהו: תנן הריני עליך
חרם המודר אמור אבל המדיר לא.
ואמאי נימא דעליך נמי כולל חבירו
ונםיו וכיון שכו אף המדיר ליתםר
דד לא נכסי חבירו לאו במ אתהני
מיניה וינהו: את עלי חרם הנודר
אמור אבל מודר לא. ואמאי ממא
דעלי כולל נמי עצמו ונכסיו וליתסר
מודר דאי א נכסי דיה לאו בני
אתהנויי מיניה נינהו:
אלא הכי איתמר אמר רבי יוסי ברי
חנינא מודרני לך שניהם
אסורין. דלך משמע לך יכלומר
נכםי אקורין לך ושמשמע משלך
משא''כ בהימך דלא משמפ הכי. ונראה
בעיע דהכי פירושא דקס''ד השתא
דשמואל הכי דייק מתמ' דכיון דלא
תנן אלא חד אסור ודאי רדא קתני
וכיון דחדא קתני על כרביך הימך
דרישא לאו דווקא דה'ה בלך דכיון
דמים מילתיה ואמר שאמ אוכל
אפילו אי אמר לך לא משמע דשניהם
אסורין אלא דהוא אסור וחבירו
מותר ומש''ה קאמר שמואל האי
דקתמ תנא דבמודרני בין דאמר
הימך בין שאמר לך הוא אסור
וחבירו מותר דווקא כשאמר שאני
אוכל ושאני טועם אבל אי לא אמר
הכי לא שוו הימך ולך דבלך שניהם
אשורין: והא מתניתין הימך קתני.
כלומר דהש'ס לא מחא ליה בהמ
דהא מתםתין הימך תנן ואע''ג דודאי
קושטא קאמר שמואל דלתנא דמתני'
לא שני ליה בין הימך ולך כיון
..... דמםייםבהשאניאוכללךמ''מלא
הוה ליה לשמואל לםתומי מילתיה דמשמע דקאי אלישנא דתנא
תנא בהדיא דהיינו הימך ולומר רשניהם אסורין. כך נראה
בעיני: אלא מעיקרא דשמואל הכי אתמר וכוי אבל מודרני ממך
אסור אפילו בהנאה. כלומר דידים שאינן מומחות הין ידים
ווושום הכי אםור אפילו בהנאה: הכי שרסינן אי הכי לימא
שמואל הכי אם לא אמר שאני אוכל לך אסור אפילו בהנאה. כלומר היכי קאמר שמואל עד שיאמר דמשמע דאי לא אמר הכי לא מיתסר
אדרבה אי לא אמר הבי מיתסר טפי והוה ליה לפרושי ולמימר הכי. ובדין הוא דלעיל נמי כי קאמרינן דבמודרמ לחודיה שניהם אםוים
דהוה ליב לאקשוה הבי אלא דפדישא מינה אקשי ליה לומר דעיקר דינא ליתיה. ואיכא ווםקא אחרינא הבא ולא מחוורא: אלא הכי
אתמר טעמא דאמר וכוי. בלומר לעולם כדאמרינן מעיקרא דכי לא אמר שאוכל לך מותר וטעמא משום דלא משמע דאמר אםור דהוו להו
י רי ר