אווש עליה כולי עלמא. והוא לא פי' דבנים יורשין דקאמר כתובת
ברן ביככין היא וסבוכיה שסתם ירושה קאמכ שאין הברש יורשין
מטלםמן: דלמא כתובת בנין דיכרין קאמר מר. לפי ששתי תקנות
הללו שתקנו חכמים בתנאי כתובה לומדות :ו מזו ובכתובת בנין דכין
שנן בשרק שי םהיה נםוי ינכח: בד
נז.) דאין ננבית מן המטלטמן דתנן
ר' שמעון אומר אתי' יש שם נכסים
שאין להם אחריות אינן כלום עד
שיהא שם נכסים שיש להן אחריות
מותר על שתי התובות דינר והתם
מפרש ב)להילכתא כתובת בנין דיכרין
בתנן יי םהיה נכר םתי נףיט ייעי
ואח''כ מח הוא התומין של כל אחת
מבקשין כתובת אמן כנון שכתובת
האבת מרובה או אש שתיהן שוות
העמיש שבר האחת רביש ובני
האחת מועמי: ואותן המועמין מבקשיה
כתובת אמן ויחלקוה ביניהן ובני
השניה יחלקו את כתובת אמן ביניהן
ובאין עטהם מכח תנאי כתובת
אמן שכתוב בה כתובת בנין דכרין
דיהוהן ליכי מינאי אינון ירתון כסף
כתובתיך כו' אם יש מותר דינר על
שתי הכתובות שתתקיים בו נחלה
דאורייתא אלו נוטלין כתובת אומן
ואלו נוטלין כתובת אמן ואם לאו
חולקין בשוה למנין גולנלותם דבמקום
דמיעקרא נחלה דאורייתא לא תקון
רבנן: חר דנברא רבה הוא ידע.
שאין ללמוד מזון בנוח מירושת בנים
אלא חירושת כתובת במן דכרין
שנאה מכח תנאי כתובה כמותה: רב
זן מחיטי דעלייה. יתובמות באו לפניו
ותובעות מזונות מחיטי דאביהן שלא
היי שם קרקעות אלא משלשלין ונתן
להם: כרנסה הואי. לא מז:נות היו
אלא פרנסת דומא מנשא וההיא
גביא ממטלטלי: ח)וכדשמואל דאמר
לכרנסה שמין באב. אומדין לפי
וותרנותו של אב או לפי קמצנותו
אם היה קיים כך וכך היה נותן להם
מנכסים הללו וכיון דאומד דעתו
שיימינן ומקרקעי ומטלםלי שוים
בכך: חעילוייא דאב. לפי אומד עילוי
דעת וותרנותו: או דלמא מ:וני ממש.
ואעי'נ דתנאי כתובה ככתובה ואין
.... נגביתממטלםלידכלאםמכתאדשטרי
אקרקעוח היא לפי שעימדית בעין רב שבר לה כתקנת עלייה והיינו
דקאמר ומחיםי דעלייה: :יל זון. את הבנות: הוה עובדא ודון
דייני. לזון מן המטלטלין: מתחרי דעל בודיא. שהן מטלטלין: בודיא.
מחצלות שניתנין תחת הדקלין כשגודרין התמרים: אילו בעל חוב הוה.
כלומר אפילו בעל חוב שיפה כחו לטרוף ממשועבדין אינו גובה
ממםלטלין של יתונ:ים וזו תגבה למזון הבנות שהורע כחן אצל
במשועבדים: דחשו לבודיא. הקרובות לגדור ועדיין ומחוברות:
ית ימ