יתום ויתומה. אח ואחות ונכםיהם ביד אפוטרופום: העלו ליתום
בשביל יתוחה. העלו ליתום מזונות יתירים שתיזון אחותו עמו:
דאיכא חרחי. אחותו ותשמשנו: חוניאין. מן היתומים: חוליאין
לבנות חן הבנים. למזונות ולפרנסה: ולבנות מן הבנות. לקטנות
מן הגדולות. אם אין שם אלא בנות
והחזיקו גדולות בנכסים מוציאין מידם
וחולקות בשוה והכא מכא מזוני שדן
הבנות נזונות מן הבנות לפי שכולן
שווח בירושה: ולבנים מן הבנים.
לקםנים מן הגדולים לחלוק בשוה:
אבל לא לבנים מן הבנוח בנכסים
מועטין. שאין בהן כדי ל:ון אלו ואלו
עד שיבגרו דאמרי רבנןי) הבנות יזונו
והבנים ישאלו על הפתחים: לפרנסה.
לנדומא: שתבי: ולא כתב לה כל
נכסים כוי. חייב להיות כל הנכסים
אחראין לה ולא יכול לומר לה אין
ליך אלא שדה הכתובה לך בשטר
כתובתיך: ובכהנת. שאינו יכול
לקיימה משנשבית כותב לה אפרקינך
ואהדרינך למדינתך לפי שאשת כהן
אסורה לבעלה אם נאנסה: אינו
רשאי. שכבר נתחיב בכדיונה
משנשבית: חייב לרכאותה. שהרפואה
כמזונות: רשאי. שאין אדם חייב
לזון גרושתו: בש: פלוגתא דרבי
מאיר ורבי יהודה בהרק אעיישבי.
:ביא כותבת בתקבלתי כוי. לשין
שובר ואפי' לא נתקבלה ולר' מאיר
אינה יכולה למחול בעודה תחתיו
ומתני' נמי דקתני לא כחב לה כתובה
גובה כתובתה שלימה קא םלקא
דעתך ואפילו מחלה: אחראין
לכחובתיך חייב. שנשתעבדו וכסיו.
וקש''ד נשתעבדו בכל דין שעבוד
כאילו נכתב בתוך השטר ואם יומכור
נכסיו תםרוף לקוחות: אתאן לר'
יהודה. דאמר שטר שלא נכתב בו
אחריות לא מדעת המלוה נעשה
אלא סופר טעה והרי הוא כמי
ףיבתב יוורר )ן העםיעבבימי