יש בהן אחריות נכםים. ששיעבד לוה נכסיו לאותה מלוה לא
יחזירנו מוצאו למלוה ואפי' הלוה מודה שהוא חייב לו ומפרש התם')
דחיישינן שו:א פרעו וומ: הלוה נפל יזה שהוא נ:ודה עצת קנוניא היא
ביניהם נטרוף נקוריח ויזלקי ביניהם: וחכ''א כו'. דאחריות מעית
סושר הוא ומריף ממשעבדי ומשסדי
לקוחות. ובני פלוגתיה דר''מ ר''י הוה
בהדייהו שבדורו היה: ושאני ליה כוי.
דבכתובה אית ליה אחריות ב)ט''ס
הוא: חן החחוררין. 'יםה יש וכשיש
בני חוין אצל החיב נגבין ואם
לאו אין נגבין מן המשועבדין: כירוח
וםבת בירית. בבתי: בשםי ביטין 'ש'.'
אי: מוציאין לאכילת פירות ולשבח
תרתעוא ייבםים יםיעבביה םהיי
תיקון העולם. ובשנים אוחיין בםלית
.ב''מ יד.. מפרש לאכילת פירות ולשבח
קרקעות מצד הרי שג:ל שדה מחבירו
:מכרה לאחר והשביחה והרי היא
יוצאה בדין נמתחת יד הלוקח עם
שבח שהשביח הלוקח בזבל ובניר
ועם פירות שבה שהננזל טורפה
ממני כשהוא חוזר על המיכר שתכרה
לו באחריות גובה קרן מנכסים
ששועבבין יםבה שיבםים בר תורין
ולא נ:ן הנמשועבדין נ:פני תיקון העולם
לפי שאין קצובין ואי: הליקח יודת
בכו:ה לה:הר: והמקבל עליו ל:ון בן
אשחו ובת אשתו. אף הואה אין בובה
מן הו:שועבדים לפי שאין קציבין ואי:
כתיביה. יהא דתנן בהנישאי) והיא
ויונית נ:וכהיה משותבבי: חהני שהיכ
כבעל חוב ו:וקומינן לה התם .ובמ)
ינ') בשקנו לה מידו דסתם קני:
לכתיבה עומד: ונט חוב. כל שטרוח
נקראין גט: הכא לא כתבה ליה
התקבלתי. ואשמעינ: נ:תני' דאע''פ
שלא כתב לה כתובה לא או:רינן ומחלה
לו עלה אלא אומרינן סמכה על תקנח
ב''ד שהכל יודעין שהנושא אשה יש
לה כתובה: מאי חייב נחי דקחני ח:
החחוררי:. אע''פ שלא כתב לכ
אחריות תנאי ב''ד הוא להיות כו
נכםיו אחראין לה בעודם לפניו אבמ
אם מכרם אינה טורפת לקוחוח
הואיל ולא נכתב בשטר ולא אומרינ:
אחריות טעות סופר הוא: תחלתכ
באונס. תחלתה של בילה: וסוכה.
של בעילה. ולקנייה פיך אינם דשריכ
רחמנא היכי משכחת לה: בשבויכ
הקילו. שלא ראינוכ שנבעלה :כי
קאמר איהו בנבעלה: יצר אלבשה.
וגם זה אונם שבתחלת בעילה שהיכ
באונם הלבישה הבועל יצר: והיא.
מיעוםא הוא כלומר בםתם אשכ
או:רתי לך םעם האיסור תלוי בלכ
........ נתפשההאנתפשהמוחרתוישאשכ
שאעי'פ שברצון מותרת ואיזו זו כו': קידושי עעוח. על תנאי ולא נתקיים התנאי אם זינתה תחתיו מותרת לו לפי שאינה אשתו אלא פנויכ
בעלנמא היא: הני נשי דננבו ננבי. שלםםים גונבין ומתחת בעליהן: שריין לנברייהו. לפי שבאונם הם באין עליהן: והא קא חמטי:
להו נהפא. והרי אנו רואים שבעידן אצל: מוליכות להן לאותן גנבים לחם ומ:ון אלמא רצון היא. ומשני מחמת יראה הוא דעבוד.
והא קא משלחן להו וירי. כשנלחמין מזמנות ומושיטות להם חיציוז לירות: ודאי אי שבקינהו. ננבים ללכת אל בעליהן ואינון אזל:
ו:נפשייהו אל הננבים אסירן: שבויי מלכות. נשים ששבה התלך לתשנייש: הרי הן כשבויין. וומותרין לבעליהן כדתנן .ב''ש. ואותבינך לי לאינתו:
במלכוח אחשורוש. הן כשבויין לפי שו:לך גדול הוא ויודעת שלא ישאנה ובעילתה באונם: בן נור. לםםים היה ולכד עיירות וומלו
פליהם ונעשה ראש לםטים ובדידיה תנן שבויי מלכוח אינן כשבוי'ין ואסורות לבעליהן דםברה מינםב קא נסיב לה ונבעלת ברצון.
ליסעות אליסטוח כו'. בבן נצר אםורות כדאמרינן דשברה מינשב וםיב מ והריני אשת מלך: ליםטים דעלחא. אפילו לקוחים שלז
קשין לה לפיכך אינה אלא אנוםה: לנבי אחשורוש לםטים הוא. כילכך נ:תני' קמייתא דו:ירי במלכות אחשירוש קרי לבן נצר גנובי
ליםטות וברייתא דתנן איפכא דגנובי ליםטות איירי בליםטים דעי:מא קרי לבן וצר שבויי מלכות: אלמנה לכהן נדול. קיינ:א ל:
לקמן בפ' אלנינה ניזונית .דף ב:) יש לה כתובה וחנאי כתובה ההוא דלומישקל ולוייכק קאי אנל תנאי כתובה דלמיקם קוויה כגון נ:זונות ורפואכ
אמרינן ביבומות דלית לכ בפרק יש נמותרות .וף פב.. והכא אשמעינן .זביי דתנאי כתיבה דפירקונה אית לה דמעיקרא אישחעבד לה שהרי
אף לכשרה לא היה מתנה ואותבינך לאינתו אלא אהדרינך למדינת.י והא נמי קרינן בה הכי והאי תנאי וניי למישקל ימיפק קאי.
י יי רר