ממזרת ונתינה לישראל. אע''ג דאית לה תובה ותנאי כחובה דלמשקל
ומיפק לית לה תנאי כתובה דפרקונה דמעיקרא לא אשתעבד לה:
שאין אני קורא בה ואותבינך לאינתו. ש:הו תנאי כתובה לישראמת:
רבא אמר כוי. בממ:רת ונתינה כאמי סבירא מה דלא אשתעבד לה
אבל באלמנה לכ''ג פליג עליה ואמר
נמעיקרא לא אשתעבד לכהנת
ואהדרינך למדינתך אלא מחמת שאסרה
השבויה עמו אבל לנאסרת מזמת
דבר אחר לא נשתעבד דתנאי כתובה
דישראל וכהן שוין אלא שהכהן נמתנה
עמה שאפי' תאסר עליו מחמת
שבייתה לא תפסיד כתובת פרקונה:
המדיר אח אשתו. מליהנות לו:
כודה. ואע'פ שסופו לגרשה מחמת
נדר: ואינו כודה. לקנמן מפרש םעמיה:
או בנשבית ולבסוף הדירה. וכלומר
או אפי' כשנשבית ולבםוף הדירהז
ומי אמר ואע''ג דאיכא למימר לא
הדירה אלא להפטר מן הפדיון: מאי
לאו בחדיר אשת כהן. בכהן שהדיר
את אשתו דאי בישראל לא אמר ר'
אליע:ר פודה שהרי אין אני קורא
בה תנאי כתובת ישראל ואותבינך
לי לאינתו אלא בכהן קיימינן ומשום
שאני קורא בה ואהדרינך למדינתך
קאוור ר' אמעזר פודה ואע''נ דאיםור
דבר אחר גרם לה וליאסר עליו ואביי
כרבי אליעזר ורבא כר' יהושע דאמר
אינו פודה הואיל ואיסור דבר אחר נרם
לה): הכא בחאי עסקינן כוי. כלומר
לעולם רבי אליעזר ורבי יהושע לאו
בפלוגתא דאביי ורבא פליגי ומ
באיסור דבר אחר שלא על ידי נדר
אי נמי בכהנת ע''י נדר דכולי עלמא
אי כאביי אי כרבא והכא כנון שנדרה
היא וקייה לה הוא שאמר יתקיים או
החריש ולא הפר ביום שמעו ובישראל
פליני וטעמא דרבי יהושע דקסבר
יא תנה אצבע בין שיניה ונושכתו
כלומר היא גרמה לעצמה לבטל תנאה
שאין אמ יכול לקרות בישראל ואותבינך
למנתו ור' אליעזר שבר הוא נתן
אצבעהו) בין שיניה מנשך שלא הפר לה :
מה לי הדירה ולבסוף נשבית. הא לא
הערים מידי שהרי היא התחילה
בנדר: ואביי מתרן לעעמיה. למימר
לאו תנאי היא אלא דכ''ע כוותי קיימי
וכן רבא מתרו לטעמיה: דחייב
לפדותה. שהרי אני קורא בה בין
בתחלח התנאי בין בסוף קיומו
ואהדרינך למדינתך ואע''נ דאיסור
דבר אחר גרם לה אהדרינך למדיתך
הוא: ממזרת ונתינה לישראל אין
חייב לפדוחה. שאין אני קורא בה לא
בשעת התנאי ולא בםופו ואותבינך
לי אינתו: מדיר אשת כהן נמי.
כהן שהדיר את כשתו נמי שתנאי
הראשון ואהדרינך למדינתך הוא
ואפשר לו לחול בשעת התנאי ואפשר
לו לקיימו בסופו חייב לפדותה דהיינו
כאלמנה לב'יג: כי פלישי בישראל
שהדיר אח אשתו. שתנאו הראשון
ואותבינך אינתו היה ראוי לחולי) אבל
בסופו אי אפשר לקיימו ר' אמעזר
אזל בתר מעיקרא כו': דאינו חייב
הת אלישאין,אמ ר,בה,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,,,,,, ,,,, ',,, ,,,,, ,, ,,,,,,,,.. ,,,,,, ,, ,,,,,,, ,,, ,,,', ,.
כליני במדיר בין אשת כהן. דמיקרא בשעת התנאי קינן ביה ואהדרינך מחמת שבייה ובסוף איכא איסור דבר אחר וכן במדיו
אשת ישראל מיקרא קרינן בה ואותבינך לאינתו ובסוף לא קרינן בה הכי: הכיר בה בעלה. עד שלא מת נודע לו שנשביכ
ונתזייב בפרקונה בחייו: חביבי. רבי חחא שהוא דודו אחי אביו ופבביב ד.ז: רצה אינו פודה. דלא תקינו בה רבנן אלא חד פדיון.
י י יי