ד.כני תיקון העולם. שלא ירגילו להעלות על דמיהן: כננד כתובתה.
כבל יותכ מכתובתה לא דלא יהא טפל חמור מן העיקר תנאי כתובתה
יינר על הכתובה: תרי קולי. לא יותר על דמיה שהיא ראויה
ל.ימכר בשוק ולא יותר על כתובתה: ווריכה רכואה הרי היא כחוונוח.
ואש נריכה רשואה הי הרהוהה
כמ:ונות דתרווייהו חיותא נינהו : מזונות
אין להם קצבה הלכך רפואה שיש
לה קצבה שאינה חולה תדיר אינה
בכלל מזונות: קוצו ליה מידי לרוכא.
שיקבל עליו רפואתה עולמית בכך
וכך: כעורכי הדיינין. אוהב אחד
מבעלי דיוין ומטים זמותיו לדיין
ועורך ז.הדין לפניז הדיינין לזכותו
מיקרי נוככי הדיינין שעורך אח
הדיינין להפוך לבם למובתי של זה:
מעיקרא. כשהשיא עצה: ולבםוף.
כשנתחרט: שתבי: יחר על חולקהון
במם אחוהון. בני אשה אחרת אה
תמותי בחיי ואירשך יטלו בניך
כתוברך. ינתקא מינה שמא מרובה
היא או שמא יהו בני אשה האחרת
מרובים ובניך מועמים וטוב להן
שיטלו כתובת אמן והמרובים כתובת
אמן ואפי' הכתובות שוות: כל יחי
מינר ארחלוחיך. כל יויי נמשך אלמנותיך :
בשי מכני מה תקנו כתובח בנין
דכרין. מאחר שהבעל יורש את אשחו
למה תקנו שיוריש לבניה מה שירש
ממנה דהיינו נדוניא שלה: ויחן לבחו.
נדוניא יפה דאילו מתה יירשו בניה:
דרחחנא אמר ברא לירוח. דכתיב
זנההני ניז איש י ימות ובן אין
לו וגו' הא יש לו בוו יורשו ולא בתו:
ותקון דחירוח ברחא. שיתן לה האב
ממונו שהיו בניו ראויין לירש: בשלמא
בנו בידו. לבקש לו אשה שדרכו של
איש לחזר על אשהי': אלא בחו מי
בידו. וכי דרך אשה לחזר על איש:
ואימא דאב לירות דבעל לא לירות.
כיון דטעמא כדי שיקפון ליתן לבתי
הוא דתקון ודוניא דיהב אב לבתו
ירתון בנים דילה אבל שאכ כתובות
נכסי הבעל כגון מנה מאתיה ותוספת
דבעל לא מרתון: אם כן. דלא ירתי
לשאר הכתובה: אב נחי חימנע ולא
כתב. לבתו אחרי שזה מקכיד על
שלו מלהויש לבני בתי אף אני
אמשוך ידי מלהרבות לו נדוניא: היכא
דכחב אב כוי. כיון דמעמא תשוה
שיקפוץ אב לתת ודוויא לבתו היא
היכא דכתנ אב נדוניא לבתו נכתוב
בעל תאי תובת בנין דכרין והיכא
דלא כתב אב נדוניא לבתו לא נכחוב
בעל תנאי כתובת בנין דכרין: לא
כלונ רבנן. לא חלקו בין כתובה
לכתובה אחרי שרוב כתובות יש בהן
נדוניא לא חלקו: בח בין הבנים חירוח. פיזיון דטעמא משוה דויא הוא היכא דאין לו במם ממנה אלא.: יש לו בת מן אשה
אחת ובמם מן האחרת תטול בת היחידה כתובת אמה לירש נדוניא שנתן אבי אמה מאי שנא דתקון במן דכרין: כנחלה שויוה
רבנן. דירתון תנן ואין בת יורשת בין הבמה: בת בין הבנות תירות. יש לו בת מן אשה אחת ובנוח מן האחרת תטול בת
היחידה כתובת אמה לירש נדוניית אבי אמה דהא א''נ שויוה כנחלי: יש משפט נחלה לבת בין הבנות: לא כלונ רבנן. בומשפט
כתובת בנין דכרין דבת בין הבנים לא תשקול ובת בין הבנות תשו:ול: ותנבי ממטלפלי. כיון דטעומא ו:שום נדוניית אבי האם
הוא אלמה אמרינן ליל .דש נ.) כשם שאין הבנים יורשין אלא ניקרקע ואוקימנא בכתיבת בנין דכין: ככתובה שויוה רבנן.
ומטלטלי דיתנמי לא נישתעבדי לשםרא: תטרוף חמשעבדי. אי ככתובה כ'ויוה ולקנמן פליגי בה בריש פרק אע''פ זוב.ז: ירתון חנן. ואין
ירושה בומשועבדין: ואימא אע'ינ דליכא מותר דינר. יתר על שתי המ:תובות יםלו כחובת אמם כדין כתובת בנין דכרין אלווה תון
בפרק נ:י שהיה נשוי .וקחן נז.) אין שם אלא שתי כתובות חולקין בשוה: מקום דמיעקרא נחלה דאורייתא. נמשום נחלה דרבנן: לא
תקון רבנן. נחלה דידהו לעקור נחלת חלוקה שוה לגמרי שהיא מן התורה הלכך כי איכא מותר דינר שיחלקוהו בשוה בנחלה
דאוייתא יטלו אלו כתובת אמן יאלו תית אמן משום נחלה דרבנן ואי לא לא: בי אבא סוראה. חמיו היה יהשיא רב פפא לבנו
אחוח אשתו כדאמרינן באלו נערות (נטו וש.) אמרה ר בת אבא סוויאה כי נהתא אקושא בחינכי ובשנהדרין .הף יד:) נמי אמרינן
איש ושתי נשים שאין מטילין לכיס אחד כגון רב פפא ובת אבא םוראה: ו:זיל. רב פפא לבית אבי הנערה לכתוב כתובתה ושם יפםוק אביה
ויכתוב לה בנדונייתה מה שיכתוב: כי מםו לכתחא. דאבא סוראה: הו.ה חיכער מיניה. יהודה נטל רשות נמרב פפא חזור לאחוריו:
'י '