חזא. רב פפא דלא ניחא ליה ליהודה למיעל: וכ"ש חברא לברתא.
והכא איעבוי אחסנתא הוא שזה כותב לבתו מה שהיה ראוי להוריש
לבניו : דאייר יוחנן. ליל :ננ.ז שיקפון אדם ויתן לבתו ויליף לה מקרא:
לעשוייה נמי. בתמיה: מעלאי דידי היינו עשויי. כניסתי עמך זהו
עשוי שירבה לפסוק בשביל כבודי:
אככייה. רב פפא ליהודה בדברים
ועל: םבר איהו. אבא סוראה האי
דשתיק יהודה מתח רתח שאין
הנדוניא הובנת בעימו: אי מינאי דידי.
אם נטלת ממני עצה: או אין לה.
מי אמרינן מון דמכרה בעלה פקעה
לה תורת ירושת אמה מלהויש
נדוניא שלו לבמ בתו שהי מכרתה
ואין כל הירושה באה מעכשיו אלא
מכח הבעל ויחלקו כל בניו בשוה
בני ב' נשיו: ותיבעי לך מוחלת.
שהוא בבר מנר מן המכר ואי משוש
דלא ממא הנאה מדה מכל מקום
שקעה זכותה בחייה: השחא חוכרח
חבעיא לי. כלומר מי סברת דמשום
הנאה דמטא לדה תיסק אדעתאי
בשקעה יכותה: השחא מוברח.
דאנוםה היא סלקא אדעתאי דפקעה
זכותה ומיבעיא לי כל שכן מוחלת דלא
אנוסה : מחו לה מאה עוכלי בעוכלא.
מין אותה מאה מכות ברנועה
שבראשה ברזל כמין משקולת קהנה
ששמה עוכלא: מוכרת כתובתה
לאחרים. בטובת הנאה שאם נתארמלה
או נתגרשה יטלוה לקוחות ואם מתה
ירשנה בעלה ומתה וירשה בעלה:
יש לבניה כתובת בנין דכרין. דהא
כי לא זבינתה נמי ירית לה בעל ותקון
לה רבנן השתא נמי לגבי בעל במוכרת
לא פקעה זכותה. ואי משום דהוקל
בעיניה למוכרה ולהפםיד אח בניה
אם נתארמלה או נתנרשה זוזי אנסוה
שהוצרכה להם: אחולי אחילתה.
ונקל בעיניה להפסד בניה מכתובתה
חנם: מוכרת לבעלה. נמי טובת
הנאה בעלמא דבר מועמ שהרי אם
מתה יורשה ואינו לוקח ממנה אלא
שאם מת הוא א תגבה והי לא
מת ובא לידי ירושה הלכך כמוכרת
לאחרים דמי: או כמוחלת לבעלה
דמי. הואיל ובידו הכתובה
והוקל ביניה להחליטה: אין יורשין
של זה כוי. משנה היא ביבמות האשה
שהלך בעלה למדינת הים ואמר לה
עד אחד מת בעליך והתירוה לינשא
ונישאת ואחר כך בא בעלה תנא
מזה ומזה ואין לה כתובה לא מזה
ולא נמזה ואם מתה אין יורשין של זה
וזה בנים שיש לה מזה ומזה יורשין
כתובתה: והוינן בה כחובחה חאי
עבידתה. הא אמרת אין לה כתובה.
ואמר רב פפא כתובת בנין דכרין.
והכי קאמר מתה היא בחיי שניהש
וירשוה הם אין במם שיש לה מזה
ומזה נוטלין תובת אמן כבנין דכין
כשבאיןלחלוקבנכסיאביהםאלא י
חולקין בשוה: ואמאי. כיון דאמרינן כי אמסא לא מפםדא כתובת בנין דכרין: נימא יצר אנסה. שהיתה מתאוה לבעל: קנסא. משום