שיקילא עיבוחיך. חיזוק הובותיך שאחה שבור שנחזיק לך טובה בזו
נב'ולה היא מנמך ומוטלת על החרולים: לרב אע'נ דבנר. בתומיה
וכלא בגרות מוציאה וורשות אב ולומה תיזון מביתו ובין לרבי בין
לר' אלעזר בר' שמעו: שנחלקו בדבר בפרק מציאת האשה (וקח: שז:)
בעיםיר נבםים שובים כייוניע בבין
נשאו בין בנרו אבדו מיונות: כי
כליני בארוסה. רב אמר עד
דתלקחן קיחה דאירוםין ואפילו לא
בגר וללוי או תבגרן או ינשאו ויצאו
מרשות אב לגמרי כי בגרות: וכן
תני לוי במתניתיה. דלוי סידר
ברייתא ששה הדריה כר' חייא וכרבי
אושעיא: חרחי. בתמיה: וחמי
יעניהין. הביע יין ףיימ עבר ייבם
לבתולה משתבעה הבעל כדלקמן
באע'פ .דף וז.): ארותה יש לה
מוונות. ארוסה יתומה יש לה מזונות
נמן האחין או לא: הכי גרםינן
מםברא לית לה כיון דאירםה לא
ניחא ליה דחיתזיל. מםברא אני
אומר שאין לה מזונות מן האחין דמאי
טעמא תקון רבנן מזונות לבת
מנכשי האב כי היכי דלא תיתזיל על
הפתחים הכא ליכא למיחש להכי דכי
חזי ארוס דמתזלא :יין לה איהו מדידיה
ואעי'פ שאינו מחויב לזונה דכיון
דאירסה לא ניחא ליה דתית:יל: אמר
ליה אי משמע לא שמיע לך. בהדיא:
מסברא אית לה. יש לך לוומר שנזונת
מן האחים דארוס לא זיין לה: כיון
דלא קים ליה בווה. אם תינשא לו
שמא ימצא בה מום לא שדי זיזי בכדי:
חמאנח. קמנה יתומה שהשיאוה אביהו'
ומיאנה בבעלה וחזרה אצלם: יש לה
חזונות. עד שתבגר או לא מי
אומרינן עקרתינהו לנישואי מעיקרן
והויא לה כמי שלא ניסת או דלמא
הא ניםת ויצאה מרשות אב: אלמנה
בביח אביה. כלומר מן האירוסין
דאי ומן הנשואין לא אמרינן יש לה
מזונות דעד דתלקחן תנ: ואפילי
ללוי בנשואין מודה : ת''ק םבר מחאנח
אית לה. וה''ק אלמנה בבית אביה
כו' וה''ה לממאנת דאין כאן נשואי:
דהא עקרתינהו ואתא רבי יהודה
למימר עודה במת אביה בתחלתה
שלא יצתה משם בנשואין יש לה
מזונות אבל משיצאה במשואין אין
לה: בת יבמה. הכונס את יבמת:
וילדה לו בת יש לה מ:ונית לאחר
מיתת האב מן האחין מנכשי אביה
' אולא:כיוןדאמרחר.כתובתה
אינה על נכסי יבם תנאי כתובה דילה נמי לאו על נכםיו הוא : או דלמא.
כיון דאמרינן התם אי טת טה נכסים לראשון תקינו לה רבנן משני כדי
של'א תהא קלה בעיניו להוציאה: אית לה. נמי תנאי כתובה להיות בתי
נזוי.ת: בח שניה. מי שנשא שניה מדברי סושריה דאמרי רבנ:
לקמן בפרק אלמנה .דף ב..) השניה אין לה כתובה ולא מזונוח
בת.ה שילדה לו ומת: יש לה משונות. מנכסיו או לא:
ףי י ן