כיון דלית לה כתובה. לאם לית לה מזוני לבת דהא תנאי כתובה
הוא: בת ארוםה. הבא על ארוסתו וילדה לוח) ומת ולו בנים יש לה
מזונות מנכםיו או לא: כיון דאיח לה כתובה. כנון שכתב לה מן
האירוסין אי נמי רבנן תקון נמי לארוםה: או דלחא כיון דלא תקון
רבנן. למכתב ד שעת נשואין
תנאי כתובה נמי מקמי המ לא חייל:
בה אנוםה. אנס את הנערה ונשאה
אחרי כן כדכתיבד) ולו תהיה לאשה
וילדה לו בת ומת יש לה מזונות מן
האחין או לא: יש לה כתובה.
מנכסיו: חנה. אם מת ואע'יב שכבר
נתן כסף קנסה לאביה: ילא כסף
קנסה בכתובחה. ואין לה כתובה:
מאי. מזונות הבת שהן תנאי כתובה
פקעי בהכי או לא מי אמרינן מון
דמת לה כו': או דלמא כתובה היינו
טעחא. דלא תקון לה רבנן משום
דכל כתובת אשה משום שלא תהא
קלה בעיניו להוציאה תקנוה: והא לא
מוי מכיק. כדכתיבי) לא יוכל לשלחה.
כתובה דמשום אפוקי הוא דלא תקון
דמכא למיחש לית לה אבל שאר תנאי
כתובה דלאו משום שלא תהא קלהנ)
איתקון אית לה: בביתי ולא בביקתי.
אם יש לו בית כופין את היורשין
לתת לה מדור לפי כבודה ואין יכולין
לומר לה לכי לבית אביך ואנו זנין
אותך שם אבל אין לו בית אלא ביקתא
בעלמא צריף צר וקטן ולשון ביקתא
בי עקתא (שבח דף בז') יכולין לומר
לכי מאצלנו דאת תהא יתבא בביי
כתב לך ולא בביקתי: אבל מזוני
אית לה. בבית אביה מנכסיו ולא
אמינן כיון דלא קינן בה ואת תהא
יחבא בביתי לא קרינן בה ומתזנא
מנכסי. ורנ יוסף בביתי יתיכא דריש
דתקון למכתב בביתי תרי זימר ואת
תהא יתבא בביתי כל ימי מיגר
ארמלותיך בביתי: :ונתכייםה.
תו לא קרינן בה מינר אלמנותיךז:
הא לא נחפייסה יש לה. בתמיה.
ואפילו אין העכבה מחמת כבוד בעלה
אלא שלא היה תובעה הגון לה:
כיחלה ופירכסה. גליא דעתה דלא
מחמת כבוד בעלה מעכבת לינשא:
משהה כחובתה אכותיקי. קרקע
המיוחדת לכתובתה עשתה אפותיקי
לבעל חוב שלה: הני אין. לפי שהן
גיבה כתובה אבל תביעה לא:
פרוודהא. כרכים הסמוכים לה:
מחווא. מפרוודי בבל: דמני קבא
דנהרדעא. כל מקום שמודדין תבואה
במדת קב נהרדעא: שמין מה שעליה.
כשמגבין לה בית דין כתובתה שמין
בגדיה בפרעון כתובה: בלקיט.
שכיר שגר בבית בעל הבית ולקח לו
בעל הבית בגדים כשיוצא ממנו שם
אותן בגדים בשכרו לשמואל ורב
אמר אין שומין: וכן בלקיפ. לרב
שמין ולשמואל אין שמין: ומנח בה.
רבסימנאבמילתיה:יתמאוארמלתא י
שלח וכוק. הפשט בגדיהן וצא: יתמא. לקיט: דתנן במחניתין. בהך דערכין: אחד החקדיש נכסיו כו' ואחד המעריך עומו. והגזבר בכ
למשכנו על ערכו הקצוב בפרשה אין לו לגזבר לא בכסות אשתו כו': לשמן. בגדים שצבע לשם אשתו ולשם בניו ואע''פ שלא לבשום עדיין. אלמכ
בגדיה שלה כשמואל: לכאורה כשמואל ריהםא. פתאום מרוצת משמעות הומשנה כשמואל אבל כי מיינת בה לא מסייעא לשמואל דהא קמיה
קיימא (אינה יוצאה מביתו ואדעתא דהכי מקני לה שיהו שלה כל זמן שהיא תחתיו: ההוא דאמר להו. צואת שכיב מרע: נדוניא לברת.
קצובים היו תכשיטי הבנות כך וכך לבושים: כורנא ליתמי. הריוח יתומים ולא אנמרינן ניתיב לה דנמי הנדוניא כיום הצוואה:
א רב מ