אדיבע מאה וווי מן חמרא. משמע אותו יין יהא משועבד לכך אבל
הי'ין עצמו לא אמר ליתן לה כדמיו של יום הצוואה: מפסדה מזוני.
מרבה לאכול: דנייחד לה. בצוואת שכיב מרע ובעדים אולי תקבל
עליה דאפי' גבי כתובה תנן (בזב ז''נ מיז) הכותב כל נכסיו לבניו
וכתב לאשתו קרקע כל שהוא אבדה
תובתה רבי יושי אומר אם קבלה
עליה אע''פ שלא כתב לה. לישנא
אחרינא דהוי ליה כמחלק נכסיי על
פיו ונתן שאר הנכסים לבניו והוה
להו משעבדי רואין הבנות והאשה
ניזונות ממשעבדי: כל שכן שריבה
לה מזונות. אם אמר קרקע זו
למזונותיך אין זה אלא אם לא יתנו
טך חזונות מרווחים אלא מצומצמים
מלי קרקע זו להדפה דאי לשעבדה
למזונותיה הרי כל נכסיו משועבים
לכך: שכננדי. אנוש כערכי וראר
לחלוק עלי: במוונות. בחוב מזונות
שיש ליך עלי משמע שזו תהא
פרעון לכך:
מחבנ ףחח ףףבמ
בש עכ,פב,אם ה. בא פך
תוםפת דמדעתו אלא על מנת לכונסה :
והיא כותבח. אע''פ שלא נתקבלה
מוחלת וכותבת בלשון שובר:
בש: רצה לכתוב לא קתני. אי תנא
לכתוב לא הוה שומעינן מינה שיהיה
התוםפח קרוי כתובה אלא כמתנה
תדעתו ואין שה כתובה עליו השתא
דתנן להוםיף משמע ווםף על התובה
שתקנו חכמים ושם כתובה עליו גם
הוא מסייע ליה כו': תנאי כחובה.
תוםפת שהוא ומתנה להוםיף לה וכן
מזונות וכל הנך דתנן בפרקין דלעיל:
לחוכרת ולפוחלת. מוכרת תובתה
או מוחת כתובתה מחלה ומכרה
את הכל לפי שהכל קרוי כתובה ולא
אמרינן לא מיקרי כתובה אלא מנה
מאתים: למורדת. דתנן בפרקי:
.ובבן שנ.) המורדת על בעלה פוחתין
לה מכתובתה כו' עד מתי הוא פוחת
עד כנגד כתובתה לא תימא כנגד
מנה מאתים לחודיהו אלא אף התוםפח
פוחתין והולכין: ולפונמת. בפרק
שבושב יו)ד: ד'.) שנן ששובשש השוכמה
לא תפרע אלא בשבועה אם פגמה
תוםפת נמי שאמרה לשם פרעון
התושפות התקבלתי דינר אף :ו פוגומת כתובתה היא ואם טוען
בעל.כ התקבלת כל כתובתיך לא תפרע אלא בשבוה: לתובעת.
שאד:רו חכמיה התובעת כתובתה בב''ד אין לה נמזונות תובעח
תוס.פת נמי אין לה מזונות: עוברת על דת. בפרק המדיר
(ומבן כש.) שאמרו עליה תצא שלא בכתובה לא תימא כתובת
מנה מאתים אבל תוספת מתנה בעלמא הוא לא הפסדה:
לש בח