לשבח. שאמרו בבכורות (דף .ש:) אין הבכור נוהל פי שםם בשבש
ששבחו הנכםים לאחר נייתת אביהן ולא האשה בכתובתה ותוספת
נמי לא גביא משבח ששבחו נכסים לאחר מיתת בעלה: ולשבועה.
לכל מילי דשייכא לישבע על הכתובה כנון הנפרעת שלא בפניו
ועד אחד מעידה שהיא פרועה
וויהרעת שנבםים שםיעבם ושנבםי
ישושיש בשנן בהרש הבושב ינכייו ה'.)
דבעו שבועה אף תוסי נמי בעי שבועה.
ואע''ג דפוגמת בהאי כללא איתיה
איצםיך לומיוקטיה בהדיא לאשמועינן
דפגימת תושפת מהויא להשביעה
כפגימת כתובה: ולשביעית. שאין
שביעית משממת כתובה כשאכ שטרות
אלא אם כן פנמה וזקפה כדאמרינן
בשםבע ביר: יבד ''.י ואיםהת נעי
לא משמט: לכותב נכסיו לבניו.
וכתב לאשתו קרקע כל שהוא אבדה
כחובתה כדאיתא ביש נוחלין (ש'ינ
כונ.ז ותוסשת ככתובה: אין כתובה
נגבית אלא מן הקרקע ומן הזיבורית
באין בהיייתין ינ'('( ד' .י יבן תוםהת י
כל זמן שהיא בבית אביה. חנן
בהנושא (וקמן קד.) כל זמן שהיא בבית
בעלה במשך אלמנותה נובה כתובתה
לעולם וכל זמן שהיא במת איה שא
היו עובדים אותה היתומים ולא זנין
הותה נובה כתובמה ד כ'יה שניה
ואם שתקה יתר על כן יום אחד מחלתה
ובו תוםהת. בתובת בניו בברין. בשם
שנוטלים נדוניית אבי אמם ומנה
מאתים כך נוטלים תוםפת: איתמר
גרם ולא גרס דאיתמר: ירתון תנן.
אינון ירתון כסף כתובתיך וירושה לא
טרפא לקוחות: יסבון תנן. לשון
ב''ח: מטלטלי ואיתנהו בעינייהו.
הנויחד מטלםלין לכתובת אשתו ומת והן בעין והיא נפרעת מהן
נוטלתן שלא בשבועה דטעמא מאי אמור רבנן מנכסי יתונמין לא
תפרע אלא בשבועה דחיישינן דלמא צרי אתפסה והכא המנו
צררי דאתפםה: ליתנהו בעינייהו. כגון שאבדו: בלא שבועה.
דכיון דאבוד הני לא אתפסה אחריר וכל נכסיו אחראין לכחובתה
ונפרעת מן הקרקעות: בארבעה מצרנהא. שייחד לה קרקע וכתב
לה בארבעה המצים שלה בחיו לעשותה אפותיקי לכתובתה ומת
נפרעת הימנה בלא שבועה דודאי תו לא מתפיס לה צרי אחיני:
בשבועה. דכיון דלא כתב לה ארבעה הווצרים אין זו םוויכה
לסמוך עליה והי היא כנמי שלא ייחד ואיכא למיחש לצררי: אמר
לעדים כחבו וחתמו. כנון מתנת קרקע: לא צריך לאימלוכי
ביה. אם עדיין עומד בדבורו שיכתבו לו דכיון דקנו ממנו סתם
קנין לכתיבה עונמד זנ''פ מ.ז : בתר אומדנא. אוומד הדעת. בדבר שאינו
מפורש אונודין בית דין ואונמים םתם איניש להכי איכוון דלא
כוחב לה ממונו חנם אלא לחיבת ביאה: בחםוכן. במסכת נימין
(הף בב:) המפרש והיוצא בשירא ואומר כתבו גט לאשתי אע''פ
שלא אמר תנו הי אלו יכתבו ויתנו דמחמת טרדתו שהוא בהול
על נפשו לא הםפיק לגמור דבריו ומעיקרא לכתבו ותנו נתכוון ר''ש
שזורי אומר אף המשוכן הבושש והייוו בתר אומדן דעתא דאמרינן
לא אמר כתבו אלא שיתנו הואיל וומסוכן הוא לא נתכוון לצחק בה:
יר ר ריי ר