ימיח אובעו. שהיא שפוייה כיתד: מ''ט. כלומר במאי דומות כיתידות:
אי נימא דמחלקן. שמחולקות זו מזו ואינן ווחוברות יחד: חדא חדא
ל.שילתיה. קושיא היא. כל אחת יש בה צורך ואף בצורכי גבוה: זו
זוית. מן הקטנה מודדין זרת של חושן: וו קמיצה. מאצבע שאצל
הקטנה מתחימן לקמוו חופה שלש
אצבעות על פס ידו הקמיצה והאמה
והאצבע וקומו: זו אמה. נמהנדולה
מודדין אמת בנין ואמת כלים: זו
אצבע. למתן דמים של חטאת
דכתיב ביה באצבעו :ייכדא נז: וה
נודל. לבהן יד דאהרן (שב ב) ודמצורע
(שש יד): משוכות. אגומשיד'ש בלע''ז :
אליה. בשר שבפוף האוזן: נכוות
תחילה לאברים. רכות ודקות ליכוות
מכולם. והכי נמי אנמרינן במסכת
ע'י (וף וש.) האי עובד כוכבים
דחריך רישא שרי למיכל אפילו מריש
אודניה ואע''פ שממהר ליבשל: מהו
לבעול בתחלה. לא במיע להו הך
מתניחא דלעילה. א'נ שמיע להו
ומיבעיא להו הלכה או אין הלכה:
ם:תתב אתיר. בשו השבון בנום
ועומד ואינו נבלפ בדופני הרחם
להיות יציאתו על ידי חבורה אלא
שהפתח נעול בפניו ופותחין לו ויוצא:
או חבורי חיחבר. דם בתולים
היוצא על ידי חבורה הוא בא שהדופן
מתפרק מחברו: אם תימוי לומר
מיפקד פקיד. ואין בי משום בבורה
כוונת המוציאו למאי דם הוא צריך
ומתכוין להוציאו: ושרי. דהא
מיפקד פקיד: או דלמא לפתח
חתכוין. והרי הוא כבין ואסור:
:אם תימצי לומר לדם ה:א מתכוין.
ולא לפתח ומיהו על כרחך פיתחא
ממילא הה: הלכה כרבי יהודה.
בדבר שחן מתכוין ואסור: או
כריש. ומותר. ואית כסיק כישיה
ולא ימות הוא הא פרכינן לה לקננן ז(:ז
ומשנינן יש שבקיאין בהמיה ואין דש
יוצא ואף אין פתח נפתח הלכך לאו פסיק רישיה ולא ימות הוא:
וא.תי'ל הלכה כרבי יהודה. אכתי איכא למיבעי דקיימא לן (שבמ די בו.)
כי אמר רבי יהודה במתקן אבל במקלקל אינה מלאכה ויש לשאול על
פד:ח זה אם תקון הוא אצלה או קלקול הוא אצלה שהבתולה חשובה
מן הבעולכ: ואחי'ל מקלקל הוא ל''ג. דאי מקלקל לדברי הכל מותר
של:ין לך מקלקל חייב אלא חובל ומבעיר אליבא דרבי שמעון
והכא לאו חובל הוא דהא באת''ל דם מיפקד פקיד בפי לה
וא'.יל: ודם ממילא קא הוי. הוא אינו מתכוין להוציאו אבל הוא
יוצא ונמצאת חבורה נעשית שלא בכוונה: הלכה כרבי יהודה.
בדבר שאינו מתכוין ושומא מתקן הוא ואסור: או הלכה כר''ש.
דדבר שאי: מתכוין מותר: ואם תימוי לוחר הלכה כרבי יהודה.
קלקול היא ונ:יתר אי תקון הוא ואסור ואפי' אם קלקול ה:א יש
לו:צוא צד איםור אם בדבר שאין מתכוין שבירא לן כרבי יהודה
ובמימקלקל בחבורה סבירא לן כר''ש דמחייב דאבמרינן כל המקלקלין
פב'וין חוו מחובל ומבעיר ואוקימנא כר''ש בפרק האורנ .שומ בו.):
הל.כה כרבי יהודה במקלקל. ונ:ותר דכי אמר רבי יהודה
דב.י שאין מתכוין אסור במתקק אבל במקלקל לא אמר: