ו.נתרומת מעשר של דמאי. משנה היא במסכת דמאי (פ''ד בייא) תרומת
ח.עשר של דמאי שחזרה למקומה ואשרה את החולין משום מדומע
ר''ש שזורי אומר אף בחול שואלו לעם הארה שלקח הימנו הפירות
כללו ואוכלן על פיו אם אנמר הפרשתי מעשרותיו כראוי עד שלא
מכרתים לך סונמך עליו דהואיל
ומדרבנן הוא הימנוהו רבנן במקום
פסידא כי הכא שאין לו תקנה לחזור
ולהפיש אא למוכרה לכהנים בדמי
תרוומה והפםד הוא לו. האי דנקם אף
בשול משום דקתמ התם מילתא
אחריתי ויש בה חילוק דבשבת שואלו
ואוכלו על פיו מפני עונג שבת ולמו''ש
לא יאכל עד שיעשר: מתנת שכיב
מרמ. אינה נריכה קנין שתקנו
רבםיה בבבריו בבתיביה יבםםוים
שלא תטרף דעתו עליוו) ואם כתוב
בה קנין אמר רב ארכביה אתי
רבםי בשו רוהבי הרבם י'בב' ')
כלומר ותן בה שתי כחות על ידי
שהשוב בה בקניר ורשי בערשיה
..... וכללשוןשכיבמרענתןבהכח
שכיב ומרע ועל ידי קנין שכתוב בה שאינו נוהג אלא בבריא נתן בה
כ.ז בריא. והשתא מפרש להו כח מתנת בריא שאם עמד מחוליו אינו
חוזר ממתנתו משא''כ בש''מ והי היא כמתנת ש''מ שאין במתנת
בריא אפי' בקנין שאם כתב בומתנה זו הלואתי שהלויתי לפלוני נתונה
ליפלוני זה הלואתו לפלומ ואילו נבי בריא משום קנין לא קני ביה שאין
תטבע נקנה בחליפין אלא אגב קרקע כדאמינן בהזהב (ב''ח חו..) וזה
קנה אם מת לא ומחמת קמן אלא מחמת דברי שי'מ: שמא לא נמר
בלבו להקנותו ןאלא בשטר. שמא להכי כתב בה קנין דלא נמר להקנותו.:
מתנה :ו על ידי דברי שכיב מרע שהן ככתובים ומסורים דמי אלא
על ידי כחיבה וקמן כבריא דשתה קנין לכתיבה עומדוי ושטר שיב
מרפ אינו קונה מחיים שהרי אין דעתו ליתן כלום אלא לאחר ומיתה.
ומ:פילו לרבי יוםי דאמר (ובין וף בב.) זמנו של שםר מוכיח פליו
הני ו:ילי בבריא הכותב נכסיו לבנו לאחר מותו דדעתו לאקנויי גוך
הקרקע מהיום ופירות לאחר מיתה אבל זה אין דעתו ליתן בחייו כלום
ומ:יון דמית תו לא נמצי לאקנויי מידי דהא ליתיה דליקני ניהליה. ושנ:עינן
מיהת דרב בתר אומדנא אזיל שאומד דעתו של זה דלארכביה
אתי רכשי עבד ואף על פי שלא פירש מפיק רב ממונא בהכי:
א לא