אלא תרוייהו. רב ורבי נתן: משום רבינו. רב: והלכה למעשה
כוי. הש''ס קא פםיק שכך נמנו וננמרו בני הישיבה: חהו. לרבי
אלעזר בן עזריכ: ופירסה נדה. ופירש ממנה ומח: יחליף.
יכתוב שםר אחר כדי חוב הנשאר ויקרע הראשון ולא יכתוב שובר
להרע כח הלוה שיצטרך לשמור שוברו
מן העכברים: רבי יוםי אומר יכחוב
שובר. ולא יחליף להרע כח הוולוה
לומחול שעבודו מזדמן ראשון : כששוברתה
כהוהה. בתוך הבשובה ענמה יכתוב
השובר והיא אמרה בפנינו התקבלתי
חציה דטעמא מאי אמר רבי יהודה
אין כותבין שובר ומשום דלא יצטרך
לוה לשומרו מן העכברים דאי מרקב
הדר האי וגבי שטיה כויה הכא
יכא למיחש להי: אכי' תימא כו'.
דבהאי שובר לא חיש רבי יהודה
לעכבים כי התם דאילו התם מיפרע
כריה דלמא כו': הכא ודאי יהב
לה. בתמיה: אבל על כה. דהוה
ליה תואה בעלמא לא הוי תנאה
דמתנה על מה שכתוב בתורה הוא:
בבבר שבחמון. שאר וכשות: והרי
כירות. דנכםי נמלוג: דרבנן. האי
דבעל אוכלן תקנתא דרבנן היא ולא
עבוד רבנן חיזוק שיהא תנאו בטל
אם התנה למחול אכילתו: פירי
פירות. אם כתב לה דין ודברים
אין לי בוכסיך ובפירותיהן אוכל הוא
פיי פירות מוכר פירות ולוקח קרקע
שיהא לה קרן והוא אוכל פירות:
ו ק יי מ א