וקיימא לן. בהכותבי): מאי כותב אומר. אלמא תנאיה תנאה: והרי
חמרים. נבי דמאי דרבנן הוא ולא עבדו בהו חיזוק למיחש לנומלין
לרמ יהודה: שלי חדש. והישן םוב ממנו שהחדש עדיין אינו יבש
כל צרכו והמ נמי אמינן באיזהו נשך .פ''מ בנ.) היו חדשות מארבע
יישנות משלש כו'. ויש מפרשים משום
עומר ולאו מילתא היא דא''כ דמתרץ
בדמאי הקילו התינח דמאי יא) חדש
מאי איכא למימר ועוד לא מצינו
שנחשדו עמי הארו על איסור חדש
ולא נקט לה אלא משום אין נאמנים
דדמאי ורבותא אשמועינן דאע'יג
דמשבח לה לדחביה י במילי
אחרנייתא אינו נאמן על הדמאי
דחיישינן לגוממן : בדמאי הקילו. משאר
הפק דדבריהם ואפילו ספק ליתיה
דרוב עמי הארו מעשרין הןח): כל
הפוחת אכילו בתנאה. מדלא תנא כל
בתוה ינ) שאין לה מאתים ואלמוה
שאין לה מנה הרי :ו בפילת זנות ש''מ
דהר אשמועינן שאע'פ שהיא גובה
לבסוף דאין תנאו קיים אפילו הכי
כיון דמעיקרא אתני קרי לה בעילת
זנות משום דמשעת ביאה לא הוה
סמכא דעתה אכתובה: אלמא קסבר
תנאו בעל. דבלאו המ יו) לאו רבותא
היא דנקט כל הפוחת: והא שמעינן
ליה. לעיל זב'ב. : ר' יוסי אומר רשאי.
ואפילו על פה ננמי תנאו קיים ואתא
ר' יהודה למימר נמי רשאי כר' יוסי
מיהו על פה תנאו בטל כדאמרינן
לעיל זש''א' חכמים עשו חיזוק לדבריהם
יותר משל תורה אבל באת למחול
תכתוב שובר: אין מושין כתובה
מעלטלי:. אין מייחדי: מטלםלי:
לכתובה: מפני חיקון העולם. שמא
יאבדו או יפחתו דמיהן: אין קלובין.
אין דומיהן קצובין עולמית דמוקרי
ומוזלי הלכך פעמים שפוחתין מכדי
מה ששמאום: אין מושין קאחר.
וכחיתה נמי בכלל תיקון העולם היא:
שלא קבל ליו אחריות. הבעל אם
יאבדו ופריש ליה תנא דלא חייש
לזילא אלא לאונםא וקאמר ליה רבי
יוסי וכי קביל עליו אחריות נמי
מה נתקן העולם בכך והלא אף
כשהן קיימין אין קצובין ופובתין:
איר כ ס