אירכמ כתובחה. שטר כתובתה: וו דברי ר"מ. דאמר לעיל (נ(:' כל
הפוחת לבתולה מנמאתים ואפי' בתנאה והתנאי בטל קרי לה בילת
זנות משום דלא סמכא דעתה. והכא נמי לר''מ הוא דאקור לשהומ
אשה שאבדה שטר כתובתה ואפי' ת לה דלא מפסדא בהכי דגביא
בתאי ב'ד מיהא לא סמכא דעתה
דאמרה מ תבענא מה או:ר פרעתיך
הלכך בילת זנוח היא: אבל חכמים
אומרים כוי. דמת לן לנמיחש משום
מסמך דעתא דתיהוי בעילת זנות:
בנוירוחיו. בדבר שהוא מחמיר על
דבר תורה באיסור והיתר על ידי
גזירת דבריהם: אי הכי זיל כתוב
לה. כתובה אחריתי. והא דאמרינן
לעיל .דף וא.) לא כתב לה כתובה
בתולה גובה מאתים ואוקמינן כר''ומ
התה במקוה שאין כותבין כתובה
דכולהו אתנאיי) קא םמכי אי נמי במקום
שכותבין וגובה לר''מ מיהו בעילת
:נות באיסור היא: מחלוקת. דרבי
יהודה ור' יוסי דאמר ר' יהודה על פה
לאו תנאה הוא ור' יוסי סבר תנאה
קיים: בחחלה. מפרש לקמן תחלת
מי: דברי הכל אינה מוחלח. שכבר
זכתה ואמירתה לאו כלום אלא א'יכ
כתבה שובר התקבלתי: תחלת חופה
ומאי מוף סוף ביאה. וה''ק מתחלת
חופה ועד סוף חופה פליגי בה רבי
יהודה ור' יוסי אבל משבא עליה מודה
ר' יושי דאין בדביו כלום: וכי אמינא
אנא בין בזו בין בזו מחלוקת. לאו
אסוף דרבי יהושע קאמינא אלא אסוף
חוהה דהיא קודם ביאה: אחר רב
ככא אי לאו דאמר כו'. אנא לא הוה
ניחא לי לפרושי מילתייהו הכי דרבי
יוחנן ור' יהושע לא ליפלגו ורב דימי
ורבין ניפלגו בדרבי יהושע אלא המ
הוה אמינא רבי יוחנן ורי יהושע בן
לוי פליני דאההוא סוף דקאמר רבי
יהושע בן לוי דבי הכל אינה מוחלת
אתא רבי יוחנן למימר אף בזו מחלוקת
דרב דימי ורבין לא פליי בדרי
יהושע והכי הוה מפרישנא לדרב דיי
אמררבייהושעמחלוקתבתחת י
ביאה דהיא סוף חופה אבל בםוף ביאה דברי הכל אינה מוחלת ורבי יוחנן פליג עליה דאפילו בקוף ביאה נמי פליגי ובי אתא רבין
אמר רבי יהושע בן לוי מחלוקת בסוף חופה והיא תחלת ביאה דקאמר נמי רב דימי אבל בתחלת חופה דברי הכל מוחלת אבל
השתא דפיש רבי אבהו לדרב דימי דבין לרבי יוחנן ובין לרבי יהושע בן לוי פליגי רבי יוסי ורבי יהודה בתחלת חופה ובםוף חופה על
כרחך פליגא דרבין אדרב דימי דהא אמר רבין בתחלת חופה ד''ה מוחלת: מאי קמ''ל. בהא דאמר אי לאו דקאמר רבי אבהו כו'
האמר רבי אבהו ואיהו לא בעי לאיפלוגי עליה ולמאי הלכתא אשמועינן דאי לא אמרה רבי אבהו הוה מחא ליה לדיריה לפרושי בענין
אחר: הא קמ"ל. דהיכא דאשכחן אמוראי דפמגי אהדדי בל חד אליבא דנפשיה ותרי אמוראי אחריני דשליגי בשלוגמא דהנך
אמוראי ואית לן לפרושי מילתא בתרי לישני חדא מינייהו מיפלגי תי אמוראי אליבא דנפשייהו שכל אחד אומר םברא שלו כגון רבי
יוחנן ורבי יהושע ואינך תרי אמוראי :.אליבא דחדז לא מיפלגי אלא אמרי חדא מלתא וחדא מן לישנא מיפלגי תי אמוראי אליבא דחד
כגון רב דימי ורבין ומשויא מלתא דתרי אמוראי קמאי חדא מלתא שבקינן ההיא משנא דמיפלגי תרי אמוראי אליבא דחד ונקטינן ההיא
דמיפלגי תרי אמוראי אליבא דנפשייהו דכי פליגי תרי אליבא דחד מר אמר הכי אמר פלוני ומר אמר הכי אמר פלוני חד מינייהו משקר
אבל כי פליני תרי אמוראי בדין או באיםור והיתר כל חד אמר הכי מיםתבר טעמא אין כאן שקר כל חד וחד קברא דידיה קאמר
מר יהיב טעמא להיתירא ומר יהיב טעמא לאיסורא מר מדמי מילתא למיתא הכי ומר מדמי מה בעניינא אחינא יואיכא למימר אלו
ואלו דברי אלהים חיים הם זימנין דשייך האי טעמא וזימנין דשחך האי טעמא שהטעם ממהפך לפי שינוי הדברים בשיווי מועט:
שעבר: נותנין לבחולה. זמן לכניסתה לחופה נמיום שתבעה הבעל לאחר שקידשה להזהירה על עםקי חופה להמן תכשיםיה: לפרנס
עצמה. בתכשיטין: לפרנס עומו. בצרכי םעודה וחופה: ולאלמנה לי יום. שאינה טורחת בל בך בתבשיםין שבבר יש מדה: ולא נישאו.
שהבעלים מעכבין. ואיי דתא י)ישא בדידהי תנא סיפא נמי בדהי: ואוכלח בתרומה. אם כהן הוא והיא ישראלית שמשעה שקידשה
אוכלת בתרומה מן התורה כדמפרש בנמרא ז.ע'ינ.ז ורבנן גזור עד השתא: נותנין לה הכל תרומה. אם ירצה וכשיגיעו ימי טומאתה תמכרנה ותקח
חולין: מחצה חולין. לאכול בימי טומאתה : היבם אינו מאכיל בתרומה. בעודה שומרת יבם וטעמא יליף בגמרא (ובמן וב.ז : עשתה ששה חדשים בפני
הבעל. מהנך שנים עשר חדש הקבועים לה משתבעה הבעל או אפילו כולם בפני הבעל ואחד בפני היבם אע'ינ דרובא בפני הבעל םוף
שוף לא נתחייב במזונותיה בחייו והוא הין נמי אם נתחייב בחייו לא אכלה משמת דקנין הבעל פקע אלא דאי כולם בפני הבעל הוה
אכלה מיהא בחייו: או כולן בכני היבם. בנמרא .שב. פריך עלה למאי תויא: זו משנה ראשונה. דמשהגיע זמן אובלת בתרומה:
אי י