אין האשה אוכלת כוי. טעמא מפרש בגנמראח): בש: ואימא. מאי
ימים חודש ועשור עשרה ימים: יכולין לעכב. מלינשא עד שתגדל:
מימרדא ונכקא. תמרוד בבעלה שלא תוכל לסבול ותצא ותבא אלי
עד שתגדל ונמצאתי צריך לתכשיםין אברים: להשיאה כשהיא קטנה.
שםורח הוא לה: אבל כוסקין כו'.
ודוקא בלא קידושין אבל קידושין
בקטנות לא עד שתגדל ותאמר
בפלוני אמ רוצה: נותנין לה שלשים
יום כאלמנה. משת מרוסין שמון
שבברה היא מכינה תכשימין קודה
בגרות שאינה רוצה לשהות עוד:
כתבועה. כאילו תבעה להכין עצמה
לנישואין: דבתולה. שנים עשר חודש
משעת אירוםין: יפר. נדריה בלא
שותפות דאב. שמעינן מירה דבוברת
נמי אינו חייב במזונותיה עד שתשהה
י''ב חודש: וששהתה. והי קאמר
בוגרת לסוף שלשים והנערה ששהתה
שנים עשר חודש: בעל נמי יהבו ליה
רבנן זימנא כדתנן במתני' .ב''זז לפרנס
עצמו בצרכי חופה: ולארוסה שלשים
יום. ויש אריסה שאין נותנים לה
אלא שלשים יום ולקמן מפרש לה:
נותנין לה שלשים יום. משעת
אירוסין: שחא ימזנו לה כומ. של
חרומה: בבית אביה גרסינן: דוכתא
מייחד לה. מאחר שהוא זן אותה
תמיד מוטאה מטת אביה ומיחד
לה מקום שלא תפסיד מזונותיו חלקם
לקרוביה: לקיט. ששוכרו ללקוט
תבואתו: לקים כהן. לקיט שהוא כהן
ונשכר לישראל: חשום סיחכון. הוא
דאמר ארוסה לא תאכל תרומה עד
שיגיע זמן שחייב בבמזונותיה. ולשון
םינמפון הוא ביטול כנון שובר הנמבטל
שמר קרוי סימשון ומום באשה אי
בבהמה שמבטל המקח קרוי תימפון.
והכא גזור בה שמא ימצא בה מום
ונמצאו קידושי שעות ובטלים ונמצא
שאכלה זרה בתרומה: אי הכי נכנםה
לחופה ולא נבעלה. קם''ד שעדיין
אינו מכיר במומין שבה ואמאי תני
מתמ' אפילו למשנה אחרונה עד
שתכנם לחופה וכ''ש דקשיא משהגית
זמן דמשנה ראשונה: מיבדק בדיק
לה. ביד קרובותיו: סימפון בעבדים
ליכא. אין מומין מבטל מקח:
ת יא י י ם ט י ם