קוביוסטוס. גונב נפשות: הניעו. ללוקח ואין המקח בםל. וברייתא
היא בב'יב בהמוכר פירות המוכר עד חבירו ונמצא גנב או
קוביוסםום הגיעו שםתמן גנבים הן: לסטים משויין. אין דרכו בכך:
מוכתב למלכות. חטא למלכות עד שצוה לגזור עמו שיהרגנו כל
מוצאו: קלא אית להו. וםבר וקביל:
קבל מסר והלך. קיבל עליו בעל את
המומין לסימפון ליכא למיחש לשמא
חשקה לאחיה ולאחותה איכא למיחש:
מסר. האב לשלוחי הבעל או שהלכו
שלוחי האב עם שלוחי הבעל ליכא
למיחש שמא תשקה לאחיה ולאחותה
דהא ליתנהו גבה י)ואיכא למיחש
לתימפון: בת כהן בקיאה היא
בשירת תרומה ולמוכרה בימי
טומאתה. בת ישראל אינה בקיאה
בכך: בארוסה. ובת כהן דהואיל
והיא בבית אביה טרח אביה למכור
תרומה בחולין לימי מומאה לפי שהוא
רניל בכך: אבל בנשואה. שנותן לה
בעלה מזונות ביתה כגון משרה
אשתו על ידי שמש דתנן במתניתין
(ובו.ן דף שד:): מחצה חולין. לפי
שכל כבודה בת מלך פנימהי) ואביה
ואחיה אינן אצלה שיתעסקו בצרכיה:
רבי יהודה אומר נוחנין לה הכל
תרומה כו'. בין רמ יהודה לרבי
טרפון איכא דמלו ר' טרפון סבר
נותנין לה תרומה כדי מ:ונותיה ואע'פ
שאם ציכה לחולין ובאה לומכור
תרומה אין דמי תרומה מגיעין ליקח
בהן חולין שהי יקרים הם מן התרומה
שהכל קופצים עליהן ולרבי יהודה
נותנין לה תרומה כשיעור שאם באת
ליקח מחצה חולין לא תפחות מן דמי
מחצית חולין אבל טורר מכירה מוםל
עליה למכור לתתה תחת חולין: נותנין
לב תרומה כפלים בחולין. קסבר
לא מטרחינן לה למוכרה בשוייה אלא
נותן לה תרונמה הרבה כדי שתתננה
בזול ותמצא לוקחין הרבה: איכא
בינייהו טירחא. בין רבי יהודה לרבן
שמעון: והאי קנין אחיו הוא. ור
ממת ליה פקע ליה קנינו אבל כנםה הי היא אשתו לכל דבר
והכתוב קראה אשתו דכתיב (דשחב בב) ולקחה לו לאשהח) דקנייה
בביאה ובי הימ דקידושי ביאה מאכימן בארוסה דאיתקוש הוויות
להדדי כך מאכימן ביבמה: השתא בכני הבעל. חוו נמיום אחד
אמרת לא אבלה בולם בפני היבם דעל ידו אין לה לאכול דלאו
קנינו היא מיבעיא ליה למימר דלא אכלה: קמייתא. משנה ראשונה
שאוסרת משעת אירודן שהתורה התירתה והם ב:רו עד שיביע
זמן לא גזור מפני סימפון אלא שמא תשקה הלכך ומשנתחייב לזונה
דמייחד לה דוכתא וליכא למיחש לשמא תשקה שיוה: ובתרייתא.
משנה אחרונה שח:רו וגזרו עד שתכנס לחופה חשו לסימפון: