אלא לרב שמואל בר יהודה. דאמר לעילי) נמי טעם משנה ראשונה
משום סימפון והשתא נמי מוקי טעם ב''ד של אחיהם משום סימפון :
מאי בינייהו. כלומר נמה ראו ראשונים להתירה נמהגיע זמן ואילך
ומה ראו אחרונים לומר עד שתכנס לחופה: חר סבר. משנה
ראשונה: בביקח חוץ. שבדקה טד
שריבוםייי שםה בביתמ. וקובם
שיוניא מעותיו במזונוחיה כבר בדקה
הלכך תו לא חיישינן לסימפון. וב''ד
של אחריהם סברי אינה בדיקה עד
שמתייחד עמה הוא עצמו ובודקה:
שעביי מעשה ידי אשתו. במתני'
(נקרן הף שו:) מהרש מה היא עושה
לו משקל חו:ש םלעים כו': הרי זו
עושה ואוכלת. אין מעשה ידיה קדוש
על פיו ובגמרא מפרש לה: החותר.
הקדיש את מותר תעשה ידי אשתו
מה שהיא עושה לו יותר על הראוי
שפסקו חכמים וא הקדיש מעשה
ידיה עצמן והמותר קנוי לו במעה
כםף שתקנו לה חכמים שיתן לה
בכל שבת ומעה כםף לצורכיה לבד
המזונות דתנן במחניתין: רבי חאיר
אוחר הקרש כוי. מפרש בנמרא.
בש: איני ניזוניח. משלך: ואיני
עושה. לך כלום אלא לעצמי: חזוני
עיקר. תחילת תקנתא לטובתה
תקנוה משום דזמרן דלא ספקה
במעשה ידיה למזונות ותקנו תחילה
עיקר תקנתא שי:ון את אשתו והדר
חקון לו מעשה ידיה משום איבה
וכיון דעיקר תקנתא לטובתה ומשום
דידה הואי כי אמרה לא ניחא לי
בהאי םיבותא שומעין לה: מאי לאו
בני:ונח. שיש לו נכסים וומבקש לזונה
ואפיי הכי תנן אין מעשה ידיה ברשותו
להקדישן: בשאינה ניזונת. שאין לו
במה לזונה: אפי' למאן דאמר כו'.
כלונתא במשכת נימין : םיכא איצעריך
ליה. לאשחויון פלוגתא במותר דלא
שייך אמ:ונות ואע''נ דאינה נזוות
איכא למ''ד קדוש לאחר מיתה
כשיירשנה וכדלקמן: וכלינא. דרב
הינא אר''ש בן לקיש: דבר שלא בא
לעולם. כנון ו:עשה ידיה שהקדישן
עד שלא עשאתן: לעושיהן. למי
שבראן וידים איתנהו בעולם. אלמא
קםבר יכול לכופה ואינה יכולה לונמר
איני ניזונית ואימ עושה: והא לא
אחר. יקדשו ייך אלא מעשה ידיך:
שחעינן ליה לרבי מאיר. במםכת
ערכין (הה ה.. דאמר אין אדה מוציא
דבריו לבטלה דתנן המעריך פחות
מבן חדש רי'מ אומר נותן דמיו
דאדם יודע שאין ערך לפחית ומבן
חדש וגמר ואמר לשם דמים. הכא
נמי אדם יודע שאין אדם מקדיש דבר
שלא בא לעולם וגמר ואמר לשם
ידיה עצמן: לאחר מיתה. כשחמות
היא ויירשנה. מחיים. כשתעשנו.
לעולם במעלה לה מזונות כו'. וה''ה
נמי דמצי לאוקמא כשאין מעלה לה
י''.י''י מזונותומעלהלהמעהאלאמשום
רב דאית מה יכולה אשה שתאמר איני ניזונית ואיני עושה ואוקי רישא
דמתני' דתני עושה ואוכלת בניזונת להכי אוקי סיפא בניזונת:
םי י יית