מזונות שכיחי ומעשה ידיה שכיח ומותר לא שכיח. מעה כםף קיו
ומעשה ידיה קייו דתנן (ובחן הף שד:) מה היא עושה משקל חמש
סלעים: והא עלה קתני. במתני': ומה היא עושה לו. ומדפריש בתר
מעשה ידיה ומה היא עושה לו מכלל דרישא במעשה דיה איירי ולא
במותר: שתי. קשה לטוותו יותר מן
הערב: הכי קאמר. ולעולם במותר
איירי בכישא והר קאמר: שיהא ומה
היא עושה לו עיקר דנדע מותר מאי
ניהו: משקל חמש סלעים. סלע של
יהודה כפליים במשקל סלע של גמל:
מי אמר שמואל הכי. והאמר שמואל
לעילי) במותר לאחר מיתה פליי ועלה
א''ר יוחנן הסנדלר חומן ואע''פ
דהשתא דדיה היא אלמא םעמא דר'
יוחנן משום דבר שלא בא לעולם הוא
שעדיין לא מתה ואין לו רשות במותר
הואיל ואינו מעלה לה מעה כםף
ובהא אמר שמואל הלכה: והתנן
קונם שאני עושה לכיך. נ:ה שאני
עושה יהיה קונם לפיך יהי עליך
כהקדש מליהנות לו: אינו צריך להכר.
נדר זה שאין בה כח להקדישו לפי
שהוא שלו: שמא תעדיף עליו. יותר
ממה שפסקו לה חכמים משקל חמש
םלעים דמותר זה אינו שלו ויכולה
להקישו: ר' יוחנן בן נורי אומר.
אף עיקר מעשה ידיה נריך ההרה:
שחא ינרשנה. ויהא הנדר חל
שמשגרשה אינה משועבדת לו למעשה
ידיה: ותהא אסורה לחזור לו. לפי
שנאסר מעשה ידיה עמו וד אפשר
לו לי:הר שלא תטחון ולא תאפה וכל
שאר תלאכות השנויות במשנתנו וכיינז
שהאשה עושה לבעלכ: ואמר שמואל
הלכה כוי. אלמא לכשיגרשנה חל
הנדר. אלמא אדם מקדיש דבר שלא
בא לעילם שעדיי: לא גיכשה: כי
אמר שמואל הלכה כר' יוחנן בן נורי
להעדכה. קאמר. כלומר הלכה דיפר
ילאו ממעמיה דאילו לר' יוחנן עיקר
מעשה ידיה צריך הפרה ולשמואל
משום העדפה שומא תעדיף על הראוי
הוא דאמר ישר. והשתא נחי הוה מני
לאקשויי סוף סוף לא בא לעולם דהא
לא נעשה אלא אקשי ליה קושיא
אחריתא: אין הלכה כתי'ק. ראמר
אין צריך להפר אלא יפר: אלא אמר
רב יוסף. לעולם הלכה ומטעמיה
קאמר ומשום שמא ינרשנה: ושאני
קונמות. הקדש שאינו הקדש לכל
אלא על אדם אחד בלשון קום : מתוך.
שהוא מופש במקוה שאין שתה הקדש
תופס שאדם אוםר פירות חבירו עליו
ואומר קונם פירית פלור עמ ובסתם
הקדש אין אדם מקדיש דבר שאינו שלו
הלכך אדם אוםר עליו נמי דבר שלא
בא למלם אבל מתני' במקדיש הקדש
גמור איירי ואינו ממהר תפוס
כקונם: אמר ליה אביי. ומה ראיה
פירות חבירו עליו לכאן שהן פירות חבירו על חבירו דעכשיו היא משועבדת לו למעשה ידיה ואינה ראויה להתפיםו בקונם ולכשיגרשנה
קאנ:ר דחייל ועוד שעדין א נעשית המלאכה עד לאחר גירושין וחזרה: בשלמא אדם אוסר פירות חבירו עליו. בקונם שהרי אדם אוםר
פירותיו על חבירו בין בלשון קונם לחבירו לבדו בין שהקדישו סתם הקדש נמור: יאסר דבר כוי. בתמיה : דבר שלא בא לעולם. לא המלאבה באה
ולא הרשות באה לידה להתפיס עד שתתגרש : שכן אין אדם כו'. שממקום שבאת אין אתה יכול ללמוד איםור שהרי אף בקונם אין אושר פירות חבירו
על חבירו לומר קונם פירוחיך עליך: באומרת יקדשו ידי כוי. שהמלאכה כמי שבאת לעולם ועל הגירושין שלא באו קא מםיק ואזיל ומתניתין באומר
מעשה ידיך הקדש: ומי איכא מידי כו'. כלומר תירצת לא בא לעולם דמלאכה לא בא לעולם דגירושין לא תירצת דאילו השתא ליח לה רשותא
לאקדושיה והיכי קדיש לקמיה: אלמה לא. בתמיה: מי לא קדשה. אם מכרה וחזר ולקחה: בידו להקדישה. שהיי עבשיו שלו ובי ביבו
דאילו אקדשה השתא קדשה כי אנור נמי תיקדוש לקמיה קדשה: הא לא דמיא. מםקנא דקושיא היא: התם. נבי מכרתי לך אין לו עבשוו שה
לא ניף ולא פירות ואין אדם מקדיש דבר שאינו שלו: הכא נוכה בידה הוא. והרי יקדשו ידי אוורה: הא לא דמיא. מםקנא דאתקפמיב היא: