לא דפיא אלא להא. לא דו:י לשדה זו שנ:שכנתי לך םתם אלא לאימר
שדה זו שנמשכנתי לעשר שנים דאין בידו לפדותה ולהקדישה עכשיו:
דקדשה. דהא שלו היא : דקדושת הנוף נינהו. כקדושת מזבח שאין להן
פדיון כך אין פדיון לקונם להיות רתר לנמי שנאסר עליו שהרי אינו
הקדש גמור לתפום פדיונו אלא אסור
על אדם אחד וכיון דקדושת הנוך
היא תפקיע מידי שעבוד שהיא
ומשועבדת לבעלה וחייל. ולקומן כריך
איכ מאי אייא שמא ינרשנה מהשתא
חיל: הקדש. כגון ששיעבד שורו
לבעל חוב וחזר והקדישו תפקיע
שעבוד המלוה וגובה חובו ממקום
אחר ו:ה כשר לקרבן ואינו גזול דלא
הוה קני ליה אלא לגוביינא בעלמא.
ודוקא קדושת הגוף אבל קדושת דמים
דבדק הבית לא מפקיפ שעבוד
בבתין בערבין יבד .נ.י עיםיר עיב
דינר ופודה את הנכםים הללו כו':
חמץ. עשה חמצו אפותיקי לעובד
כוכבים והניע הכהח איהור המו
עהשיעי יבעביב העובב ביבביו
ונאהר בהנאה. והא דתנן זכשזיכ ד)
ו.) עובד כוכבים שהלוה לישראל
על זמצו אחר הפסח מותר בהנאה
אוקמינן לה התם .וז.. כשהרהינו אצלו
השםרו ררו שםהין. ושתרור. עםה
פבדו אפותיקי ישחררו הלוה חשיחרר
::ה נובה חיבי ממקים אהר: ונקדשו
חהשחא. מאי רריא דקתני שחא
ינרשנה מהשתא נמי קדיש: אלחוה
רבנן לשעבודיה דבעל. בעודה תחתיו
דשויוהו רבנן כלוקח נמור ולא כמלוה :
שתבי: אוכה. פת: שתים אינה
מבשלת כוי. בנמראי) פריך אומאי לא
איפשרה מכולהו בחדא שפחה שהכניסה
במקומה: יושבח בקחדרא. לא תםרח
בשבילו לילך בשליחות להביא לו חפו
מבית לעליה: שעמום. שינעון:
בש: מוחנח ס'ד. המים מגלגלין
האופן ומוח:. חמחנח. מכינה נורכי
םחינה ניתנתי באפרכםת וקילםת
הקמח: ואיבעיח איחא. לעולם טוחנת
היא עצמה: דידא. רחיים של יד:
לתכשיעי אשה. שיקנו לה תכשיטין
להתנאות בהן: שיעדן. את זיוה.
אישקלויי''ר בלע''ז: לפירקה. ימי
הנעוים: שוחעת דד מכיו. לא
חניקנו שחל הנדר. אלמא לא משעבדא
ליה : כוכה ומניקה. דומשעבדא ליה ולא
חל הנדר: אם היה מכירה. שאינו
רוצה יוק מאחרת: הכא בחאי
עםקינן. ברייתא: ונכלנו בכתובה
בעלמא. מדרה מליהנות לי יקיים לה
בש''א תצא ותטול כתובה ובה''א
.. תצאבלאכתובה:ומודתניא.גבי
כל הנשים יאפילו בלא נדר: אינה מניקה. אם אינה רוצה: