עד כמה. כמה חדשים אית לן למימר שיודע להכירה מלינק מאשה
אחרת: כל חד לפום חורפיה. יש תינוק חריף ומכירה בחמשים יום
ויש שאינו נ:מרה עד שלשה חדשים: כל ומן שמכירה. אין שיעור לדבר
אלא בבדיקה הדבר תלוי אם אנו רואים שממרה כופה ומניקתו בשכר
'ואפי' גירשהז: ההיא דאתאי. גרושה
ולא היתה רוצה להניק : ויל בדקה. אם
מכירה: אותבה בדרא דנשי. הושיבה
בשורה של נשים: חסוי. מביט: נעוף
עיניך. זקוף עיניך כמו דשפיל ואזיל
בר אווזא ועינוהי ממייפי דב'ק :הש
וני). ברי כריר. שאי בניך: כיונק
שקץ. כאילו יונק דבר משוקו: חלב
מהלכי שתים. חלב של אשה
המהלכת בשתי רגלים: טמא. אםור:
שהקלת במנעה. שאינה מטמאה
מחיים: החמרת בחלבה. כדאמרינן
בבכורות (דף ו:) גמל גמל שני פעמים
חד לאםור חלבו: אדם שהחמרת
במשעו. נדה: שאינו שוה בכל.
שהרי בטהורה מהור: הוא מחא.
מחד קרא נפקא ליה. ל''א זה זה טמא
כוי דכתיב ברישיה דקרא אך את זה
לא תאכלו :ה מיעוטא הוא: ואמר
רב ששת גרשי': אפיי מלות כרישה.
מדרבנן. אין בו. דמדאורייתא שרי
ורבנן נמי לא נ:ור ביה דאמרי' חלב
מהלכי שתים מהור: הא דפריש. הא
דקתני תותר כשכירש מדדי האשה
לכלי. והיונק מן הדד כיוק שקן
מדרבנן: וחילופא בדם. דמדפריש
אסור מדרבנן דמיחלף בדה בהמה
ואתי למימר דם בהמה אכל: דם שעל
נב: תבר. בבין םנףבו יייבר בי בה
השינים: ווררו. לדםי): מוווו. דהא
ליכא דחזי ליה: וונח. המיילל מכאב
לבו. פליינדריי'א: יונק חלב. משום
רכואה ורפואתו חלב עזח): חפרק.
כנותק דבר מדמקום שגדל בו ולא מן
המחובר אלא מן התלוש ותולדה דדש
הוא שמפרק תבואה מקשיה :שנש הף
כנ:): כלאחר יד. שאין דרך בני
אדם לינק אלא לחלוב ביד: ובמקום
נערא. שמצמער מכאבו: ננור.
הו:קלח מים נ:ן הגג: קשקשים.
זףימ יעםביה בםיתשימ ייעבבימ
את קלוחו ומיו:יו יוצאים ומתפשטים
לגנ ודולפין לבית: כלאחר יד. ע''י
שינוי ברגלו. ומשום דאמר רב יוסף
הלכה בכולהו נקט לה הכא: וכמה.
היא הרישה: איכא דאחרי תני רכ
יהודה. מתניתא ולא שמעתא: בתוך
עשרים וארבעה חדש. שנולד בנה: