או הלכה כר'ש. דמקלקל בחבורה חייב כיון דתימצי לומר הלכה כר'
יהודה ברבר שאין מתכוין אםור: בנהרדעא. מקומו של שמואל:
וסימניך. שלא תטעה להחליף שמעתתא דבי רב לנהדעא ודנהרדעא
לדבי רב: אלו מקילין לעצמן. דבי רב שצריכים לעשות דברי רבן
אומרים שרבן התיר ונהרדעא העושים
כשמואל רבן אומרים שמואל התיר:
ורב שרי. בחמה אלמא דבר שאיו
מתכמן מותר םבירא מה: מסוכריא
דנוייתא. סתימת נקב ניבית שמוטאין
השכר דרך הנקב וסותמין אותו
בבלאי בגדים: אסור להדוקה.
משוש שהיוה( מורה ריים הוי.
אבל כאן יש שבקיאים בהטייה
דלקמן (ב''ש' : הלכה כרבי יהודה. באין
מתכוין: בלא נברי. בלא אמוראי
אליבא דרב ואליבא דשמואל אלא רב
ושמואל גופייהו: להך לישוא דאמרח
דם מיפקד פקיד. והאיסור משום
פתח הוא: מקלקל הוא אצל הפתח.
ובמקלקל מודה רבי יהודה: מקלקל
בחבורה הוא. ורב סבר לה כרבי יהודה
אף במקלקל בחבורה לקולא דקא פטר
בה יבי יהודה : שלא השיע ןמנה לראות.
במשכת נדה וה.ז אמר אימתי הניע זמנה
לראות משייעו ימי הנעורים: נותנין
לה ארבעה לילופ. שכל דמים שתראה
בהן מחמת תשומיש מחזקינן להו בדם
בתולים: עד שחחיה המכה. כל זמן
שאינכ משמשת בלא דם לא חיתה המכה :
השיע זפנה לראות. ולא ראתה: לילה
הראשון. אפילו לבעילות הרבה:
מא י