זשד עשרים וארבעה חדש. שמא תתעבר ותצטרך לנמול את בנה
יבעל זה אינו אביו שיקנה לו ביציה וחלב: שמונה עשר חדש. דיו
מיתינוק לינק בכך: אפקירותא. זוצפא: דלא מיסתייעא מילתא.
:זיורה כהלכה: נתנה בנה למינקת. :ו שמת נעלה או גמלתי נחוך
זמנו או מת: לבי ריש נלותא.
אלמנות שהיו בהן מניקות ונתנו
בניהם למניקה והתירום לינשא:
דלא הדרי בהו. מניקה שפםקה
להניק בניהם יראה לחזור בה לפי
שבני אדם מאוימים הם אבל באינשי
אחריני דלמא הדרא בה הוממקה
וחוזר הבן אצל האם ומסתכן: לא
תםברוה חהא. אי לא אמרה לכו
סבתא משמי' דר''נ לא היתה יודעים
ללומוד במתוך משנה זי שאהור: הרי
שהיתה רדוכה. רוב ימיה להיות
בבית אביה כו' כל אלו אין דרכן
להתעבר: שאינה ראויה לילד.
שנעקר בית הריון שלה: בנזירותיו.
בכל מקום שהוא מחתיר מדרבנן.
אלמא אע''נ דאין כאן להבחין בין
ירעו של ראשו: לשל שני דהא לא
מיעברא לא פלוג רבנן בתקנת
גזירוח שלהם בין אשה לאשה וגזרו
םתם שתמתין כל אשה שלשה רדשים
והכי נמי לא פלוג רבנן במינקת
שמת בעלה בין שהיא מניקתו בין
שאינה מניקתו: ומלתו אסור.
שגמלתו מחמת שרוצה לינשא: כסקה
קיחעא. פסקו ליתן לה מ:ונות
מועטים: אוכלת הרבה. משלה כדי
שיהיה לה כלב הרבה ילא חמיתנו:
כשות. הומלו''ן: חזיז. עשבים של
ירע תבואה: חבושא. קורוייי'ה:
קורא. רך הנדל בדקל מה שנושף
על הענף בשנה זו: כוכרא. תנ:רים
בקמנותן: כחכא. בות': והרםנא.
בביה משובנין כקמש וניר ושומן
שלה:: מינייהו כםקי חלבא. יש
בדברים הללו שפוםקין חלב האשה
ויש בהן שאי: ו:פםיקין אלא עוכרין:
בני נככי. ולדות שמתעברות שם
נופלים מחולי שמו פישיאו''ן: שמוטי.
ארוכי נואר והוא מוה: נירדני. פיי
אדם שנמרט שערות ראשו או בעל
נרב: ולזלני. רתבתנין: דולכני.
עיניהם זולפות מיה תמיד: מוניני.
הורנלה לאכול דגים קטנים: מויוי
מינא. עיניו שורחות ונעות תמיד:
נרנושתא. אדמה אריילא'יה בלע''::
ב ר יי