בריי. בריאים: עינני. עימהם גדולות: חנני. בעלי חן: כרכסא.
אפי''א: כוסברתא. אליינדר'א בלע''ז: צערא דידה הוא. החלב רב
בדדיה ומצערה: דלאו אורחה. אין דרך משפחתה להניק: בחריקאי.
במקומי. ולי נראה י)לשון חידקי קרן כלומר לשון פקידת מקום בפקד
מקומי ובפנמי. אורחי. אורחיה
המשתהיה שבת או חדש: פרחי.
עוברים לדרכם. לפי שבמקום שיש
בני בית רבים נוהגים להתאח
עובי דרך: הא שארא. כגון דבריה
קטנים: שראויה להכניס. שהכניסה
נדוניא רבה ויש דאי למביאה נדוניא
:ו לקנות ממקצתה שפחות להכניס
ולשמשה: אבל מוששת לו כוס ומצעת
לו מטה. לפרוס סדין ולבדין דבר
שאינו טורח ומשום דמילי דחיבה
מנהו י שתתחבב עמו. ולא דמי
למצעת דמתני' דהוי דבר של טורח.
ובכפייה המ לא כפי לה אא חכמים
השיאוה עצה טובה להנהיג זאת
בישראל: חוץ פמוינת כוס. כל שהוא
דבים של קירוב וחיבה ומביאין
לידי הרגל דבר: מיחלפא ליה. בימי
ליבונה: אבי סדיא. מראשותיו:
אשרשיכא. ספסל: הכל משהין לכני
שמש. המשמש בםעודה ואוכלין
בכניו ושוהין מלהאכילו עד שיקומו
הקרורם: חון מבשר שמן כוי.
שמתאוה להם ומצםער: בתקופת
תתוי. ברייי רית ותים היים עםרתר
בו נ)כארס: תבשילא דארדי. מין
כמהין ופטיות: אםתכני. היתי
משוכן לאח:ני בולמוס מחמת תאות
רעבוני: נרשלידי. חתיכות דקות
ועגולות. רוימ''ש בלע''ז: תמרתא
רהנוניהא. תמרה שמינה כמו קריב
לגמ דהינא ואידהן (שבועוח דף מז.):
קיוהא. קיהיון שיניים. איגרו''ר בלעי'ז :
כל דאיח ליה ריחא או קיוהא.
מזיק את מי שאוכלי: לפניו ואינו
אוכל: חד סכי. מאכיל את השמש
מכל מין ומין: וחד ספי ליה ממין
אחד. בתחלת סעודה לשובע ומשאר
הםירן םםההו עב שינשור םעובתוי
קדים םכי. קודם שיתן לפניו:
מאחר םפי. מכל מין ומין לאחר
שנחן לפניו ולפני האורחין: דקדים
סכי משתעי אליהו בהדיה. לפי
שכשנותן לפניהן והוא רואה ומתאוה
ומנמער והעמים שיש אורחין הרבה:
אזנור. שם מלך פרם: אעורננא
דמלכא. ו)מושיב המנות לפני
השרים ובלשונינו שיעשקאקו''ש:
רר ייר