דזנוור אפיה. פניו זועפים שנתאוה למאכל: איל. אטורננא לרב אשי:
אזםדילעודא. להיאכ,,הנך תה,רות. תרי לך
לנזלכא. העושה מאכל כ:ה אין ראוי שיאכל הומלך נמאכל מידו: דבר
אחר חואי ביה. בשר של ח:יר מצורע
ובלשון לפז קוין לו שורשמי'ין: שקל
אובעחיה. רב אשי שקל אצבעתיה
דקפילא: אנח עליה. על אחת
הרתיכות: אנחיריה לא גרשי': הכא
חי בדקיתו. כלומר בדקתם את
חתיכה הזו: בדקו אשהחו. נס
נעשה לו: דכרחה עילויה. דמר
זוטרא: פלי. מנקע. והרבה יש לו
דומיה במסכת נדה (דה נז.) דפלי
פלויי: מיא דצערי. רוק שגדל בתוך
הפה נמחמת קיוהא דבר הנאכל בפניי
ואינו אוכל ממנו: עד דזנ. נפחו פמה
ובריםה ייעםי ביביבית םבן ברבי
הנפוחים: תוף שדאי. רקקי והשליכי:
לעמוד. לשרת: בהמתו. סום וחמור
שהן מזהיניןי) וצוהלים לרביעה אבל
בקר דנו להוה אחר רביעת אשה
ואין יצרו ניכר כל כך לפיכך אין
אשה נםתית לו. ואני שמעתי בקרו
וקבוש בהששו 'בריש יייי תחרבע.
היםטו בםי: שרביט עב םנעםין
נדולות ובלשונינו נקרא אשא''ש ע''י
שהיא צריכה לשרות הזוט תמיד
ברוש. םתיב האתות וניתות. םיייי
הלכות הן. שפוד במסכת ביצהי' שפחות
כאן גומות במסכת נדהח) בלורית
בנמסכת עבודה זרהב) אכר מקלה
השםהש שבישי.י ברנה בשםבת עבובה
זרהנ) תלת מנייהו מתר' שפחות
ובלורית וגבינה ותלת מניהו שמעתת'
ופרשינהו רב מלכיו ורב מלכיא:
רב ככא. אסימנא דרב מלכיו פליג
דקאמר שפחות רב נמלכיו ליתא דכל
מתני' ומתיתא דהכא רב מלכיא
פרשיוהו אבל שמעתחא דאמר ברב
מלמו מודינא לך: וםימניך. שלא
תחליף בגירםא: מתניתא מלכתא.
לגבי שמעתא ההא מתניתא מלכתא
דהא מינה מותבינן תיובתא לשמעתא
וםימניך מלכיא לשון נקבה אבל
מלכיו לשון :כר: היינו ח''ק. רבי
אליעזר מה לי לידי שעמום מה לי
מדי זימה: דמיםללא בנורייתא
קיטנייתא ונדרשיר. משחקת בכלבים
דקים ושחוק שקורין אישקקי''ש. לידי
זימה איכא לידי שיעמום ליכא דאין
שיעמום אלא יושב ותוהא ובהל
לגמרי: שעכיי המדיר אח
אשתו. כנון דאמר יאסר הנאת
תשמישך עלי. אבל הנאח תשמישי
עליך לא נמיתסרא דהא משועבד
לה דכתיב זשמ(ח בזז ועונתה לא יגרע
יהבי םיתםינו בנבריה בהרת
ואלו נדרים (וף פא..: ב'יש אומרים
שתי שבתות. אם הדירה ב' שבתות תמתין ואם יותר יוציא ויתן כתובה: הכ'יילין. מפרש בגמרא זובמן שנ...: החמרים. שיוצאין לכפרים להביא
תבואה למכור בשוק: הנמלין. םוחרי חבילות ומביאין על הגומלים מנמקום רחוק: הספנים. פורשין לים הנדול לקצווי ארו: בשי מיולדת
נקבה. ששוהא שבועיים ומתשמיש: נומרו מיולדת נקבה. כיון דאשכחן אורח ארעא לשהות כל כך אין לנו לכופו להוציא: ה''ג אי
מיולדח שמרי הכי נמיז מידי דשכיח. כעש שכועס על אשתו ומדירה: ממידי דשכיח. נדות לאפוקי לידה דלא שכיח כולי האי: מידי
דהוא נרים לה. נדר האיש גורם לה לשהות וכן לידה על ידו באה לה לאפוקי נדה דנממילא ויש לנו ללמוד מן הדומה זאפילו לא שכיח כולי
האי' : אכי' בסתם נמי ימתין. לב''ש שתי שבתות ולב''ה שבת אחת: שמא. בתוך הזמן ילמוד למצוא פתח חרטה לומר אדעתא דהכי לא נדרי ייתיר
לו חבם נדרו : מליהנות לו עד ל' יום. קונם את נהנית לי עד ל' יום ולא הדירנ: מהנאת תשמיש דהא לא חייל משום דומשועבד לה וגבי מזונות נומי
ו:וקמינן מה לקמן .ד' ב.) באומר לה צאי ו:עשה ידיך למזונותיך ופרנם ומשום דלא םפקא. ואית דמוקמא כנין שהוא מן הגומלי' או מן הספנים שאין
לכופו בשביל תשמיש ולאו מילתא היא דהא מוקמא לקנמן .שנ.ז אכולהו קתני נמתי.י' לענין מדיר שבוע אחת : יעמיד כרנס. שיזון אוחה והתם .כ:. פריך
ואטו פרנם לאו שליחותיה עביד: תשמיש לא אפשר בפרנם: ואי אתמר נ:הא. יו) מליהנות לו: בהא אמר שמואל. משום דאפשר בפרנם:
א ירחא