אורחא דמילתא. דרך ארו שלא ישא עליו בטא ואפי' הוא יכול
לפתותה שתתן לו רשות: לכל דבר המחלקות הבאה והיוואת חדש
בחדש. בדברי הימים במחלקות שהיו עובדים את דוד כל מחלקות
חדש. ואע''נ דמשמעותא דענינא משמע שלא היה פורש מביתו
אלא חדש אחד בשנה ואין ללמוד
משם אלא חדש כאן וי''א חדשים
בביתו רב קרא יתירא דהבאה
והיוצאת דריש דהוה ליה למכתב
הנמשרתים את המלך לכל דבר
המחלקות חדשי השנה וכתב דבר
המחלקות הבאה והיוצאת חדש בחדש
לכל חדשי השנה משמע שהיו שתי
מחלקות נצבים ומשרתים שמשרתים
עם השאר זו ו' חדשים בדילוג וזו ו'
חדשים בדילוג זו באה וזו יוצאה מדי
חדש בחדש הרי חדש בבית המלך
וחדש בביחו ואף כאן חבש בבית רבו
וםבם בבישו. ישנים תראים בביתו.
האיש בביתו. שהרי ל' אלף איש היה
המס וישלחם לבנונה כשת אלפים
בחדש כשמזליפין אלו הולכין עשרת
אלפים אחריה ובחדש השמשי עשרת
אלפים שלישי' נמצא שעמדו הראשוני'
בביתם ב' חדשים וכן כולם בחלופיהם
כך: שאכשר ע''י אחרים. לפי תנין
החליפות כך היו עולים: שאני החם
דאית ליה הרווחה. שהיו נהנים מבית
המלך ואיכא רווח ביתא לפיכך מקבלת
עליה שיהי' בבית המלך וחדש) אחד
משני חדשים שמון שיש לו שכר יש לה
מ:ונות מרווחים ותכשיטין אבל ת''ת
מצוה דיליה הוא: אנחה שוברת כו'.
איידי דאיפלגו בה רב ורבי יוחנן
בדרשא דקרא נקם לה נמי הכא:
חתנים. באמצע הנוף: דשנן בה.
הורנלנו בה כמו מון דדש דש (נישין
דף מ(:): דמלכא תכלי לא בהתה. אשה
הלינמודת לשכל בניה לקוברם אינה
תמיהא ומהחדת במות אי מהה שכבר
טמודת: בני כירקי. תלמידים שהרב
מצוי להם בעירן ושונים פרקם ולוים
בביתם: מאן דכתיב בהן. בשבילם
נאמר לבעלי אומניות: שוא לכם
משכימי קום מאחרי שבת. למלאכת
הרשות אוכלי לחמם בעצב כן יתן
הקב''ה לידדו שנא למי שמדד
לכבודו ולמצותו שינה: חנדדות
שינה. ממתינות את בעליהן שהן
בבית רבם ושוניה פירקם. אלמא
בשעת שינה עודן בבית רבן ואת
אמרת יש להן פנאי לעונה בכל לילה:
רב שפואל בר שילת. מלמד תינוקות
היה ומתפרנש מהן דאמרי' בנערה
שנתפתתכ .וףו מ.) : ולא חליף פריסתקא
דמלכא אבביה. אין שרח מלך
פרם עובר על פתחו לשאול לו עבודת
המלך שאין עין המלך עליו שאינו
עשיר בעיניהם: חכנקי דחערבא.
בני ארו ישראל מעוננים במאכל
ומשתה לכך הם בריאים ובעלי כח
לתשמיש: איכחית בי באני. תחת
המרחצאות יש חלל שהמים נופלים
שם: אםקינהו. העלה את העבדים
בידו אחת ובשמה היה מטפס ועולה
בעמוד:חאחרדהכי.שבעלכח ........
אתה: אם כן. שאתיש את כחי ולא יםמכוני: מה אניח. כח בעצומי להשתומש בו לעת זקנה: בעירם. שתים בשבת: איככל
תנא לאשמועינן פייל וכועל. תנא דסתם לעיל :שא:. המדיר את אשתו בית הלל אומרים שבת אחת אין לו לומר זאת לא בשפן
ולא בגמל ולא בחמר ולא בתלמידי חכמים שהרי יי:אף השמרז עונתו אחת בשבת ובשביל יום אחד יוטא ויתן כתובה הרי
עונתו משבעה לשבעה וכ''ש גנ:ל וספן אין בכלל הזה אלא טייל ופועל העושה נמלאכה בירו שדרכו לשמש שתים בשבת:
א כולה ו