אכולהו. נמי קאנמר דע''י נדר יתר משבת אחת לא: והא. בלא
נבר ששה חדשים קאמר בספנים: אינו דומה. לענין תענית מי
שיש לו כו' אף כאן בלא נדר דעתה נוחה לבעלה שמא יבא בתוך
הזמן אבל זו משהדירה הרי היא כמי שאינה מצפה לבעל: חמר
ונעשה גמל מאי. רשאת לו כשהוא
חמר מהו ליעשות גמל שלא ברשות
הרווחה עדיפא לה שיתעשר או עונה
עדיפא לה: בקב ותיכלות. להיות
בעלה עמה: מעשרה קבין. להתעשר:
בברי רי'א. אתתניי קאי וסישא דתתניי
נקיט: :ו דברי ררא. הנך עונות
ויציאות שלא ברשות דמתני' דקתני
התלמידים יוצאים לת''ת שלא ברשות
שלשים יום: םחכו רבנן. תלמידים
שבדורנו סומכים על דבריו ויוצאין
שלא ברשות: ועבדי עובדא.
כוותיה: בנכשייהו. והוא בא להם
מטול מהם נפשות שנענשים ומתים:
מםכיא. תרגום של מצפהה: חע'יש
כו'. שהוא מל תענוג ושביחה והנאת
הנוף: כפו מטחו. דת המתאבמם
דבייבין בכפית המטהבי: איעםק
לבריה. להשיא בתו של רבי חייא:
איכא פסולא. שלא היו מהוגנים לזוג
אחד: שפעיה בן אביםלי). בן דוד
היה. אביםל שם אשת דוד. ור' חייא
אתי משמעי ו:הו הפסול שר' יה
מבית דוד ולא היחה בת הבאה
משמעי הוגנת לבנו שלא היתה בת
מלכים: כסקו ליה תרתי סרי שנין.
קודם שיכנום: אחלפוה קמיה.
העבירו הנערה לפני החתןח): דעת
קונך יש בך. שאמר להרחיק זמן
חופתו וחזר וקרבה מרוב חיבת כלתו:
חעיקרא כתיב תביאמו ותמעחו בהר
נחלתך מכון לשבתך. שיבאו לארו
ואח''כ יבנו לו מקדש: ולבסוף אמר
ועשו לי מקדש. במדבר: איעקרא.
נעבית עקרה. בן ברר העושבות עשר
שמם בלא בעלח): בשילהי הלוליה דר'
שמעון. סוף ימי חופתו: איעכב לי.
המתן לי עד שיכלו ימי חופתי ואלך
עמך לבי רב: אישתנו שבילי דמתא.
םנביי בעיר ביייים תבםים ויםתשי
בה מבואות: לההיא רביתא. נערה:
סוי לבה. ראה לבה. כלומר נדמה
ללבה פתאום שזה בעלה: לא איעביד
כדעבד בר חכינאי. שנכנס למתו
פתאום: יתיב קמיה. ולא היה האב
מירו: חויא. לבריה דמחדדן
שמעתתיה: אי הואי הכא. אילו הייתי
כאן כשהנחתי בני קטן והלכתי הייתי
מלמדו תורה והיה חכם כזה: כלבא
שבוע. שם א' מעשירי ירושלים שכל
הנכנס לביתו רעב ככלב הי' יוצא שבעח) :