קא מדברת. את ומתנהגת: שיבבתא. השכינות: שלי ושלכם שלה
הוא. תורה שלמדתי אני ושלמדתם אתם על ידה הוא: שקל חנא.
כלי זיין כאילו בא להלחם: איטרוד. באותה מריבה: לא מר איפסיק
ולא מר איפסיק. לא אכלו םעודת יום הכפורים שמפםיקין בה אכילה
להתענות. סעודה אחרונה של ערב ט'
באב ויוהי'כ קרי סעודה המשסקת
שמהשיקים בה הששי שעניש יום נ.))
שעכרי המורדת על בעלה. בגמ'
מפרש ממאי: מרכעיקין. בגמראבי
מהרש. מד כדי כחובחה. ואחר כך
נותן לה נט ויוצאה בלא כתובה אבל
אינו משהה לפסוק על הנכסים שנפלו
לה תבית אביה ולהפסדה ממנה:
שלשה דינרים. בגמראי) מפרש מאי
שנא הוא מינה דידה: בשי באומר
איני ון. דהיינו תחת מלאכה: והאחר
רב יוניא. ומתניתין מוסיכין תנן ואינו
מוציא לאלתר: ולאו אימלוכי ביה
בעי. שמא יחזור בו ובתוך :מן שאנו
נמלכין בו ומחזיין עליו שיחזור בו
מותיפין על כתובתה: אחת לי. כולן
שוות בתורת מרד ואפילו שהיא נדה
או חולה והיא מורדת: ארוסה.
שאמרה לא אנשא: הי'ג בשלמא למי'ד
מתשמיש שפיר אלא למייד משום מלאכה
חולה בח מלאכה היא. בשלמא למ''ד
מתשמיש שפיר ואי משום נדה דלאו בת
תשמיש היא אינו דומה מי שיש לו פת
בסלו כו' כדלקמן אלא למאן דאמר כו' :
א לא