אלא מחשמיש דכולי עלמא לא כליוי דהויא מורדת. והך ומתמתא
.במודת מתשמיש: חזרו ונחנו. שלא ישהו אותה לפחות מעט מעה
.אלא יפםדיה כל כחובחה לאחר ארבע שבתות של הכרזה: דיקא
.וחי דקתני ארבע שבתות. ימים שאינם של מלאכה יהכל מצוין בבתי
כנשיות ובבתי מדרשות: בורכא. דבר
שאיוו הנון: ואיהו כחאן םבר. רבא
דאמר בורכא היא כמאן םבר: נמלכין
בה. משהין את ניטה ומחזירין עליה
בתםייר בו ובתיר בב הירתין יבתיבתו
שבעה דינרין בשבת: היכי דמיא
מורדת. דכופין אותה דמשהין נימה
ופוחתין כתובתה: דאמרה בעינא ליה
כו'. שיש לכופה על ידי פחיתת
כתובתה: אבל אמרה מאים עלי.
לא הוא ולא כתובתו בעינא: לא
כייפינן לה. להשהוחה אלא נותן לה
נם ויוצאה בלא כתובה: כלחיה דרב
וביד אימרידא. ואמרה מאיס עלי:
הוה תכיסא חדא שירא. מעיל אחד
שהכניסה לו בכתובה: הכםידה
בלאותיכ קיימין. אפילו בגדיה
שהכניסה לו בנדונייתה ושמאום
עליו בכתובתה ועדיין הבלאות
קייתין תשתיד אותה. חיבמיא במי.
אם הפדדה בלאותיה אם לאו:
שב יה