משום דרב :ביד נברא רבה הוא. ולא יערער על דברינו מחמת
ענותנותו: מפכיתו דינא. לחובתו: וחשהינן לה. אולי תחזור בה:
תריםר ירחי שתא. ותו לא: שחבע הוא. והיא מורדת: תבעה
היא. והוא מורד: אין נשקקין לה. לכתוב לה אנרת מרד להוקיף על
כתובתה. ולקמן מסיק פירושא ואזיל
משום דלא נמפקדא אפריה ורביה:
לארוסה חבעי ליה. וכותבין אגרת
על הבעל: דלא מפקדת. בפריה
ורביה כדאמרינן ביבמות זהש שכ:ז:
חוטרא לידא. רוצה אני שיהא לי בן
שיחזיק בידי בזקנותי ואשען עליו יביום
מותי יקברני: תבע לחלון. והיא
אינה רוצה אלא להתייבה נזקקין לו
לכתוב אגרת מרד עליה: אין נ:קקין
לו. לפי שאין מתכוין לשם מצוה
וכמשנה אזרונה ואמרינן ליה זיל
נסיב אחריתי: אסתירא. םלע
מדינה: כלנא דזושא. זוי צורי שהוא
שש מעה כםף נמצא טרפעיק שלשה
מעות: מעה וחוי ליום. לששת ימי
המעשה ומשבת לא יהבינן לה כדאמר
לקמן: מאי שנא איהו דיהבינן ליה
דשבח. כשהיא מורדת עליו דהא
שבעה טרפעיקים טרפעיק ליום:
בשבר חבת. ובשו םתבתבר בםבשי
בירה שםיה שתם ישיבר ובכיריתי
יי ר