מה בין מורד למורדת. מאי שנא כשהוא מורד אינו נותן אלא חצי
םרפעיק ליום וכשהיא מורדת נותנת םרפעיק: מי שוכר את חי.
הוי אומר האיש שוכר את האשה ש''מ נמרו מרובה. וינרו חבחוץ.
קשויו ניכר ומתגנה: ששביי המשרה את אשתו על ידי שליש.
שנותן לה מזונותיה בבית אפוטרופוס
ואינה מתגלגלת עמו: החשרה.
המכרה. ויכרה להם כירה מתרנמינן
שירותא (מי'ב ו): לא יכחות לה.
בשבת: לא פסק שעורים י)כוי. בגמ'
מפרש לה: נרונרות. תאנים יבשין:
דבילה. תאנים דרוסות בעינול ונמכרות
במשקל: מכץ. רך ממחצלת: כפה.
צעיף אחד משנה לשנה : ממועד לחועד.
אמנעלים קאי מנעלים חדשים לכל
שלשת רגלים: חדשים. קשים לה
ימות החמה לפי שהם חמם ויפים
לה בימות הנשמים : אלא נותן לה כלים.
חדשים של חמשים :ו: בימות הגשמים
כו': והשחקים שלה. אף כשיקנה לה
חדשים. ובגמראח) מפרש למאי מיבעי
לה: ונותן לה מעה כסף. לכל שבת
לדברים קמנים: חעשה ידיה. אוקימנן
לעיל (דף וש.: מותר מעשה ידיה:
ד)ואוכלת עמו לילי שבת. שהוא ליל
עונה: שחי. קשה לטוותו כפליה כשל
ערב: משקל של יהודה כפמם כשל
גליל: בשי ה''ג מני מתניי לא רבי
יוחנן בן ברוקא ולא רייש: כמה הוא
שיעורו. של עירובי תחומין: חתכוונין
להקל. ר' מאיר היה רגיל לאכול פת
בשבת יותר מבחול שהיה ממשיך פת
לכל מינים הבאין לפניו ור''י היה אוכל
פת בחול יותר מבשבת שהיה שבע
במיני מעדניה: רי יוחנן בן ברוקא.
נת: שיעור קצוב ככר הלקוח בפונדיין
כשלוקחין ד' סאין בםלע הן שתי
סעודות וקס'ד חצי קב שהרי הסלע
םייר הייביייין הם יעה בםר בינר
ומעה שני פונדיונין הרי י''ב לדינר וד'
דינר לסלע הרי מ''ח וד' םאין כ''ד
קבין ו:''ח חצאי קבין נמצא לר' יוחנן
לחצי קב שתי סעודות: רבי שמעון
אומר. ב' תעודות הן שתי ידות של
ככר משלש ככרות לקב ונמצא הקב ט'
סעודות שלש סעדות לככר ושלש
ככרות לקב: חציה. של ככר: לבית
התנינע. וףיוי בבית היייבע בי
אכילת פרש חצי ככר מטמא בגדים
כדכתיבי) והאוכל בבית יכבס בגדיו
כששוהה שיעור אכילה הכתוב מדבר
' כדתניאבתירתכהניםיי.ואעי'נבנבי
סעודת עירוב אמרנו ג' סעודות בככר אין בו אלא ב' שעודות בינוניות ויזל עירוב שיעורו להקל ובמצומצמות והיינו דאמרינן אכילת פרם בכל
שיעור שהיית םעודה לפי ששיערוהו כחצי הככר: וחוי חציה לכסול את הנוייה. האוכל שיעור חצי פרם אוכמם טמאים נפשל גופו מלאכול
בתרומה עד שיטבול והוא ב' ביצים שהככר של ג' לקב ח' ביצים הוא שביקב כ''ד ביצים ד' לוגין חציה של ככר ד' ביצים חצי חציה ב' ביצים:
תחני תעוד:ת הויין. קביים חטים דמתני' וארבעה עשרה סעודוח היא י:ריכה לשבת: ואי ר''ש. דאנ:ר ש' סעידות לקב: שמונה עשר הויין.
והיא אינה צריכה אלא י''ד: צא מהן שליש לחנווני. רמ יוחנן לא שיער בו:צי קב אלא בככר הלקוח בפונדיון מן החנווני והוא לקח ארבע םאין
חטין בסלע ומשתכר שטש בטורח נמצאו בחצי קב שלש שעודות השתים הוא תוכר בפונדיון שנתן והג' משתכר: אכתי. קביים דמתניתין
תרתי םרי הויין: ונמשנינן אוכלח עמו לילי שבת. כדתנן במתני': הניחא כוי. פלוגתא לקמיה בשמעתין: באתרא דיהיב ציבי. ומי שמוכר
חטים לחנווני לעשות ככר:ת ולמכיר בשוק במקום שהוא נותן לחנוומ עצים לאפות אינו משתכר אלא שמש ובמקום שאינו נותן עצים מעכב
לעצמו מחצה שממעט הככרות למכור ביוקר כדי יציאת העצים: כמאן כר' חידקא. בתמיה. נימא כר' חידקא סתם לה מתני' דאמר בכל כחבי
הקדש זשנמ ביז:ז ארבעה סעודוח לשבת: ר''ש. דאומר תנממ סרי הויין ואי כרו.נן סבירא ליה לתנא דידן בסעודות שבת דל תלת יתירתא לארחי ופרחי :
רי י