אין ב'יד כוסקין יינוח לאשה. שהיין מרגילה לתאות תשמיש: רנילה
שאני. כיון דאינו חידוש לה כבר דשה בו ואינו מזיח לבה: לציקי
קדרה. להטעים תבשיל: תובעת בפה. תשיש: ויבאו אל ביתם.
והדר וידע אלקנה את חנה: חומא. זה שמה: שוכרזי. נביעים
ארומם שקורין מירני''ש ופמידי''ןז :
כי האי. כמדח אמתי וזרועי: חבעה
לבת רב חסדא. תבע את אשתו
לתשמיש: בקולפי דשידה. במנעול
של ארגז: קטלת לך חלת. שכבר
ניסת לג' ומתו כדאמר ביבמות בפ'
הבא על יבמתו (דף בד:): למיקעל
אחרינא. שבאת להראות יופיך שיקפוץ
איש עליך: לחברך ולחברורך. שלא
אתבזה על הבריות מכבודי הראשון לא
בפניך ולא בפני חביריך: מכץ ומחצלת
למה לה. הרי עור שםוח על מםה טוב
מן המכו. ומשני באתרא דמלו פוריא
בחבלי במקום שאין רגילין לעשות
שטיח עור למטה אלא סירוגי חבלים:
ומבנר לה. מצערי לה ומזקינין אותה.
לשון בונרת: אי דאורחה. דרך
בנות משפחתה: אורחיה. דרכו לישן
על כרים וכסתות ואנן קיימא לןי)
עולה עמו: כי אזילנא. ואני משרה
אותך על ידי שמש שקילנא להו
בהדאי: וכי אחינא. ותשכבי עמי
מייתינא להו: ושקלת לדידי. מפץ
שמ או אם אקנה כר וכסת משלי:
ה אי