מ)אי לאו. הנך ארבעה מלות עד מוצאי שבת דקתר להמ תמ להו
דוזי לא בעל בעילה גמורה מצי למיבעל וכל דם שהוא מוציא תד
י)בהערותיו הוו דם בתולים ושמעינן מינה נמי דמותר לבעול בחבורה
בו:בת: והא ארבעה לילות עד מולאי שבת קתני. ולא משכחת ליה
לבר משבת דהא ברמי ניסת חש
כאן לימ חמישי וששי ושבת ומוצד
שבת: אי כשבעל. ולא אחא אורוח
לן אלא היתר דם בתומם הד דנקט
עד מוצאי שבת מאי קמ''ל ליתני
נותנין לה ארבעה לילות על כרחך
משום בעילת שבת נקט לה: שמשיר
צרורות. והאי נמי דלמא מחבל
פורתא :מסמקא לא אסינן מה:
מאי לאו. האי דפטר ליה מקייש
בלילי שבת משום דטיד במצוה דבעי
לנויבעל והעוסק במצוה פטור מן
המצוה: דםריד דלא בעל. מצטער
שלא בעל: משום דעריד פטור.
בתמיה ומשום נער פמור מאחר
שאינו מחשב לעשוק במצוה: שנאמר
בהן פאר. פארך חבוש עמך
(ישזקאו בדי) ואבל מעולל בעפר קרנו
וראשו ומן זה פאר לתפילין: ח)ןאלא
אחר רבא. ודאי לא מצית לתרוצי הא
דחתן פטור מק''ש משום דלא מצי
בעיל דא''כ א הוה פטור דהא לא
טיד בדבר מנוה: הנאי היא.
בעילת חבורה בשבת ומאן דאסר
לבעול בשבת כתנאי אמרה לשמעתיה
דאיכא תנא אחרינא דאסר למבעל
דתנא חדא כו':: פטור. מקית
שמע: שלישי תייב. דשבת הוא
ואסור לבעול: ואביי. אמר לך
הנך תנמ נמי בטירדא פליגי והאי
דפטר ליה מק''ש לאו משום דשרי
למיבעל אלא קשבר המצטער צער
של מצוה פטור מקריאת שמע וא
דמי לאבל דטיד טירדא דרשות שאין
צערו מצוה אע''פ שאבילותו מצוה
ימאן דמחחב סבר םירדא לא פטר
))ןורבא אמר דבמותר בעול פמגי
והני תנאי כהני תנד:: בהמייה.
שמטין לצדדין ואין מוציאים דם:
אם כן. דבקיאים: םורד למה.
יי'' מהוטרדולהפטרמק''ש:בקי
מוינר. לבעול בשבת דלא פסיק רישיה ולא ימות הוא:
רוז: בקיאין הן. הילכך םתמא לאו פסיק רישיה ולא ימות
הומז: שושבינין למה. מאחר שיש בקימן לבעול בלא דם הא דתמא
לקימן (דף ינ.) היו מעמידין להן שני שושבינין אחד לו ואחד ה כדי
למ.שמש את החתן ואת הכלה כלומר לבקר אחריהם שלא ינהגו בה
רמאות בטענת בתולים ואי בקיאין בהםייה מה שושבינין מוימן:
עכ ה ר,את,הבומם,מטת, ר'כ,אלא,טנ משבמן
ויוציא דם ויאבדנו ויאמר לא מצאתי דם דאילו בהטייה אם בא
לםיוון תאמר לו עדיין בתולה אני: המפיס מורסא. הפותח פה
נפנז שקורין קלו''נ: אם לעשות לה פה. שמתכוין ליפותה ולהיות
לה פחח זה ליום מחר: חייב. שהוא מתקן פתח וחייב משום
בונ.ה ידאשחן בנין בבעי חם דכתיב הבן את הצלע (בבאשיב ב):
ה ע ור