האי תנא שליח ערםילאי ורמי מסאני. מופשט וערום שאין לו חליפות
בגדים אלא משנה לשנה ומנעלים קאמר ממועד לנמועד ושאר בגדים
לא תחליף בומועד. והפשיט מתרגמינן וישלח (דבא א): זווי פשיפי. זוזי
מדינה שהן שמינית שבזוז צורי. כל כסף מינה אחד משמונה בכסף
צורי כדאמרי' לעילי) םלע מדינה פלגא
דזוזא שהוא אחד משמונה בסלע:
חופר חוונות. כבון אשה שמזונות
האמורים במשנתנו עודפין לה שאינה
רעבתנית: שלא חתננה על בעלה.
בימי טהרתה בלובשת בגדים שלבשה
בימי נדות: מותר בלאות. אלמנה
הנזונת מנכסי תומים ועליהן מתן לה
כלים של חמשים יו: משנה לשנה : יוצא
בערוב אמו. ערבה אמו לצפון ואביו
לדרום אמו מוליכתו אצלה ואין אביו
מוליכו אצלו שעדיין הוא צריך לאמו
ובתרה שדיוהו רבנן. אלמא עד שש
צריך סיוע מאמו יכשם שהבעל זן
אותה כך :ן אותו עמה:
מחחנ ףחח קב ףח עו
שסרפש האשה. וירושתה. אם
נפלה לה ירושה הוא
אוכל פירות בחייה והקרן שלה. לישנא
אחכינא ואם מתה בהיו יורשה.
ופשמה. נזק חבלה אם יחבלו בה:
ובזמן שבנלוי. שהבושת שלו ועוד
שנמאסת עליו והוא סובל: ילקח בהן
קרקע. שהרי זה כשאר נכסים הנופלים
לה שהן תלויין: אוכל פירות בחייה.
והקרן שלה אם יגרשנה או ימות ואם
תמות היא יורשה: בש: חנינא. בפ'
נערהנ): יתר עליו הבעל. אלמא בעל
זכאי בכולן : העדכה. אם תעשה נמלאכה
יותר ממה שפםקו לה חכמים:
בם ע ב ה