דמעשה ידיה. ושחך למימר שיהא שלו דמעשה ידיה תחת מזונות:
קונם שאני עושה לפיך. מה שאני עושה יהא קונם לפיך: אינו צריך
להכר. דמשעבדא מה. ואפי' לשמא תעדיף נמי לא חיישינן דאי מעדפה
נמי לבעל הוא: שמא תעדיף. והדפה דידה הוא וחייל עלה קונם:
שלא ע"י הדחק. כגון שהיא עירנית
ובעלת מלאכה: ע'יי הדחק. כגון
שדחקה עצמה והעדיפה: ה''נ והא
כי אתא רבין כו'. וקס''ד מציאתה
כהעדפה שלא על ידי הדחק היא
והיכי פליגי בה: ומשמ אמר רב כפא
מציאתה כהעדכה שעל ידי הדחק
היא. דרוב מציאות צריך לחזר
אחריהה כנון דגיה שנשארו ביבשה או
צבי שבור או לחפש סימאי) בקרקע:
שתים שלש וארבע בבת אחת. שומרת
קישואים וטווה פשתן ומלמדת שיר
לנשים בשכר ומחממת ביצים בחיקה
או ביצי תולעים העושים משי שהנשים
מחממות אותן בחיקן והם נונים:
מהו. מי הוי כעל ידי הדחק או לא:
מתקיף לה רבא בר רב חנן. אדרבי
יהודה בן בתירא: שתשר: ומת
חתנו. ונפלה לפני יבם והוא תובע
מה שפסקו לאחיו: יכול הוא שיאמר
כו'. או חלון או ייבם אבל אחיו או
יתן או תשב עד שילבין ראשה: הוא
פומק כננרן ט''ו מנה. שליש יותר
יקבלם עליו לכתוב בתובתה לבד
תוםפת שהוא מוסיף לפי שמשתכר
בהן. אלף דינר הן עשרה מנה: וכנשד
השום. אם בא חתן לתוב קבלה עליו
כננד אלף דינר של שום שתכניס לו
בגדם או כמם המשתמשין בהן והן
פוחתין או פרקמויא ודרך הנוה
למזמוטי חתן לשומם יתר משום
לכבוד הכלה ולחבבה על בעלה: הוא
פוסק פחוח חומש. לא מיביא דלא
נמוסיף אלא שפוחת שאם הכניסה שום
שא,נר,הוא וב ד,,ו:תותת:
מנה. הכניםה שום לקבלו עליו בשטר
הכתובה במנה והוא שוה מנה בשוק
לכל אדם אין לו לומר תנו לי כוד
חמישיתו שהרי אמרו לפחות חומש מן
השום לפי שלא נאמרו דברים הללו
אלא בשום ששמאוהו במת חתמם
והנשואים ומיהו תוספת שליש לא
יוםיף שלא אמרו להוסיף שמש אלא לכספים שהן ראחם להשתכר
יד: שום במנה היא נותנת שלשים ואחד סלע ודינר. שם שהוא
מקבלו במנה שאמרו לו כתוב מנה בכתובה והיא תכניס לך שום
של מנה צרך שישומו אותו בבית של חתונה שלשים ואחד סלע
ודינר דהוי מנה וחומשו: ובד' מאות. שום שיקבל עליו לכתוב
ארבע מאות: היא נותנת חמש מאות. לפי שומת הנודים שם:
ובש ר ע ו