וכשחחן פוסק כוי. ואם שמו הם תחלה והכניסה לו בין שום קטן בין
שום גדול הוא כותב בשטר פחות חומש. ובגמרא מפרש לה ל''ל כל
הני: בשי תנא שומא רבה. דפחות חומש רישא דתנא וכנד השום
דקאי אאלף דינר: וקתני שומא זוםא. שום במנה היא נותנת שלשים
ואחד סלע ודינר דלא תימא שומא
רה הוא דדרך השמאים העלותו על
שוויו א''נ שומא זוטא איכא דמעלו ליה
טפי שלא תתבזה בעיני הנועדים: תנא
שוחא דידה וקחני שומא דידיה. היכא
דקתני חתן פוסק הרי שומא דידיה כבון
שהיא הכניסה קודם השוה והוא שה
אותו בה' מאות כשבא לכתוב יכתוב
ד' מאות שאף הוא שה אותו חומש
יותר על שוויו: שומא דידה. היכא
דקתני היא נותנת שהוא כתב הכתובה
קודם שבא השום ועכשיו היא מביאתו
וקרוביה שמין אותו. וחתן פוסק דתנא
תי :ימני חד לשומא רבה וחד לשומא
זוטא: שתבר: פסקה להכניס לו
כמפים. שהן מוכניה לשכר מיד:
סלעה נעשה. לכתוב בשםר הכתובה
בששה דינר יותר שליש דתנן לעיל.
ובגמרא מפרש הא תו לנמה לי : לקוכה.
בגמרא מפרש שיחן לה עשרה זוז לכל
מנה ומנה שהיא מביאה לו ויקנו לה
מהם בשמים לרחון בהם בתמרוקי
הנשים שכך שיערו שהאשה המביאה
לבעלה מנה ראויה היא לבשמים של
עשרה זוז. ולא פירשו במשנה אם לכל
יום אם לכל שבת אם לכל חדש אם
לכל שנה: בש: עסקא. כספים קרי
עםקא שהם עומדים להשתכר בהם
להתעסק בהן תמיד : תנא עסקא רבה.
אלף דינר שיוסיף שליש ויכתוב ם''ו
מנה: עסקא זועא. סלעה נעשה ששה
דינר : זיונא. יציאה ואחריות : בירושלים.
היו נוהגות להתקשט בבשמים: במנה
הנישום או במנה המחקבל. האי לכל
מנה ימנה דקאחר לפי חשבין
השומא קאמר או לפי חשבון שהוא
ווקבלן עליו דהיינו פחות חומש : שבת
ראשונה כו'. אימ יודע ליישב שדר
בעיות הללו לפי שיטת הש''ם. ונראה
בעימ שכן םידרן יום ראשון או כל יום
ויום ואם תמצא לומר כל יום ויום שבת
ראשונה או כל שבת ושבת ואת''ל כל
שבת ושבת חדש ראשון או כל חדש
וחדש ואת''ל כל חדש וחדש שנה
ראשונה או כל שנה ושנה: שכסקו
לה חכמים. שמת בעלה ובאת לב''ד
לפםוק לה צרכיה מנכםיו: לבו ביום.
לצורך יום אחד: ולא כדין מתלין
מתלא. ולא כך היו מושמן משל
בירושלים: מלח פמון חםר. הרוצה
למלוח נממונו כלומר לנרום לו שיתקיים
יחסרנו לצדקה תמיד וחסרונו זהו
קיומו: ואמרי לה חסד. יעשה ממנו
חסד. ושל בית אבא לא עשו צדקה
כראוי וכלה ממונן: בא וה ואיבד וה.
לפי שנתערב בו: חוץ משל חמיה.
תוספת שהוסיף לה החתן : ערביים קרי
אומה שפלה ששוכני אהלים הם במדבר :
...................................................... ............ח'.נז..............................מנית....
יי ימי'י '' י'יי יייי יייי ''י יו ייי''' ''י י''י י) יי'י 'ה' י''' ו'י''.