מציעין תחתיו. תחת רגליו להלך עמהם: לכום נמלא שיחנא. לפי
ח הגמל יטעינוהו משא: אם לא תדעי. אם לא תתני לב כנקת
ישראל לשמור את התורה צאי לך ונו' סופך לצאת בעקבי הצאן
ולרעות את דיותיך: זהב. חתיכות זהב: והרי הוא כשוויו. לא יוקיף
שטש ולא יפחות חומש : והב הרי הוא
ככלים. זהב שבור הי הוא ככלים.
ומפרש וא:יל מאי כמם: דינרי זהב.
הון טבועיןי הרי עו תבםאים.
להוסיף שמש לפי שמ:וממם לשכר:
לפורטן. שיש להן קצבת מטבע
להחליפן תמיד בדינרי כסף ובפרוטות
להוצאה ולסחורה: יא) דפחתי. לפי
שמשתמשין בהן והוא מקבלן בפחות
חומש: אי ניחא אםיפא. אדיני
זהב: ואיבעית איחא. ככמם של
כסף דפחתי ולא תקשי לר' יוחנן דמ
אמר רבי יוחנן בגרוטאות גדולות
ומתניתין בדהבא פיכא גרוטאות
דקות שנופל מהן כשממשמשין בהן:
בממלא. דק דק של )הב שקוין
פלאל''א: בשמים של אנטוכיא. הוא
עיקר סחורתן ואשה שהכרםה בעלה
שום נ:הם הרי הן ככספים להוסיף
שליש: כרנא. ריוח שמש: חותבי
דבי מכסי. שומלות של אותו מקום:
אשלי. שבלים: ארנקי דמחווא.
כיין מלאין מעות: כרנא. םה
שמעתי כתובה מנכסי יתומים ולא
אמרינן מטטלי יתמי לא משתעבדי
לבעל חוב: אסחכתייהו עלייהו.
ונביין מטלםמ כי הני שהן להן במקום
קרקעות לפי שבעמ סחורה הם:
דשקלי להו. הנשים האלמנות והגרושות
שנובות כתובתן: אארעא הוא. ואין
גובות אלא מן הקרקע מן היחומים:
שעבר: וכן המשיא את היתומה.
נבאי צדקה: בשי ווזי
אשיעי. יייי שבייה םםייה שהן יו)
צורי: להתכרנס. מזונות של צדקה:
' ר אי