שבאו לינשא. משל צדקה דאמרינן לקמן אשר יחשר לו זו אשה: משל מפופות. שדמיהן יקרים והוא היה וועוננ: בליטרא בשר. שהיה בשי
ביוקר והיה צריך בשר בדמי לישרא מעות: כפר קפן היה. ואין המוד.ר נו:כר: אמםולחיה. בשבילו. והיינו רבותא ולעולם בומשקל ליםרא
בשר קאמר: ההוא דאחא. עני המבקש פרנהה: בחה אתה םועד. מי: אתה רניל לאכול בסעודתך: בעתו. הכל לפי ומה שהוא ציך כל
יחיד ויחיד לפי לימודו: אמר רבא מאי דקחא. מה דבר זה שאירת לפני עתה שלא הייתי רניל בכך שבאת זו לכאן ותרנגולת ויין ישן בידה:
נענתי לך. דברתי יותר מדאי: אין
לו. משלו : ואינו רוצה להתפרנס. משל
צדקה: יש לו ואינו רוצה להתפרנס.
משלו אלא משל צדקה ומסגף עצמו
ברעב: שתווח דעתו עליו. יגבה
לבו לומר דעתם לחזור ולגבות הימר
הואיל ותבעוני משכון אין זו אלא
הלואה ויהול בלא בושת שיאמר אין מ
משכון והם יאמרו טול בלא משכון:
נינורא דדשא. חור שבמפתן וציר
הדלת סובב בו: ההוא יומא. אותו
היום שנתן העני לבו לדעת ומי נותנם
לו: כיון דחזא. העני: אנא שכיחנא
בנו ביחא. ועניה מונאין אותי
לפיכך :כותי נדול: ומקרבא הנייחי.
הנאתי מזונונת שאני מחלקת לחם
ובשר ומלח אבל אתה נותן מעות
לעניים והם טורחים וקונים םעודה:
מאי כולי האי. למה להם לברוח ולכנם
לתנור: היא מוצאת והיא שלחה
ונוי. אע''פ שבאתה לישרף לא גילתה
הדבר אלא אם כן יגלה הוא ואם לא
יגלה נשרפת: עייכינהו. כפלינהו:
סיאנקי. שם נ:קום: זוודאי קלילי.
צידה קלה המנותי לדרך רחוקה
שאני יוצא לה: ומצלי עיניה. ומטה
יניו כלפי אחוריו לראות שלא
יבא רמאי ויתירה שעושה עצמו
עוי והעיים באים ומתיריה אותה:
בט ל י