בטלי כסף או בטלי שהב. יא) במפות של פשתן לבנות או בשל משי
צבועות: היינו חוטאים. שאנו מעלימין עין מן הענחם אבל עכשיו
הרמאים גורמים לנו: המסמא את עינו. מראה את עצמו כאילו
עינו סמויה: מקפח שוקו. כאילו שוקו נכווצת: אין מחייבין אותו
למכור כוי. רישא דמתניתין מי שיש
לו מאחים :ו: לא יטול לקט שכחה
ופאה: אין מחייבין אותו לפכור כוי.
להשלים מאתים זוז כדי שלא יטול:
כאן קודם שיבוא לידי שיבוי. הא דתנן
אין מחייבין מעיקרא קאי כשבא ליטול
לקט ולא היו לו מאתים זוז ואם היה
מוכר כלי תשמישו היה משינ למאתים
:וי אין מחחבין אותו למכור. והא דתנן
נמחייבין לאחר שבא מדי גיבוי לאחר
שהביא עצמו מדי כך שבית דין גובין
הימנו כגון שהיה לו מאתים זוז ונטל
לקט שכחה ופאה ונודע שעשיר היה
ב''ד באין וגובין הימנו מה שנםל ואם
אין לו כדי לשלם מוכר כלי תשו:ישו
היקרים ונמשתומש בפחותים: לידי
ניבוי. שביש בין בובין הישנוי
שעבר: מדעתה. רבותא קמ'ל
דאע''פ שנתרצית אין מחילתה מחילה :
מה שראוי ליתן לה. עישור נכסים:
אם השיא. האב בחייו את הבת
הראשונה: ינתן הוי. בין שהוא רשור
בין שהוא שהות בין שהוא יותר:
בש: לפרנסה שמין באב. הבת יתומה
שבאח לינשא נותנים לה נדוניא כפי
אומד שאנו בקיאין באביה וותרן או
קמצן: פרנסת הבעל. נדוניא של
נשון: פרנםת ענחה. מ:ונות בעודה
אצל אחין: הא באכילה ושתיה כוי.
שמין הנכסים אם עני הוא נותנין לה
כפי מה ששנינו באעי'פ (וכיו דש כה:)
במשרה את אשתו על ידי שמש ואם
הנכסים מרובים הכל לפי הכבוד:
עני בדעת. אין בדעתו ליתן לה
דומית עשיר אלא נדונית עני:
נוטלת עישור נכסים. ולא שמין באב:
הכי נרםינן לא קשיא הא דאמידניה
הא דלא אמידניה. הא דאמר רבי
עישור נכסים בדלא אמידניה לאב
שלא גר בינינו ולא עמדנו על סוף
דעתו אם וותרן אם קמצן: הכי נמי
חםחכרא. דהיכא דאמידעה מודה
רבי דשמין באב: ראשונה. קא
סלקא דעתין הבאה ראשונה לינשא: