כז: חדא וחדא דנפשה שקלה. וחכמים תקנו להם נדוניית נשואין
םישור נכסים והמשאת ראשון ראשון זכתה בעישור שבפניה ולנמה
ידזרו ויחלקו עישוריהן שוב בשוה : אם באו כולם לינשא כאחת חוזרות
ונ:ולקות עישוריהן בשוה. שאי: כא: קידמת לזכות הלכך בשביל הראוי
לישאר לפני הבן נוטלת האחת עישור
והשמה פישור בדוה ששיירה וכן כולם
והמותר לבן אם היו מאה מנה האחח
נוטלת עשר מנים והשניה תשע
והשישית שמונה מנה ועישור של מוה
וכן כולם כדי לברר ירושת הבן והן
חוזרות וחולקות עישוריהן בשוה : איבדו
מוונותיהן. שכך כתב להןוי או עד
דתבגרן או עד דתלקחון לנוברין: אף
איבדו רנםתן. רשוכ נכסיה בקסבר
לא תקון לה נדוניא אלא היכא
דמינסבא בקטנות או בנערות אבל
בנרה איםתלקא לה מההיא ביתא
לגנ:רי וכן נשאת בנערוח הואיל וגדולה
היא ונתרצית איבדה פרנסתה אלא מה
שפסקו אבל בניםת בקטווח לא פליג:
שוכרות להן בעלים. שישאו אותן עד
שלא יבגרו ומוציאים להם פרנםתם:
הא נדולה. כגון נערה: ויתרה. נ:חלה
על השאר ואבדתו. אלמא סתם לן תנא
כרבי שמעון בן אלעזר: הא דמחאי.
הא דאמר רבי לא איבדו וא''ר הונא
הלכתא כוותיה בשמיחתה על מותר
עישור נכסיה והא דקתני מתניתין
גדולה ויתרה בשלא מיחתה: נשונית
אין. אם באה לינשא בעודה ניזונית
דהיינו בקונות או בוערות: אינה
צריכה למחות. שאפילו לא מיחתה
לא איבדה עישור נכסיה: ושני ליה.
דהא דתני דולה ויתרה בדלא מחאי.
אלמא ניסת בנערות ולא מיחתה אע''פ
שאינה בונרת ויתרה ואת אמרת נישת
אינה צריכה למחות ואפי' נערה: הא.
דאמר רבא ניסת בנערות אינה צריכה
למחות כגון דקא נ:יתזנא נ:ינייהו לאחר
שויהת דמשוה דקא מיתזנא מיוייהו הוא
דקא שתקה ולא מחלה על פרנםתה
והא דקתני הא נדולה ויתרה דלא קא
מתינא: פרנםה. ודוויא: תנאי
כחובה. מיונות של בת כדתנןני בנן
נוקבן כוי: חחשמבדי. ששיעבדו אזין
ולא ששעבד האב : לא טרפא פמשעבדי.
אפיי שיבדי אחין דתנ: זניכי: ו) חי:)
אין ומוציאין לאכילת פירות ולשבח
קרקעות ולמזון האשה והבנות נמנכםים
נישועבדים מפני תיקון העולם אבל
פרנסתה םרפא דשויוה רבנן כבעל
הוב בעישור נכסים משתת האב
דדבר קצוב הוא אבל מזונות אין
..... להםקצבהוישבהןמפניתיקוןהעולם:
מו.:יאין לכרנםה. ו:ומשעבדי ששיעבדו אחין: אידי ואידי. פרנםה
ומ'ונות נביא מומםלטלי: למ:ון האשה והבנות. וכל שכן פרנםה
ולד' נייבעיא פרנסה אלא אפילי נמזונות דםלקא דעתך אנמינא כיון
דתואי כתובה ניוהו יהוו ככתובה ולא נינבו ממטלטלי קא משמע
לן: האומר. בשעת מיתתו: הכי גרםינן אל ישונו בנוחיו
מנ)הםיו אין שומעין לו. דהא אישתעבד בתנאי כתובה: אל
יתיזרנסו שומעין לו שהכרנסה. אינה חוב עמו כתנאי כתובה
אליא חוב על היתומים הוא היכא דלא צוה האב שלא לפרנםם:
' יר
'' י י י
י'' יי י''' ייי'' יי'בי י' 'י' יי יי ייי 'ייי' ''י 'י'יי'י י'יי'י ''י' ''