תלה ליה רב לרבי ביני חיעי. שלח לו אנרת שלומים ותלה שאלה )ו
בין השיטים: הוה יתיב ר' חייא קמיה. דרבי כשבאת שאלה זו לפניו:
איל. רבי חחא מאי שיעבדו דקא מיבי ליה מכרו או משכנו:
דמשחמ הכי ומשמע הכי. והוא כשישיב תשובתו יפרש אם שניהם
שוים לו או (אם) יש חילוק ביניהן ומהו
אומר על שמהם: אחד זה ואחד וה
אין מוציאין. אחד לפרנםה ואחד
למזונות : עד שחת הבן. ונפלה הירושה
לפני הבנות: ויתרה. עישור נכם
ולא אמרי' תיטול עישור נכסים תחלה
כמו שנטה זו ואח''כ יחלוקו אא זו
שקדמה ונשאח זכתה ובת על הבת
אין לה עישור נכםים שהרי שתיהן
שוות בירושה: גדולה מזו. שאפילו
שיעבדו אפין את הנכשים יפה כח
פרנסה לטרוף לקוחות וזו שהנכמם
בין אמרת ויתרה: נימא ליה מאן
אמרה. אלא לאו שמיע מה וא קבלה
ומשום המ לא הדר נמי מהא דשי
בנות וכו' : לעולם לא הוה שמיע ליה.
מיקרא וכי שמעה קיבלה וכי אותמה
ר' חמנא כבר הוה שמיע ליה וקיבלה
ומש'ה לא א''ל מאן אמרה: ושאני
התם. הא דלא הדר ביה ממאי דאמר
שניה ויתרה: חשום רווח ביתא.
שהי נשתכרה הרבה שנוטלת חמ
הירושה: יורשח הויא. רשור נכסים
שתקנו לה בתורת ירושה תקינו לה:
אין. באמת לא מצו לסלוקה בזוזי ולא
בחדא ארעא שאם רוצה נוטלת חלקה
מכל קרקע וקרקע ואין יכולין להקצות
לה חלקה במקום אחד: בעלת חוב
הויא. ומצי לסלוקה בזוזי או בחדא
ארעא: למישבא בינונית ושלא בשבועה
כוי. אי בעלת חוב דאבא הויא אינה
גובה אלא מן הזיבוית ואינה נפרת
אלא בשבועה שלא טלה מנכםים הללו
כלום דקמ''ל (ניהין בב:) אין נפרעין
מנכסי יתומים אלא מן ה:בורית ואין
נפרעים מהן אלא בשבועה ואי בעת
חוב שלהן אין כאן בא ליפרע מנכי
יתומין: רב אשי מת ומת רב סמא בנו
בחמוב) וכשבאת בתו ליפרע נםלה
מחלקו של מר בר רב אשי שהיה קים
בינומת שלא בשבועה אלמא בעת
חוב דאחי הויא: וחבריה דרב ממא
זיבורית. לפי שבעלת חוב של אמו
היתה שהיה אחיה: הי אתיא ההיא
איתתא. אשה אחת באת לפמ ר'
נחמיה שהיה לה ליטול עישור נכם
במקומו של רבה בר ב הונא ובקשה
ממנו לשלוח לו דבר מאתו שישתדל
בדינה: אצטרובלא. מושב אמת
הרתים בםות םהן וטשרתעי תאיב
להו: מעמלא דביתי. שכירות הבם
ממקרקעי קא אר: הוה יתיב רב
ששת קמיה. כשבא השליח לפםו
ואיקפד רב הונא על דקרייה הונא
חברין: אייל. רב הונא לרב ששת: זיל
אימא ליה. בלשון גנאי אשר אומר
לך: ובשחחא. תהיה אם לא תאמר
ב לנ
או צ
בב י
רב '