נו.שא דעובדא. תחלת הדברים מה לשון שלחת לו: ינחם כתיב. אין
לך לומר פתח בשום אות אא''כ אל''ף או ה' סמוכין לו או ע''פ הנקודה
שותחתיה והיא באה במקום אות כאילו כתוב ינאחם וכיון שלא כתיב
כו:ן אל''ף על כרחך ע''פ מסורת הכתב אתה קורא ינחם וזהו המנוחם
עצמו כלומר כאבל המתנחם: מר וזח.
עי םנהףי ערה יבעתי יםה יםעותתה
מעליו: נעשה שר לסרוחים. לגדולים
הבאים לנחמו: שעבר: המשליש
מעות לבתו. מסר מעות ביד שליש
לצורך בתו לקנות שדה או נדוניא
לכשתנשא: והיא אומרח. לאחר
שנשאת: נאמן בעלי עלי. שלא
יעכבם לעצמו תנם לו והוא יקנה לי
שדה כשארצה: יעשה שליש כו'.
יקנה השדה ואין שומעין לה דמצוה
לקיים דברי המתי) : וכי אינה אלא שדה.
וכי מה תועלת לו לקנות אפילו אין
כאן מעות אלא כבר נקנה השדה
והיא רוצה למוכרה הרי היא מכורה
הלכך שומעין לה: בדי'א. בגמרא
מפרש מאן קתני לה: בד'יא. ששומעי:
לה: בש: חן הנשואין הרשות בידה.
שאף האב לא עלה בדעתו למוםרם
ביד שמש אלא עד שתנשא דמשנשאח
הבעל זכאי לאכול פירות : מאי בינייהו.
בהי פליגי בגדולה או בקטנה: דריפ
םבר הרשוה כירה. דהאי דקאמר רי'ת
מן הנשואין הרשות בידה אפי' בקטנה
נמי אמר: איחא םיפא. דמתניי:
הא מרישא שמעינן חינה. דלא א''ד
יוסי שונמעין לה אלא בנדולה מדקא
מיתי טעמא למילתיה ומ אינה אלא
שדה והיא רוצה למוכרה אלמא בגדולה
הראויה למכור שדות קאנמר : אלא ריימ.
וע'כ כי אמר בבריתא נמי מ:
הנשואין הרשות בידה בנדולה אמד
ולא בקטנה: אלא נדולה מן האירוסין
איכא בינייהו. דקאמר רי מאיר מ:
האירוסין יעשה שליש שלישותו ואפיל:
היא גדולה וקא א''ל רבי יוסי כיו:
דגדולה היא שומעין לה : הלכה כר''מ.
טעומא ומשום דמצוה לקיים דבי
המת: אילפא. שם חכם: תלא
נפשיה. נופא דעובדא במסי תעניח
נמשום דאותבוהו לרבי יוחנן ברישא
כשהלך אילפא בסחורה כי אתא אמרו
ליה אי הוה יתיב מר וגריס לא מד
הוה מליך אזל תלא נפשיה באיםקריא
דמכותא בכלונסות ארזים שתולים בה
וילון הספינה: מכותא. וילון: אמר
כל מאן דאתי כוי. כלומר אעי'פ
שהלכתי בסחורה לא שכחתי תלמודי
ויש בידי לתקן כל הברייתות שסדרו
רבי חייא ורבי אושעיא ')ובתוספתא שלהן אמינא להן םמך במשנתנו של ה:ש''ס שסדר רבי. ולהכי נקט רבי חייא ורבי אושיאז לפי שהן עיקר
דאמרי' בעלמאח) כל מתניתא דלא מיתניא בי ר' חייא ור' אושעיא לא תוב.בו מינה בבי מדרשא: תנא ליה. שנה לפניו ברמתא זו ושאלו למצוא
לה סמך במשנה שסדר רבי: שקל. חצי םלע: וראוין. שאינן נזונין בפחות: נ:תנים להם סלע. דאי הוה ידע שיתייקרו הומזונות ויצטרבו לקלע לא
הוה אמר: אל תתנו. הרי מיחה בידם ולא עשאן יורשים אלא בענין זה : אם מ.תו. בלא בניש : אין נותנין לבן אלא שקל. שאין לשו לבשףור אמ בבאוף
אחריהם והואיל ועשה את האחים יורשים אחריהם ודאי דווקא שקל קאמר כדי שתפול ירושה אחריהם לאותן אחרים: הא מני. היבא דאמר להו
אל תתנו להם אא שקל אין נותמן להם אלא שקל ואעי'נ דקוף קוף בולהו שבקי דודהו שיוהו לא יבביון לבו בקוףון אלא שמל בשבמ ובוומי
יזונו ומן הצדקה. וליכא לאקשהי עלה הא דאמר בפ' נערהי) לא כל כדויניה ש'יעשיר את בניו ויפיל עצומו על הצבור דהתם הוא דאמר אל תקברוהו
מנכיו ונכסי דידיה נינהו הלכך לא ציתינן ליה לקוברו מן הצדקה די לה.עשיר את בניו אבל הכא נכסי לאו דיתמי נינהו כי אם לפי צוואתו:
ר רי