רבי מאיר. דמתני'י) היא דאמר יעשה שליש מה שהושלש בידו: מינח
ניחא ליה. שיתנו להן כל צורכן: לורוזינהו. שיחזרו אחר מזונותיהן
ושלא יהו רעבתנין: הכעוטוה. חינוקוח בני חשע ושמונה כדאמרי'
בהני:קיןח): במטלםלי. דווקא אבל במקרקעי לא עד שיביאו שתי
שערות או עד שיהא בן עשים:
אפוערופום. שרנהו אבי יתומיה או
ב''ד: מדקתני. במתני': שאני הכא
דאיכא שליש. שנשתלש לכך ופירשו
לו מה יעשה בהן אבל אפוםרופוס
אינו אלא לעשות צורכי יתומים לכל
הצריך והרי אם מכרו אלו הפעוטות
אין זה שינוי מצות המת שאף
האפוטרופוס ימכור לצורך מ:ונותיהם:
אם כן. דשליש דווקא וטעמא לפי
שפירשו לו לקנות שדה מתמ יעשה
שליש כו': דאכילו בעלמא. במקום
אפוטרופוס דדמי קצת לשליש:
בףחנ ףףח ףףנקק מףףמ
תשריי את אשתו מליהנות לו.
אין הנאת תשמישו נאסר
עליה דהא משועבד לה הלכך בשביל
תשמיש אין לנו לכופו להומא וליתן
כתובה. והאת מזונות בנמרא כיך
..י.......שר.י.ב ו:ייר,ררררי
:ית וישן ששהשש שששן משועבד לה אם כן מתשמיש נמי חל
ה.הי .ה
הונ....,,מ :ליה:מה.ה
ייישי יחיחייייייייייייחיייייי