כםור. וקיימא לן פטור ומותר לכתחלה ביציאות שבת ז.שבמ דף נ.)
קשיא למאן דאסר דהאי נמי להוציא דם הוא: החם. גבי ליחה:
פקיד. כנוס ביחד: ועקיר. כולו מו הבשר ועומד לצאת: הכא.
דם בתומם: פקיד הוא ולא עקיר. לגמרי אלא נבלע קצת בכתמם
אע''פ שאינו מחובר כשאר דם
האברים אלא כנוס מיהו דומה
למחובר הוא שאינו מוכן לצאח
כליחה: אתפסוה מטלטלי. תנו לכ
מטלםלין תחת ידה במשכון לשיעבוד
באובאה עב םיבתבו שטר בתובתה
בשעבוד קרקעות: חאי דעתיך.
למישי ביו''ט יותר מבשבת: לוורך.
אוכל נכש כגון שחיםה: מונמר.
בשמים על האש לגמר את הכלים
ואת הבגדים: עליך אמר קרא לכל
נפש דבר השוה לכל נפש. מותר.
ובפילה שוה לכל אבל מונמר אינו
אלא למפונקים: ופי איכא הוראה
לאיסור. ומי קרי איסור הוראה.
משום דכל אדם רשאי להחמיר
והאושר אין זה סמיכת דביה שאפיי
מן הספק שאין ההלכה ברורה לו
הוא בא ואוסר אבל המתיר םומך פל
שמועתו או על שברת חכמתו והיא
הוראה: הורוה ברה. משנה היא
במסכת נזיר בהילני המלכה שיצא
בנה למלחמה ונדרה שבע שנים
בנזיר י)בחוצה לאן ועלתה לארו
הורוה ביה שתהא נזירה עוב :י שניה
אחרות: חוט השדרה שנפםק ברובו.
עיהה. טעייה ברתה. ברבת
חתנים: בועש אלמון הוה. דאמר
מר אבצן זה בועז וכבר היו לו ל'
בנים ושלשים בנות בבבא בתרא (דף
וא.): האחרת שכעה. במבאינה
טעונה דקאמר רב הונא אוקימנא
דאינה טעומה שבעה מכלל דטעונה
דקאמר רבי אבא שבעה:
ש ב ר בי ו