נפ.שה כאומר לה. דאע''ג דלא אמר הרי הוא כאומר דודמ אדעתא
דביכי אדרה: בדלא ספקה. מזונות במעשה דיה הקצוב לה במשנת
אנ:''פ (וביו דף בד:): הא רשילה בהו. ומשועבד לה: שהגיע זמן
ולזא נשאו. דמדאורייתא לא משועבד לה לפיכך חל הנדר דאיסור
דאורתא הוא ודרבנן חחב לזונה
לפיכך יעמיד פרנס: וניתת. דהשתא
חחב במזונותיה והנדר כבר חל עליו:
הא סברה וקבלה. יודעת היא שנאסר
עליו לזונה ונישת לו: נבי מומין.
בשלהי פרקיןה במתניתין : לענין מווני
מי אחרינן. סבורה הייתי. יודעת היא
שאי אפשר ה בלא מוונות: ופרנס
לאו שליחותיה עביד. בתמה נמצא
עובר על נדרו: הרי אלו יכתבו ויתנו.
אע'ג דלא אמר ליה םופר כתוב. ה''נ
אע''ג דלא אמר ליה זון שלוחיה הוא:
התם קאמר יכתוב. לשון צוואה לשומע
קולו: בדליקה התירו לומר. בשת
דמתוך שאדם בהול על ממונו אי לא
שית ליה אתי לכבוחנ): לאו למעוטי
כי האי נוונא. בכל איסוין שבתורה:
שאר איסורי שבת. דחמירי ולא
התירו בהן לומר העושה לי מלאכה
זו אינו מפסיד די שישמעו עובדי
כוכים ויעשו אבל בנדרים לא
גזור: דלעלמא קאמר. לא דמי
לשליחות כלל דלא חחד איש לעשותו
אבל רניל אצלו ממא לא כו':
יי ר י