מעשה דביה חורון. בנדים בפרק השותפין: היינו חנא קמא. דאיהו
נמי שלשים יום קאמרח): במפרש. שפירש שלשים יום הוא דלא
ככינן ליה להוציא אלא יעמיד פרנס: משום דאיכא וערא דתרווייהו
לא נרסינן: יוציא ויתן כתובה. לאלתר: שנדרה היא. ומה יש לו
עוד להמתין אי ניחא לה לדידה
למישקל כתובתה ומיפק לא תבקש
פתח לנדרה אבל היכא דאדרה איהו
כנון ומליהנות לו ינמתין שמא ימצא
פתח לנדרו: וקסבר רבי מאיר הוא.
שקייה נתן אנבע בין שיניה והשיכה
לפיכך יתן כתובה. וסתם מתניתין
ר''מ היאי): אם רצה הבעל. מתחילה
להפר יפר: ואם. לא רצה וקיים
לה ואמר אי אפשי כו': בעניות
שלא נתן קצבה. יוציא ויתן כתובה.
אלמא הוא נותן דהא בנדרה היא
וקיים הוא אוקימתא למתניתין: הכי
נרסינן והא תנן רבי יהודה אומר
בישראל יום אחד יקיים. גבי
שלא תםעום דאוקיומתא בנדרה
היא וקייה הוא וקאמר רבי יהודה
יוה אבד יקייה יתר מיכן יוניא ויתן
כתובה: אלמא בעל מצי מיכר.
נדרי קישוט מדקניס ליה כתובה על
שקיימו: אם ארחן אם לא ארחץ.
בנדריםנ) מפרש לה דאמרה תיאםר
הנאת רחיצה עלי אם ארחו ושבועה
שלא ארחו וכן אם אתקשט תיאסר
הנאת קישום עלי אם בבשמים
אתקשם עד :מן פלוני: אם לא
אתקשע. שבועה שלא אתקשט:
אין אלו נדרי עינוי נכש. ואין
הבעל מיפר דלענות נפש כתיבו):
בב ב בי