ב.בנדי צבעונים. גנאי ובזיון הוא לה ומתגנה עליו: הכא במאי
עסקינן. קישוט דמתני' דהכא: בדברים שבינו לבינה. סם המשיר
א)ת השער: בעפר פיר. בעפר חור שהוא גדל שם כלומר בדבר
ש.הוא רגיל בו בקי הוא להשמר שאינו מזיקו: פיר. כמו פירא דכוורי
.ובו.ן דף בש.) גומא: אלא הכא
במאי עסקינן דתלינהו לקישוטיה
כהשמיש. ומשוה הר מר רשר
דדלמא מחקשטת ומיתסרא הנאת
תשמישו עיה: כוכה ומשמשתו.
שדנה יכולה אםור עצמה עמו אבל
יכולה לאוסרו עליה שתהא היא
מודרת ולא הוא כגון הנאת תשישו
עליה דצריך הוא להפר שלא יאמלנה
דבר האםור לה: ולא תתקשט ולא
תאסר. לר' יוסי כיון דאמר אין אלו
נדרי ינוי נפש היאך יכול להפר ואי
משום דתלינהו בתשמיש לא תתקשט
ולא תיאםר: איכ קרו לה מנוולת.
וכי מב:ו מקשטא אישתכח דנדר יה
אוםרה עמו לפיכך יכול להפר משום
דברים שבינו לבינה: ותתקשט
ותאסר אי לביח שחאי. אמאי יוציא
לאלתר ויתן כתובה ותתקשט ותאסר
והות מה כמדיר את אשתו מתשמיש
המטה ותנן בפרק אף על פי') לבית
שמאי שתי שבתות ולבית הלל שבת
אחת: הני מילי. שיש לו זמן שדוא
ימצא פתח לנדרו היכא דאדרה איהו:
אבל היכא דנדרה איהי ואישתיק.
ולא היפר אינה יכולה לגור אצלו
כלל ואפי' עד שתאסר ע''י קישום
דסברה מיסנא םני לי: וכמה קצבה.
כלומר אה נתן קצבה עד כמה לא
כייפינן ליה להוציא: נהנית מריח
קשוטיה. שנתקשטה לפני הנדר:
שתברי כשהן בעיר אחרת. דרך
בתם ללכת אצלם ברנלים: רנל אחד.
מציא מוקמא אנפשה שלשה לא מציא
מוקמא. ובנמרא פריך הא שניה
מאי: שנועל בכניה. בגמ'ח) מפרש:
חחחת דבר אחר. בנמראבי מפרש:
שתאמרי לכלוני. בגמראח) מפרש:
שתהא ממלאה ומערה. בגמראח'
מפרש: בש: סיכא. דקתני
שלשה יוציא הא שנים יקיים אתאן
לכהנת: רדוכה. לילך לביח
אביה תרד שניה יוניא שדנה
רדופה שנים יקיים: דכחיב לא
גרסי': אישי. לשון אישות ונישואין:
ככלה בבית חמיה. שבר ניםת ונם
לבה בבעלה ואינה בושה הימנו:
איכ א