איכא נועל בפניה. דלת של שמחה ופיקוחי) צער: םוכנה. קוברה.
כשם שלא ננמלה חסד כך לא יגמלו עמה: דיסכד. יתן אל לבו
שאף הוא יםפדוהו ואל ירע לו אם נהנ כן: דידל. הרים קולו בבכי
ובמספד: דלואי. מוה את המםה מבית האבל לקבר: שתהא
ממלאה ונוכצת. לאחר שתשמש המלא
רחנמה שכבת זרע תרון ברגליה
וחנפצנו שלא יקלוט ותתעבר: ריחיים
ותנור. המטלטלין: שתברי דת
יהודית. שנהגו בנות ישראל ואע'ג
דלא כתיבא: וטווה בשוק. בגמרא
יב'ינ' םהרשי בםרברת בתור ביתה.
מפרש בגמרא זשש.: בש: היכי דמי.
דהאכילתו: אי דידע. כשאכל:
נפרוש. ולא יאכל: חנא ידע. מי
אמר לו אחרי כן שהוא בא להוציאה:
הוחוקה נדה בשכינותיה. שראוה
לובשת בנדי נדות ולבעלה אמרה
טהורה אני ושנמשה: בעלה לוקה.
אם התרו בו. וי האי גוונא משכחת
לה למתני' דלאחר תשמיש הודיעוהו
םרנותיו שהוהיקה נבהי בנים ששים.
בפ' במה מדליקין (שנש ונ:) יליף מוחבל
את מעשה ידיךבי: ידירנה. משמע
בעצמו קונם עליך דבר פלומ:
יחזור ויקניטנה. אין לו להוציאה
אלא כך יתקננה: בכפיכה. בתוך םל
אחד שכשלא ישמר ישכנו. אף זה יבא
לידי שחקלקלנו: מאן דחחני לה
אהא. דר''י דתם תקנתא אחלה כל
שן אנדרים דלא שכיחי: דאורייתא
היא. ואנמאי לא קרי לה דת משה:
אזהרה. מדעבדינן לה הכי לנוולה
מדה כנגד מדה כמו שעשתה להתנאות
על בועלה מכלל דאסור. א''נ מדכתיב
ופרע מכלל דההוא שעתא לאו פרועה
הות שמע מינה אין דרך בנות ישראל
לצאת פרועות ראש וכן עיקר:
ק לת ה