קלתה. םל שיש לו מלמטה בית קבול להולמו בראשו ובית קיבול
מלמעלה תת בו פלך ופשתן: הוי. לשון ומקשה: אי'כ. דבחצר
יש בה משום פריעה: ודרך מבוי. דלא שכיחי רבים: בטווה
ורד כננד כניה. טווה בכפה על ירכה וחומ מתדד כנגד פניה
של מטה: שדיתיה. השליכתהו:
במקללת יולידיו בפני מולידיו. כלומר
בפמו דמתני' לא תימא לפניו ממש
אלא אפילו מקללת אביו של בעל
בפני בנו של בעל: וסימניך אפרים
ומנשה ונו'. ופסוק זה יהא לך סימן
על משנתינו ל:כור על ידו דבפניו
דמתני' ולא תימא בפניו ממש אלאז
בפני בנו קאמר והוי כאילו בפניו:
אפרים וחנשה ונו'. בר בניו כבניו:
אמר רבה. לפרושי רתיה דר''י כנון
דאמרה ניכליה אריא לסבא. חמיה:
באכי בריה. בפני בנו של בעל
אומרת כן: על עסקי תשמיש.
כשמדבר עמה על עםקי עונה נמריבה
עמו ומשמעת לשכניו והוא בוש בדבר :
ונשמע קולה. שתשמיש קשה לה
וצועקת : נבי חומין. בשילהי פירקיןח) :
שעברי כנסה סתם. בגמ' מפרש
אי קאי ארישא אהך דקידשה על
תנאי או מילתא באפי נפשה: חומין
הכוסלין בכהנים. בבכורותח) קתני
להו: בש: כי האי נוונא. משנה זו
שוויה בקדושין בפרק האיש מקדש
ומאי שנא דסתמה רבי תרי זימני:
הכא. דממלתין דהכא בכתובות
קאי איצטריך יה למיתנייא משום
כתובות כדקתני םיפא תצא שלא
בכתובה: תנא קדושין. רישא
דמתניתין אינה מקודשת: אעו
כחובות. איידי דנקמה משום
כתובות: שלא תאכל בשר. דהוי
עינוי נפש ומתגנה עליו: ארישא.
דאתר בהדה: אםיכא. וקסבר סיפא
דמתני' מילתא באפי נפשה וקידשה
תם וכנסה סתם קאמר: קידשה
על תנאי. שאין פמה נדרים: