לא תימא. קסבר רב אחולי לתנאיה וכתובה בעי למיתב לה אם
מגרשה: אלא טעמא דרב. לענין גם דקקבר אין אדם עושה
בילתו בעילת :נות ובעל לשם קידושין ואפי' ימצא עליה נדרים אבל
לענין ממונא בתנאיה קאי שאם ימצא עליה נדרים תצא בלא
תובה: קטנה. יתומה: שלא
מיאנה. בקטנותה: והנדילה. ובא
עמה ואח''כ מיאנה ועמדה ומסת:
אין צריכה נט משני. דמ גדלה בא
עמה לשם קדושין יודע הוא שאין
קידושי קטנה כלום: צריכה נט משני.
דכל הבועל על דעת קדושין הראשונים
בועל. ואע'ג דמודה שמואל שאםורה
לשני דמשנה שלמה היא (נדה דף מנ.)
דאין הבת ממאנת משהאה שתי
שערות גט מיהא בעיא מיניה דהא
דאמי רבנן גדולה לא ממאנת
מדרבנן הוא ורב סבר דאוייתא היא
משום דמ בעיל משתגדיל לשם קדושין
בעיל: דליכא תנאה. והכל יודין
שאין במעשה קטנה כלום וגמר
ובעל לשה קדושין: דאיכא חנאה.
וסבר הוא שתקחם תנאה דהואיל
ומינסבא ליה אין עמה נדר ולא מסיק
אדעתיה לבעול לשם קידושין דאינו
חפו באשה נדרנית : בהא קאמר שמואל. דמון דאתני אתנאי םמיך דאינו
חפו בנדרנית: מאי לאו קידשה כו'. וסיפא ארישא קאי וקאמר כתובה
הוא דלא בעיא דלענין ממונא לא אחיל תנאי אבל גיטא בעיא דלשם
קדושין בעל דאי משתכח עלה נדים לא תהא בעילתו זנות כרב:
אלמאלרבנמיישתנאיבנשואיןועודדהתםפיךנכנסהלחופה ..
רבינו יצחק דאביי לא הוה מפרש טעמא דב''ה משום דמידע ידעי כו' אלא משום דיש תנאי בושואיו וסוניא דהתם כפוא אמר ר''א
דאמר לקמן המקדש על תנאי ובעל דברי הכל צריכה הימנו גט דאין תנאי בנשואין ונראה דצריך להניה אמר רב כריב''ן דד גרסינן
אמר שמואל תקשי ליה מנכנסה לחופה ולא נבעלה דלעולא אמר ר''א בלא בעל סבר שמואל דיש תנאי והא דאמר בשילהי האשה רבה
.שש נב:.) גבי פלונתא דרב ושמואל דיבמה הי היא כאשת איש דקאמר אמי לחד משנא דשמואל אדרבי יצחק נפחא קאי דמפרש מיליה
דר' יוסי משום דאין תנאי בנשואין לא משום דלא מהני תנאה קאמר אלא משום דאין רגילות שיהיו נשואין מתםלין נמחנמת תנאי שהיה
בקדושין דרגילות הוא או שידע וימנע מלישא או גמרי ומחלי ולא הדרי בשת נשואין וכן ציך לפרש על כרחין הא דקאנמר שמואל התם
אינה כאשת איש דבקדושין איירי ובקדושין דכולי עלמא מודו יש תנאי והרב רבינו חיים מפרש נם ההיא דב''ש בעמן זה והכי פירש
לפי שאין תנאי בנשואין פירוש אין רנילות שיתבטלו נשואין מחמת שום תנאי ומ אמרת נשואה תמאן אתי למימר יש תנאי בנשואין בתמיה
פירוש וכי יעלה על ב אדם לומר שמחמת תנאי נתבטלו הא אין רנילות ומחמת קידושי קטנות נמי לא ידעי אלא יאמרו דאשת איש
יוצאה בלא גט ואם תאמר והיכי סלקא דעתין למימר דכנסה בלא בעל דאחולי אחליה לתנאיה וצריכה גט כיון דקידשה על תנאי
שאין עליה דרים והיו עליה נדם אם כן אינה מקודשת ומה מועיל אפילו ימחול התנאי אח''כ אם לא יחזור הקדשנה ומיהו אי חופה
מ,ו:ותלו,ח,ל,מהאיה., נד מנ מיר,דבשד,דמך,ה,,ת,כך,ם הנה,לבף יהה,נמכ,תנ:
ולפיכך מחל התנמ וחלו קדושי כסף א''כ מאי פיך והא דפמגו בה חדא זימנא דהתם מקודשת לפי שבעל לשם קידושין והכא
מקודשת מחמת קדושין הראשומם ונראה דלרב אפילו קדשה על תנאי וכנםה על תנאי הואיל ובעל צריכה גט מדמקשה לרבה לקמן
מההיא דהיני בועלך על מנת כו' משמע דמ הוו פמגי בטעות אשה אתת הוה ניחא מה דפמגי בפלוגתא דרב ושמואל אפ''פ שהתנה
בשעת בילה ולא עביד תנאי לסתור הקידושין אלא משום כחובה: התפ מיתכינו כח חרמ ויםנמ. תימה והא תרווייהו ציכי דאי איתמר
קמייתא הוה אמינא דהא דאמר רב ציכה גם החנו נמספק דלא ידענא אי בעל לשם קידושין ואם קידשה אחר דלמא משני נמי הוה
צריכה גט ואי איתמר בתרייתא הוה אמינא הא דקאמר שמואל צריכה גט משני היינו מספק ומראשון נמי צריכה גט ומדאורייתא דשמא לשם
קידושין בעל ואומר ר''י דהמ פריך והא איפמגו בה חדא זימנא ואמאי איפליגו בה בשני מקומות דבחד מהנך הו''מ לאשמועינן והכי
הו''ל למימר קידשה על תנאי ובעל רב אמר ציכה גט מראשון ולא משני ושמואל אמר אינה צריכה גט מראשון אלא משני או בהך
בתרייתא לימא והגדילה ועמדה ונישאת רב אמר אינה צריכה גט משני וצריכה גט מראשון ושמואל אמר צריכה נט משני ואינה צריכה
,,,,,, ,,, ,,,,, ,, ,,,,, ,,, ,,,, ראהן ורראבלמדבן יה:,, ,,,,, ,,,, ,,, ,,,,,,, ,, ,,,,,, ,,,,,,
ואם לאו תמתין עד שתנדיל ותצא יא) משום אחות אשה ומפרש בגמרא דטעמא דרבן נממאל דהוי מה כמקדש אחות יבמה
דנפטרה יבמה והלכה לה והוי זו שגדלה אצלו ובעל כמו שקדשה ולשמואל בסתנ:א אינו בועל לשם קידושין צ''ל דהתם מפרש בהדיא שבעל
לשם קידושין ועוד אומר ר''י דהתם מון דיבמתו ואשתו שתיהן לפניו אפילו בםתמא בועל לשם קידושין כדי לדחות יבמתו ממנו דבאשתו
ניחא ליה מיבמתו ואיסורא לא עביד דר''ג סבר דן זיקה ומיהו קשה דתקשי לשמואל מדרבנן דר''א ינ) כשהחזירה כשהיא קטנה
וגדלה אצלו דבסתמא בועל לשם קידושין וליכא לאוקמא כשפירש שבועל לשם קידושין דא''כ לא הוי פריך מינה מידי לקמן לרבה אלא
על כרחין כשבועל סתם דלא מצינו לאוקמי כשפירש דאם כן היינו החזירה כשהיא גדולה ואומר ר''י דשמואל סבר ליה כר''ש בן
יהודה דאמר קמו אם בעלו א קנו אי נמי כבי ישמעאל דאמר קמן (דף ה.) שמואל משום ר' ישמעאל ויא לא נתפשה מ'.
זוכ' זושי ינמ(מ בי. ד'יכ בשבד.: שתתרת קמםר רב רכיתב תנמה. ביבחות בכרק ב''ש זהף בי. (שש) מצריך להו איפכא והמ
איתא התם דאי איתמר בהא בההיא קאמר רב משום דאיכא תנאה וכיון דבעל אחולי אחמה תנמה פירוש משום דאין אדם בועל
בעילתו בעילת זנות אית לן למימר דאחמה לתנאיה והיה בדעתו שיחולו קידושי כסף אבל בהא דליכא בעילת זנות שהרי יש שם קידושין
דרבנן אימא מודה לשמואל ואין לתמוה על מה שלשם סברא הפוכה דאליבא דר''א דאמר לקמן (דש בד:) המקדש על תנאי ובעל דבי
הכל צריכה הימנו גם אית לן למימר סברא דהתם דאע''נ דנ:ודה שמואל דאין אדם בועל כו' והוי קידושין נ)דרבנן אפילו המ פליג
אדרב בקםנה שלא מיאנה והיינו משום דלא שיך התם בעילת זנות הואיל ואיכא קידושין דרבנןב:
"ערהסעפ רםםומכ. ואף על גב דכרבי ישמעאל רביה סבירא ליה מכל מקום אין לו להניח סתם דמתניתין משום ר' ישמעאל:
אד ם