לא קידשה םתם כו'. ומילתא באפי נפשה היא. ולקיה פריך מאי
שנא גט ומאי שנא כתובה: ליתני כנסה סתם. בגוה ליכלליה וליתני
הכי המקדש על מנת שאין עליה נדים וכנסה סתם כו': וכ''ש.
בלא כנסה אבל השתא משמע דדווקא בשלא כנסה קאמר: הכי נמי
קאמר. דהמ ונמצאו עמה דקתני
לאחר שניסת קאנמר: דאמר אי אפשי
כו'. ואע'ג דלא אתני כמאן דאתני
דמי: נט נמי לא פיבעי. דהא
שמואל מת מה אין אדם עושה בעילתו
זנות כדאשמוינן בבי קמנה: םפוקי
מספקא ליה. על םתם אדם אם
אפשי באשה נדרנית אם לאו: נבי
ממונא לקולא. דהמוציא מחבירו
עמו הראיה ומון דמספקא לן לא
גביא: מחלוקת. דרב ושמואל:
בטעות שתי נשים. קידש לאה על
תנאי ואשה אחרת כנס סתם אחריה
ונמצאו עמה נדרים והיינו טעותא
רב סבר מון דלא אתני בהדה דהך
אע''פ שכבר יה דתו שאי אפשי
בנדרנית צריכה הימנו גט דלמא
לגבה דהך חביבה עמה ולא קפיד
ושמואל אמר כיון דגלי דעתיה גלי:
אבל בטעות אשה אחת. קידשה על
תנאי וכנסה סתם אפילו רב מודה
דדעתיה אתנאיה: והא מתניתין
דטעות אשה אחת היא. למד
דסלקא דעתין דמפא אישא קאי
מעות אשה אחת היא וקא מותבינן
מינה לרל אלמא איכא דסירא ליה
דטעות דאשה אחת נמי ציכה במ
ואע''נ דאנן הוא דאותבינן ולאו רב
איירי בה קושיא היא לבה דהאי
דברי הכל דקאמר סברא דידיה היא
ולאו מרב ושמואל שמעה שהרי לא
היה בדורם אלא דקסבר ליכא למאן
דאמר בכי האי גוונא דלאו דתיה
אתנאיה והא קא חזינן דכל בר
מדרשא דאותבוה סלקא דעתין למימד
הכי: מחלוקת בטעות אשה אחפ
כעין שתי נשים. קידשה על תנאי
ונירשה מן האירודן וחזר וכנסה
סתם בההיא אמר רב צריכה נמ
דכי אשה אחרת דמי ולשם קדושין
בעל ומכא למילמר אתנאיה קמא םמיך
ושמואל סבר הא גלי לה דעתיה
מעיקרא דאם היא נדררת אי אהשי
בה ועל תנאי כן חזר וקידשה:
אבל בטעות אשה אחת גרידתא.
שכנםה ע''י קדושין הראשונים דבי הכל כו' ומ אותבינן למל ממתני' הכי אותבינן מאי לאו קידשה על תנאי וכנסה םתם משנירשה דבלא
גירשה ליכא למאן דאמר והיא דגירשה מיהא קתני כתובה לא בעיא הא גיטא בעיא. ואני שמעתי טעות אשה אחת כעין ב' נשים כגו:
שקדש רחל על תנמ ואח''כ נתכוין לכנוס אה וכנסה סתם ונמצאת רחל וקשיא לי נהי נמי דנתכוין לבעול לשם קידושין הא לאו לרחו
איכוין ואמאי ציכה גט: קידשה בפעות. קס''ד טעות נדרים כדמפזיש ואזיל: קטן. אין קדושיו כלום דלאו בר קיחה הוא כי יקח איש
כתב (דבדיש ב.ז : עיפ ששלח סבלונות. אכולה קמ: סבלונות. מגדנות ש.החתן שולח לארוסתו : אינה מקודשת. ואע''פ ששלח משהנדיל ולא אמי'
ניהוי סבלונות קידושין לפי שמחמת קידושין הראשוםם שלח לשם סבלונוו: ולא לשם קידושין: מאי לאו טעות נדרים. שהתנה עמה על מנת שאין
עמה דרים והטעתו שהיו עליה דרים וכן למומין ולכל תנאי שיתנה וקזאמר ת''ק אם בעלו קנו אלמא איכא למ''ד אפילו בתנאי לא בעיל איניש
אדעתא דתנאה דמםיק אדעתיה דלמא לא מיקיים והויא בילת זנות: לא טעות פחות משוה פרוטה. דטעה בקדושין דםבר שמקדשין בכה
ועלה קאמר אם בעלו קנו דאדם יודע שאין קדושין בפחות משוה פרוםה וגמר ובעל לשם קדושין אבל בםעות תנאי לא מםיק אדעתיה לבעוו
לשם קדושין שסומך עליה אם לא שתנאה קיים לא היתה ניםת לי לבופה: במאי קמיפלשי. למדך דאמרת דלאו במנאה פמגי במאי פליגי
גבי פחות משוה פרוטה נמאי טעמא דר''ש: בכולהו גרסינן והא הכא דטעות אשה אחת היאז והא הכא דכי טעות אשה אחת דמי.
דזו שההעתו היא שהתנת עמו ולא גרשה בינתיים ואיכא למ''ד מה:ודשת וטעמא מאי לפי שאין אדם עושה בעילתו זנות וגמר ובעו
בלא שום תנאי : מודים חכמים לרבי אליעזר. ביבמות תנן וא) המגרש את האשה והחזירה ומת מותרת מבם ור'יא אוםר והתם (ב).ז מפרש םעמא
דר''א דגזר משום יתומה בחיי האב והיא הומפורשת כאן שהודו לו חכמים בה: ונתגרשה. וקבל אביה ניטה: והיא יתומה בחיי האב. אף
בחיי אביה היא כיתומה לפי שיצאה מרשותו מנשואין הראשונים ו.שוב אין לו זכות בה לקבל קידושיה: והחוירה. בקםנותה ומעשה
קטנה אינו כלום : שנירושיה נירושין נמורים. ונאסרה עמו איסור כרת מוזמת נרושת אחיו שהתורה אמרה ((יביא יבז ערות ואשת) אחיך וגו' : ואין
חזרתה נמורה. לחזור ילהיות אשת אחיו במקום מצוה להתייבם: או חולצת או מתייבמת. שחזרתה חזרה גמורה להיות אשת אח:
ש ם ום