משום רבי אליעזר אמרו חולצת ולא מתייבמת. אף בשהחזירה כשהיא
גדולה פמג ואף במגרש נדולה והחזירה וטעמיה משום דנזור בה
משום יתומה בחיי האב: והא הכא. בי הח:ירה כשהיא קטה
וגדלה אצלו: דטעות אשה אחת היא. טעות קדושי קםנה:
ופלישי. דקאמח רבנן מתייבמת
אלמא מ בעל משגדלה לשם קדושין
בעל וקס''ד הוא הין לטעות נדרים:
ה'ב התם היינו עעמא אדם יודע
שאין קדושי קטנה בלום אבל קדשה
על תנאי ובעל דעתיה אהנאה. ולא
גרמנן בהא קמיפלגי דהא ר' אמעזר
במגרש את הגדולה נמי אמר דכי
החזירה אסורה מיבם דטעמא או
משום קדושי טעות הוא. ומאן דגיס
לה מפרש דהאי משם ר' אמםר
אמרו דבייתא אהשזירה כשהיא
קטנה וגדלה אצלו הוא דפמג ולית מה
לתנא דבחתא אמבא דר' אמעזר הא
דתנא דמתמתין יבמות ובכ.ז דאמר
דבמגרש גדולה והחזירה נמי אסר
רבי אליע:ר: אתמר נמי. כרבה
דאמר במעות אשה אחת ברידתא
אין צכיכה הימנו במ: שנתהוין הוא.
לחמצה: ע"מ שתתן כוי. ואע'ג
דלא יהבה כשרה: שפיר קאמרת.
בתמיה. דטעמא דהא לאו משום
דאחמה לתאיה הוא אלא משם
דמעיקרא לאו תנאה הוא: כל תנאי
חהיכן נמרינן חתנאי בני נד ובני
ראובן. דאם יעברו ונתתם ואם לא
יעברו ונאחזו בתוככם מבמדנד נבז:
דאפשר לקיומיה. לנמעשה של תנאי
דהיינו ונתתם: על ידי שליח. מ
התם שהי משה צוה ליהושע לתת
להם את הארן שהיה שלוחו של משה
ונתנה להם אבל חמצה אי אפשר
לקיימה על ידי שמח אין יכול לומר
לשלוחו אם תתן לך פלות מתם
זוז חלוו לה הלכך לאו תנאה הוא
לבטל החמצה: והא ביאה. הבועל
לשם קידושין: וקא הוי תנאיה תנאה.
כדאממנן לעילח) הריני בועליך על
מנת כו': ראיחקוש הוית. והתה
לאיש אחר (דבחב ד) כל הויות
קידושין במשמע כסף ושטר וביאה
כי היכי דמהע תנאי בקידושי כסף
ושטר דאפשר לקיומיה על ידי שליח
מהני נמי בבאה: במטה. שמחל
לה מלוה שחייבת לו ואמינן בקידושין
(הף ו:) דמנה מקודשת דמשום
דמשעה שלוותה מתנה להוצאה
וברשותה קחמא והשתא לאו ומידי
יהיב לה: ריכה הימנו שט. ואפילו
הטעתו בתנאי דאין אדם עושה
בעילתו זנותי): רבי אי פליג אדרבי
אלעזר ואמר המקדש בפחות משוה
פרוםה ובעל הוא דציכה גט אבל המקדש במלוה או על תאי
ובעל מנה ציכה הימנו נט. ממ טעמא בהא הוא דלא טי
להיות סבור שפחות משוה פרוטה יהיו קידושין הילכך גמר
ובעל לשם קידושין: אבל בהנך טעי. כסבור יודעת היא
שאין עמה נדרים לכך היא נשאת וכי ביל אדעתא דקידושי קמאי
בעיל ולא לשם קידושין. במלוה או הכל בקיאין בהלכות קידושין:
ה לכה