הלכה. אחר קידושין אצל חם: והתירה. מן הנדים: אצל רופא
וריפא אותה. מן המומין: עוקר הנדר מעיקרו. שהי פותח לה
בחרםה אדעתא דהכי מי קא נדרת והיא אומרת לו לא וחכם אומר לה
הרי הוא בא לך מדי כך הילכך לאו נדר הוא ומותר לך נמצא כמי
שלא היה עליה בשעת קידושין:
מכאן ולהבא. אבל עד עבשיו היו
עליה נמצא שבשעת תנאי הקידושין
הטעתו: הכי גרםינן והתניא אצל
חכם והתירה אצל רוכא וריפא אותה
אינה מקודשח. וקשיא חכם אחכם:
הא. דקתי מקודשת רימ היא:
באמר ארם רונה. אינו מקפיד אם
תלך אצל חכם: אין אדם רווה כוי.
הילכך אדעתא דהמ לא קידשה:
משום נדר. שהיתה נדרמת: לא
:תייר. טהרח בםםבת ביוין ושו.ה תרי
טעמי איכא למ''ד משום קלקולא שאם
אתה אומר יחזיר שמא תלך ותנשא
ונמצא שם רע שאינו ש'ר או נדר
נעקר ע''י חכם ומקלקלה זה ואומר
אילו היתי יודע שכן הוא אפי' נותנין
לי מאה מנה לא הייתי מגרשיך
לפיכך אומרים לו הוי יודע שהמוציא
את אשתו משוה שם רע או משום נדר
לא יחזיר ואם חביבה היא עליך לא
תמהר להוציאה ואי אתי תו לקלקנ
לא ומהימן שהרי יודע שנאםרה עמו
'''י ולאחשלבדוקאתהדברואיכאלמ''ד
כדי שלא יהו בנות ישראל פרוצות בעריות ובנדרים: כל נדר שידעו
בו רבים. שנדרתו בפני עשרה: לא יחזיר. קסבר םעמא ומשום
שלא יהו פרוצות בנדיה הוא וכי נדרה בפני רבים וזהו נדר שאין
לו הפרה כדאמינן בניטין (שש.. פרצה יותר מדאי קנסוה: שלא ידעו
בו רבים. דיש לו הפרה לא קנסוה והכי אמר החם דרבי יהודה
לא חייש בנדר לקלקולא: רבי מאיר אומר כל נדר שצריך חקירת
חכם. שאין הבעל יכול להפר שאינו מדברים שבינו לביוה ולא עינוי
נפש: לא יחזיר. קםבר טענוא משום קלקולא הלכך בהאי איכא
קלקולא דאומר אילו הייתי יודע דחכם יכול להתירו לא הייתי
נונרשיך דרוצה הייתי שתתבזה בבית דין ויתירו לך: ושאינו נריך
חקירת חכם. נדר שהבעל יכול להפר: יחויר. דבהאי לא מצי
לקלקלה שהיה לו להפר ולא הפר: לא אסרו צריך. חקירת חכם:
אלא מפני שאינו צריך. שהצריך חקירת חכם אין בו קלקול דלאו כל
כמיניה לומר אילו הייתי יודע לפי שאין אדם רוצה שתתב:ה אשתו
בבית דין אלא נופר מה אםרוהו מפני שאינו ציך דיכול הוא לכחש
ולומר לא הייתי יודע שאמ יכול להפר וגזרו האי אטו האי: מאי
העחא דרבי יהודה. דאמר נדר שהודר ברבים אין לו הפרה:
ו לא