ולא הכום בני ישראל. בנבעונים כתיב: רבא אמר. הא דקתני
אצל חכם והתירה אינה מקודשת: באשה חשובה. בת גדולים דאפי'
למ'ד רוצה אדם שתתבזה אשתו בב''ד הכא אמר אי אפשי באשה
נדרמת וגט נמי לא ניחא לי למיתבא לה דאתסר באמה ואחותה ולא
ניחא מ דמהוו קדושין: אבל הוא.
אם אמר לה על מנת שאין עלי
שושיו ונביםי עו בו. בור שיים.
משל הדיוט הוא שהנשים אומרות
טוב לשבת עם נוף שנים משבת
אלמנה: דשומשמנא נברא. משל
הדיוט הוא מי שבעלה קטן כנמלה:
כורםיה בי חראתא רחיא. כסאה
בי: הםרות ביות םוריו עוםיבה.
כלומר גם לי בעל כמוכם: נכסא.
מנפס נמר. ואומנות מאושה היא:
תיקרייה בםיפי בבא ותיתיב. אינה
בושה לקרותו על מפתן הבית לישב
שם אצלו בפני הכל: קולסא.
ממשפחת דופי: טלכחי. עדשים
שהוא מאכל קל ואין חסרון מס כל
כך אינה שואלת הימנו אך יקרא שמו
עליה: וכולן מונות ותולות בבעליהן.
כל אלו שבעמהן שפמם ומראות להם
חבה אינו אלא שמזנות תחתיהן
וכשמתעברות הן תולות את העובר
בבעל זונוח להן באנשים כל שהן
לפי שמזנות תחתיהן.ז: הוסיפו
עליהם. בנשים שאין בכהמם:
ויעה. זועה תמיד: שומא. וורוא'ה:
הזקן והחולה והמווהם. לגבי מומי
בהםה תין. יתםררב ייעה ורים ההה
דאדם בכלל מזוהם: זיעה אמווהם
קא רחית. לאו רומיא היא מזוהם
גופו מסריח ובאדם נמי פוסל אבל
זיעה דאדם אינה פוסלת בכהמם
כדקחני הוסיפו עמהם: דאכשר
לעברה בקיוהא דחמרא. ביין קהה
אייגר'א בלע'ז עד שיעבוד עבודתו:
וריח הפה נמי כו'. אבל גבי אשה
שהוא מדבר עמה כל שעה לא אפשר:
בעומדת על פדחתה. ולעולם בשאין
בה שער ובקמנה) חרחחה. מנחה'
ונעשה מקומו צלקת. שנשאר שם
רושם משחייתה המכה: צלקת.
פינדרור''א ודונמתה בשחיטת חולין
(דף בבד..) גבי תנור כלי חרס דצלקיה
מצלק: למעליותא. והכי קאמר
נוי הוא לאשה שיהו דדיה מובדלים
מפח: נבי מומין תניא. הך מתני'
נבי מומין תניא דקא חשיב :יעה
ושומא וריח הפה ושאר מומין ומפח
בין שני דדי אשה: וכמה. נוי לה:
וכחה. יהו נםין ואחת) משל חברותיה
ויהא נמום: ולציון יאמר. משום
דאיירי בה רבי מיישא נקים לה. ולציון
יאמר איש ואיש יולד בה לעתיד לבא
כשיתקייה מקרא שכתוביי והביאו את
כל אחיכם מנחה לה' ונו' כל מקום
שימצאו שם ישראל יאמרו העמים
זהו נ:בני ציון זה יולד בה נביאנו
שם: ולויון. כמו וישאלו אנשי
המקום לאשתו (בדאשימ שי) על
אשתו:אחדהנולדבהכוי.איש ....
איש יתירא קא דריש. אחד הנולד בה ואחד המצפה לראותה יקרא ומבויה ויביאוהו אצלה: ובוא יכוננה עליון. הקב'יה יבוושב
להיות עליון למעלה על כל העולם: וחד מינייהו. מבני ארה ישראל: עדיף. פקחים וחריפים: שתגי: האב וריך
להביא ראיה. אם בא לתבוע כתובה מן האירוסין מזה שממאן לקחתה: נכנסה לרשות הבעל. ויםת והוא בא להוציאב בלא תובה
על מומין שבה: הבעל צריך להביא ראיה. עדים. וכולה מפרש בגמרא זובבן ב''פ.: במה דברים אמורים. שהבעל יבול לףעון וו במומון'
אי ן