.מברכין לבת:לה שבעה. לקמן מפרש כשבאו פנים חדשות מברך
כולן כל ימי המשתה ואי לא מברך חדא: במקהלות ברכו אלהים הי
.ממקור ישראל. על ברכת מקור צריך קהל והיינו עשרה כמו הקהל
'את הדה (נמדשי ב) ואין הקהל בפחות מעדה ועדה עשרה
כדילפינן (שדב(ח דף בא:) מדת
מרגטם ד מתי לעדה הרעהו) יצאו
יהושע וכלב: בנדתאה. עיר שבבבל
ושד:ה בגדת. בפסק סדרו של רב
שרירא גאון היא וזכרת: החוכה.
מתנה על ידי אחר: לעובר. שבמעי
אמו קנה: בבית חתנים. כשכנסה
לחופת נישומן: אף בבית האירוסין.
כשמקדשה מברמן כל ברכת חתנים
כדמפרש: אמר אביי וביהודה שנו.
והא דר''י ביהודה שנו:: שמתייחד
עחה. באירוסין כדי שיהא לבו גס
בה כדלקמן (דף יש.) לפיכך מברכין
ברכת חתנים מתחלה דתניא במסכת
כלה ןא' כלה בלא ברכה אםורה לבעלה
כנדה: ואסר לנו את הארוסות.
מדרבנן. שגזרו על החוד של פנויה
ואף ארוהה לא התירו עד שתיכנם
לחופה ובברכה כדפרישית כלה בלא
ברכה אסורה לבעלה כנדה ואדרבנן
נמי מברכין וצונו ואסר לנו כדאשכחן
בנר הנובה יונת בב בנ.)י והת:ר
לנו. את נשומנו הנשואות לנו על
ידי חושה וקידושין: אברהה פירות.
בורא פרי הען: ברכת מצות. על
השחיםה ועל המילה דמון דכולה
חדא הודאה היא ואין הפסק בקשה
בינתחם לא בעיא חתימה כדאמר
בערבי הםםים יום''ב בד בו.י ברבת
המצות מעמא מאי משוה דהודאה היא
הא נמי כולה הודאה היא: מידי
דהוה אקידושא. כיון דבלשון קדושה
היא כקידוש היוה חתמינן בה כי
התם דבההיא התמינן משום דיש
בה הפסק כגון כי הוא יום תחלה
למקראי קודש: והוא שבאו. אל
המשתה: כנים חדשות. בכל יום
שלא היו שם אתמול: מאי מברך
אחר רב יהודה כוי. נראה ביני
םדר ברכות שנסדרו על עסקי
הזוג אינו אלא מאשר יצר ואילך
שאותה ברכה מתחלת לדבר בשניהם
אשר ינר את האדם מדבר ב:כר
ו הת םי ז