אין יכול לטעון. דידע ונתפיים: בשי הבעל מהימן. דאמר הואיל
וספק הוא אם הטעתו ואם לאו העמד ממון על חזקתו: מני רבי
יהושמ היא דאמר. בכ''ק היא אומרת משארשתני נאנהתי והוא אומר
עד שלא ארםתיך לא מפיה אנו חיין שתהא נאנמנת אלא הענמד ממון
על חזקתו ולא אזלינן בתר חזקה
דנופא לומר הואיל וספק בידינו על
שעת אירוהין נ:ה היא העווד הנוף
על חזקתו של קודם לכן והרי נולדה
בתולה והכא נמי לא אמרינן העמד
הגוף על חזקתו ובלא מומין נולדה:
אתאן לרבן נמליאל דאמר. התם
היא נאמנת דבזקה דבופא עדיפא:
תברא. קשיא רישא לסיפא: מי
ששנה זו לא שנה :ו. רישא לרבי
יהושע והוא הדין לנכנסה לרשות
הבעל וםיפא לרבן גנמליאל וה''ה
לעודה בבית אביה שאין לנו םעם
לחלק בי: עודה בית איה לנכנסה
לחופה: לא תימא רבי יהושע לא
אזיל בתר חזקה דווכא כלל. אפי'
במקוה שאין חזקת ממון עומדת
נגדה להכחישה: היכא דאיכא חוקה
דמחונא. עומדת לנגדה כי הכא:
עמא. דהכי כתיב קרא (ייכיא ינ)
שער לבן בבהרת: רבי יהושע אומר
בהה. בבשהרש רבהי תהה עהור.
הרי הוא ככהה הננע ממראהו שהוא
עהיר. ושםם רי שםה הברםן םשעשי
ורבי יהושע קיהה מאי קיהה אמר
רבה קיהה וטיהר כלומר קיהה בדבר
ונחלק עליהם וםיהר י):כאדם שנקהו
שיניו תל אדם שאין משגיח לדבריוז
וכן נונאתי בת''כמ וכי יהושע קיהה
םיהר. אלמא העמד הגוף על חזקתו
ולא תםמאנו תסכק: רבא אמר
רישא כאן נחנאו כאן היו. רבא
מהדר לאוקמא כולה כרבן גמליאל
דאוקנמינן הלכתא כוותיה בפרק קמאח)
לעולם חיקה דנופא עדיף ורישא
מעמא משוה דכיון דבבית אביה
נמנאו המומין איתרע ח:קתיה דאב
דאיכא לדמיומר כאן היו קודם אירוסין
ובפ''ק וב:י פלונתייהו בנכנםה לרשות
הבעל היא ובה אמר רבן גמליאל
דלא הורעה חזקת אביה בכך:
..... משנתארסהלא.אםהביאהבעל
ראיה שראו בה מומין הללו משנתארסה והיא עודה בבית אביה
לאו ראיה היא ואי טעמא משום כאן נמצאו כאן היו הרי בבית אביה
נמצאו אלא על כרחך רישא וםיפא פליני ואפילו באו לדין בעודה
בבית אביה אית ליה לתנא דסיפא דהיא נאמנת: אמר ליה. לעולם
רישא משוה כאן נמצאו כאן היו הוא ומשנתארשה משוה דאיכא
תרתי והיכא שהביא עדים שראו בה מומין הללו משנתארסה
בבית אביה משום הכי לאו ראיה היא דאיכא תרתי ליפות כחה
חדא העצ:ד הגוף על חזקתו ולא היו בה בשעת אירוםין שהכל
הולך אחר אותה שעה. וא''ת הורעה החזקה הואיל וכאן נמצאו ח:קה אין
אדם שותה בכוס אא''כ בודקו ואפי' כאן היו קודם קדושין זה שהכניסה
לחופה וזו היא שתיית הכום בידוע שבדקה ונודע לו וראה וניפייס:
' דא