חדא במקום תרתי. דהעמד ממון על חוקתו לא אמרינו דניהוו נמי
הכא תרתי דבמקום חזקה דנופא חזקה דממונא לאו כלום היא: עד
שלא תתארס. אבל היכא שהביא עדים שראו בה ד שלא תתארם:
העפד הגוף על חזקתו ליכא למימר. להודיע שלא היו בה בשעת
קדושין דהא קיימי דיה: והעמד
ממון על ח:קתו. כי מכא חזקה
דנוכא: רב אשי אחר כוי. מהדר
נמי לאוקמה כולה כרבן גנ:ליאל
דחזקה דגופא עדיפא ורישא להכי לא
מהמא חזקה דנופא לפי שאין הטענה
שלה אלא של איה שכתובת אירוםין
לאב והוה ליה ד:וה לאבא בידך וגבי
אב לא אמרינן בגוף שלה דתיהני
היקתה: מודה ריח נרסיי בחוששתא.
אע''ג אמר נכנםה לרשות הבעל פל
הבעל להביא ראיה מודה הוא במומין
הראויין לבא ענ:ה כו'. וקס''ד בכל
מומין שיש לםפק ולומר שמבית אביה
באו: שעל האב להביא ראיה. ואע'פ
שנכנסה לרשות הבעל: מנה לי בידך
הוא. ונימא העמד הגוף על חזקתו:
ביחירת. אצבע יתירה דליכא למימר
לאחי אירופין נולד : ומשף בעל החמור
את הכרה. והחמור היה בבית בעליו
ותנן בקדושין (דף בז.) כל הנעשה
דמיה באחר כיון ש:כה זה שמשך אחד
מהה נתחייב חברו באונסי חמפין
בכל מקום שהן: עד שמת החמור. זה אומר עד שלא משכת את פרתי
מת חמורך ולך מת וזה אומר משמשכתי מת ובר קנוי הוא לך: ותנא
תונא כלה. תנא דמתני' דאיירי במומי כלה מםייפ לי: הי כלה. הי
מילתא דמתני' מסייעתא: אילימא כלה בבית אביה. רישא דמתני'נ)
שבאו דין בעודה ארוםה דקתני האב ציך להביא ראיה וסירא
ליה לשמואל כר''א דמוקי להו) בתרי תנאי ואפי' נכנהה לחופה אית מה
לתנא דרישא שהאב צריך להביא ראיה ואע'פ שלא נולד ספק ברשותו
אלנ:א אינו גובה נמומון ומספק. והאי נמי לא יחזיק בפרת חבירו מספק
ואף על גב שהספק ברשות חבירו נולד שהי כבר נעשית משיכה: