מי דחי התם. דין הוא שצריך להביא ראיה שהי הוא המוציא מחברו
הלכך נוייתי ראיה ומפיק ממונא ומשם אתה בא ללומוד את זה שמוחזק
בפרה זו ועונמד ואתה אומר נייתי ראיה ונוקים ממון שבידו : כלה בבית
חחיה. סיפא דמתר'וי דקתי על הבעל להביא ראיה דר''ג אמרה ופליג
נמי ברישא אפילו נמצאו בבית אביה
דלא נולד שפק ברשותו נמי על הבעל
להביא ראיה להפקיע כח כתובתה
וראיה זו לא להוציא היא אלא להחזיק
וציך להביאה ואף זה כ'יש שיביא
ראיה להח:יק שהרי בשל אחרים בא
להחזיק: ואכתי לא דחי התם. דין
הוא שיצטרך לראיה משום דחזקת
הגוף מייכה כח האב וי''ל העמידנו
על חזקתו הלכך בעל מייתי ראיה
שעד שלא תתארס היו בה ומרע לה
לההיא חזקה: הכי גרםי' הכא בעל
החחור חייחי ראיה ואוקי ח:קה
כידיה. אך חיקמ הנוף מרהה אש
כחו שכשתאמר העמד את החמור
בשעת משיכה על ח:קתו הקודומת
בחזקח חי תעתידנו וברשות בענ
הפרה מת ולמה אתה מצריכו ראיה:
א'ר נחמן בר יוחק כלה בבית אביה
ולקדושין. רישא דמתני' םייעתיה
דממיל הבאת ראיה על האב אע''פ
שחזקת נוף אצלו וכר''א דאמרו) רבי
יהושע היא ובסיפא נמי פליג ולההיל
ראיה על אב.' ואע''פ שלא נולד
שפק ברשותו. ודקשיא לך ההיא ראיה
להוציא היא הראיה צריכה לו אף
לעכב לו הקדושין שבידו שאם לא
יביא ראיה יחזירם וזו להח:יק היא
בידו: ולא תימא. הא דאמינא
שהראיה צריכה אף לעכב לו הקדושין
שבידו: אליבא דחאן דאחר קדושין
לאו לטיבועין ניתנו. םתם קדושין
לאו לטיבועין ניתני שאם מת החתן
הקדושין חוזרין הלכך הכא כי הוו
קדושין סכק אין כחה יפה בהן
וצריכה נהביא ראיה והך פלוגתא
בב'יב. ואי קשיא היכי מוקמינן סוטא
דשמעתא דשמואל כר' אלעזר ומדר'
ייהושע נ:ייתי םייעתא הא שמואל הלכה כר''ג אמר בפ''ק .ופיו יב:) אה''נ
זימםקנא ומוקחינן דלא אמר שנמואל הכי. וא''ת נמי ניזקיקני להעמיד
.שוניא זו בלשון זה נוקמה כרבא ורב אשי אי אפשר לוו:ר דקשיא
י:רבא ורב אשי מתני' דווקא קתני רישא על האב ושיפא על הבעל
ישהספק נולד ברשותן ואילו שמואל על מי שלא נולד הספק ברשיתו
יהצריך לבקש ראיה: בעובי בית הכוםות. מקום יש בראש הכרס
:שמוך להמשם קרוי בית הכושות שהוא כעין כוס ייש בו םביב שכתו
יוובי שני כפלים כפולים ודבוקים ובלע''ז רדובולי''ן. ונמצא מחט
(נחובה באותו עובי ונמתוך עוביו אפשר לה שלא נקבתה כולי:
זמצד אחד. אין המחט נראה אלא מבפנים: כשרה. שאין זה
מ.קב: שהוא לכני שחיטה. וםריפה: שהוא לאחר שחיטה. וכשירה:
:זלשה ימים קודם שחיטה. ואם לקחה שבח זה בתוך שלשה ימים
:מקח טעות הוא ויחזיר לו בעמה הדמיה שמכר לו מריפה: לא
וזונלד פי החכה. זה אומר עד שלא לקחתי מקב וזה אומר
וישמכרתי: החוויא מחבירו כוי. ואי יהיב הטבח דמי נמנא הוא
ו:מוציא ועיו הראיה ואי לא אשח ראיה יחזיק זה במעורו מספק
והרי בבהמתו נמצא יעותא דומיא דחמור דשמואל: ואמאי. אי
ו:שמואל לייתי בעל בהמה ראיה להעמיד המעות בידו דומיא דבעל
נ:חמור: דלא יהיב טבח דמי. הא דקתני המוציא ומחבירו בבעל
נ.המה קאמר וכנון דאיהו קא תבע: חאי כתקא. בתמיה. מאי
ו:אמרת אי סבירא ליה לתנא דלעולם ראיה על בעל בהמה היא
נ.ין הוא המוניא ובין הוא המעמיד היאך הוא שונה המוציא מבבירו
נ.בעל בהמה וקורהו לבעל בהנמה לעולם הנמוציא נמחבירו ומ פסק
התנא דבר קצוב שלעולם תוכרים בהמות באנמנה והוא המוציא : יהודה אחי. רב יהודה ורמי שניהם בני מ.רב) יחזקאל הוו : כל שנולד םכק ברשותו. על
בעל הפרה להביא ראיה שומת החמור קודם נמשיכה הואיל וםפק ברשותו נולד שלא נומצא החב:ור במת פד לאחר נמשיכת פרה : ותנא תונא כלה. וםבירא
ליה לשמואל דכולה נמתמ' חד תנא הוא וכדתרצה רבא לעיל ורישא וםיפא םייעזנא שומי שנמצא הםימפון ברשותו עליו להביא ראיה עודה בבית אביה על
האב להביא ראיה נכנהה לחופה שהיא ברשות הבעל על הבעל להביא ראיה יאפילו הוא דר בבית חמיו ברשותו היא : םכיקא ברשות פבח אתייליד.
שא נמצא ההרפית עד שבאת לידי: דיהיב עבח דמי. ואפי' לא יהיב נומי הראיה עליו היא אלא ומשתנ:א תנא לםבח הומוניא נ:חבירו קרי ליה:
ירר ר