נככה. חומ שממנו נופל לארו ויש לו זמן לבא: כחומין שבסתר
דמי. לפי שנזהרת ביום זמנה מלצאת בין הבריות: שתבי: מומין
שדולים. מפרש בנדמרא: בש: נולדו. משנשאה: ומי אמר רי יוחנן
הכי. דהלכה כרבן שמעון בהא לחודא והא בכל מקום ששוה קאמר:
ערב ולידן וראיה אחרונה. ערב בבט
פשוטנ). צידן במי שאחזו קורדיקוסב.
ראיה אחרונה בסנהדרין בפרק זה
בוררד) ובשתי ראיות נחלק הלכה כמותו
בראשונה וא באחרונה אמרו לו
הבא ראיה אמר אין מ ראיה כו':
שתבי: בעל פוליפוס. מפרש
בנמי: המקמן והחלרף נחשת. מפרש
בגמ'. וכולן מפני שאומנות מסרחת
היא: שממקתו. לשון המק בשרו
(זבדיב ד): בשי לא פסק פומיה.
םימנא דשמואל ריח הפה אמר: לא
פסק פומיה מכולי פירקין. תמיד
היה שגור בפיו: תיקשי לך מתניי.
דקא חשיב להו בתרין: י)מקמץ צואת
כלבים. לא ידעתי כ)מה צורך בה
אבל באשכם רתי ששורין בהם
הבגדים לפמ כבוסן יום או יוים:
בשלמא מתניי לא קשיא. אביחא
דאיכא למימר האי דחשיב ליה בתרי
הכי קאמר אחד בורסי קמן דהיינו
מקמו ואחד בורםי גדול: בורסי
קטן. שהוא עני ויש לו עורות מעמ:
הי גרסינן חנאי היא דתניא מקחץ
וה בורםקי ויש אוחרים וה המקחץ
צואת כלבים והכי גרםי' לה בתוספתא.
והא דרבי יוסי ברבי יהודה מלתא
אחרימ קאומר ושם היא שנויה: חשלי
דודי. מחשרן ומרדדין נחשת ועושין
ממנו יורות ומסיח הוא: מעיקרו.
מחקום מוצאו נון האץ: אכםוהו
שערי. האכילוהו שעוים כבהמה.
כל הנאכל שלא כדרכו קרי ליה
כותם: וקאמר לה. להא מילתא
דרב: חשחיה דרי יוחנן. דאיהו נמי
כרב סבירא ליה: אין חעשין. אין
כופין להוציא: אין כוכין. דלא כפינן
אפריה ורביה: ואלו שכוכין. הוי
אין אפריה ורביה לא: בשלמא לרב
אסי. לא תקשי הא דלא חשיב
פםולות במתניתין דאיכא לשנויי:
דרבנן קחני. הנך דאישורא דהו
לא תיבא באורחתא: ליחני נשא
אשה ושהה כו'. דמדאוייתא לא
מיחייב לאפוקכ דאפשר ליקח לו אשה
אחרת אצלה אבל מדרבנן קאמר
דכל כמה דאיתא להא גביה לא
נסיב אחריתי: הא במילי. אפריה
ורביה במילי מייםרינן בשוטי לא
דינן ליה אבל הנך בשוטי נמי
רדינן מה שאי אפשר לה לקבל:
הע מ