נדבק אצלם בשעה שעוסק בתורה ומושיבן אצלו ומובםח הוא שתנין
התורה עליו ולא יוזק: כי הוה שכיב. כשהגיע זמנו ליפטר: אחוי
לי דוכתאי. היליכני לג: עדן והראני מק:מי: שוור. קפו: איתשיל
אשבועתא. אם נשבע בשבועה מעולם ונשאל עמה להתירה:
תכטקי. פלישםי''ל: אם כן לית את
בר ליואי. אין אתה ראוי לכרוז זה
שאמ שומע שהקשת אינו אלא אות
בריח שלא יחרב העולם ואם יש צדיק
גמור בדור אין צריך אות: לא
הואי מידי. לא נראה הקשת
בימיו: שושביניה. אוהבו ורגיל
אצלו מלאך הד:ות: מי איכרכת
בבעלי ראתן ועסקת בתורה.
כדהיה עטד איהי שהיה מסכ:
בנפשו לכבד את התורה: בשביל כבוד
עלחך. שיקרבו אליך ויספדוך
התעםקו בך: אמר אביי לאפוקי
ממאן דלא קיים. עמוד :ה בא להוציא
מעליו מי שלא קיים את כל התורה
כמו שקיים הוא: של היזמי.
שמםילין בו כשות שגדל בהיזמי:
מבחנ ףףף מףחוב