תבשת. עד שלא תחארס. ונתארםה: בייש אומרים תמכור.
בעודה ארוםה אבל משתנשא לא דתני לקמן עד שלא
מקת וניםת וכוי: הואיל ושכה באשה. שהיא ארוסתו: לא יוכה
בנכסים. בגמרא מפרש אהי מינייהו קיימי אלכתחלה דב''ש או
איעבד דב'ה: על החדשים. שנפלו
לה משנשאת: אנו בושים. מה או
חכמים לומר אם מכרה ונתנה הבעל
מוציא מיד הלקוחוח כדתנן לקמן
במתני': עד שלא נשאת. כגון
משנתארסה או קודם לכך ואחר כך
נשאת: ה''ג רינ אומר אם חכרה
ונתנה קיים: הואיל ושכה באשה.
שנשאה: על החדשים. שנפלו לה
משניסת: הידועים לבעל. בגמראנ)
מפרש: בש: מאי שנא רישא דלא
פליגי. הי נתארסה ומשום דנפלו
לה קודם לכן הורע כוחו: בוכותה
נכלו. עדיין לא היה זכאי בשלה
וא בה אלא היא עצמה: בוכותו.
כבר :כה בה ובנכסיה: אימר בוכוחו
כוי. דאירוסין עושה ספק נישואין שמא
תבא מדי נישואין שמא לא תבא:
אדלהו. הה רבג,אנמר,ג:
מוכרת לכתחלה לב'ש הואיל וזכה
באשה שאירסה לא יזכה בנכסיה
אבל אדיעבד מודו כב''ה: או.
דלמא אדיעבד נמי פליי
ובפי למימר מכרה בטל: