)שא שמע אמר רבי יהודה כוי הואיל ווו אשתו. נשואה: ווו אשתו.
ארוסה. מה נשואה נפלו לה משנשאת מכרה בםל כדקתני במתניתין
יהבעל נווציא כו': אף שו. שנפלו לה כשהיא ארוםה יהא מכרה
זנטל ואפי' כשהיא עודה ארוםה: אמר להם על החדשים. שאתם
אומים עליהם מה :ו מכרה בטל
אנו בושים ל מה שאמרנו במל
אלא שאתם אומרים מ עמהם מה זו
מכרה בטל כו'. ולא גרסינן אמר להם
אף זו לא תמכור וכן ניצאתי
בתוספתא: שממ מינה. מדקאמרי
ליה אף זו מכרה בטל שמע מינה
דיעבד נמי קשיא להו: לא כך השיבן.
בעוד שדנו לפניו במוכרת בעדה
ארוסה לא כך הוצרך להשיבם על
הבדשים אנו בושים שהי תשובה
נצחת יש כאן שיש להפיש בין ארוסה
לנשואה וכן השיבן עמה לא אם
אמרתם כו': ולא בהפרת נדריה.
לבדו אלא אם כן אמה עמו דתנןח'
אביה ובעלה מפירין נדיה: אמרו
לו רבי מכרה עד שלא ניסת. נראין
דבריך במוככת בעודה ארוהה: ניםת
ואחר כך מכרה. נכסים שנפלו לה
קודם וישואין מהו: אמר להן אף
:ו חוכרת וקיים אמרו לו הואיל וזכה
באשה. למציאתה ולמעשה ידיה
והפרת נדיה לא יזכה בנכסים
שתיקנו לאכול פירותיהן בחייה והיאך
מכרה קיים: ה'ג והא אנן תנן עד
שלא נשאת ונשאח רבן ומליאל אומר
אם מכרה ונחנה פיים אחר רב וביד
חני מוברת ונות וקיים: ורב פא
אמר לא קשיא כוי. מתני' י):דקתני אם
מכרהז רבי יהודה היא דאיהו מסיק
ואמר לה :דסבירא ליה אליבא דרבן
גמליאל אפי' בעודה ארוסה לא
תמכור לכתחילה וכל שכן בנשאת
קודם מכירה:. ואף על נב דאיירי
רבי חנינא בםיפא לאו דמודה לרבי
יהודה דרבן גמליאל אם מכרה אית
ליה אלא מוכרת לכתחילה ומאי דלא
פריש רבי חנינא במתמתין פריש
בברייתא: ה'יב ורבי חנינא בן עקביא
דאחר כחאן כבית שמאי. בתמיה.
דהא בית הלל אפילו במוכרת
באירוסין אמרי לכתחילה א ואם בא
לוקח לבית דין לימלך אמרינן ליה לא
תי:בון כ''ש משמשאת: לא נחלקו.
אלא לתחילה תמכור: וניסת. ואחר
כך מכרה: מתניי בחייה. קאמר
הבעל מוציא כדי לאכול פירות בחייה
ולאחר מותה יח:יר הקרקע ללוקח
ואפי' מתה בחייו לא ירשנה הבעל
ואתו באושא ותקון דאפילו גופה של
קרקע יורש הבעל: רבי שמעון חולק
בוי. יש נבשיש ששהרה קייש רש
נכסים שמכרה בטל: ידועין
מקרעי. ועל מנת אותן נים
נשאה לפיכך מכרה בטל שהיה מצפה
שוזפול לה אותה ירושה: דבעיא דתברחינהו לנכסה. אלמנה
היתה ובאת להנשא והיתה מקדמת ונותנתן לבתה כדי להבריח זכות
בנ:לה מהם שלא יזכה בהם והודיעה לעדים שאין מתנה זו מתנה
אלא להבריח ולא שתזכה בהם הבת אם תתאלמן היא או תתגרש:
........... אתאי
רב ענן ורבא אדרב נחנ:ן פשיטא דלא קנתה ונראה לרבינו יצחק דלא במרה מידי אלא נילוי מילתא בעלמא איבא ולא הוי דבחף שבלב
שאינם דברים דהכא ודאי הדבר ניכר שלא נתכוונה אלא להבריח דננ:שה עדיפא לה כדאמינן בסמוך .וב' ב)ב' ובו.) ו.. דייב )פין):
יי שא יה