אתאי לקמיה דרב נחמן. לתבוע את בתה להח:יר לה הנכסים והבת
הוציאה שטר מתנתה וקרעיה ר''נ: חקלאה. אינו בקי בדינין. ומר
עוקבא אב ב''ד הוה: מורה הוראה אני. נםלתי רשות מריש גלותא
כדאמרי' בפ''ק דםנהדרין .דף ב.) דמהני רשותא ולא יהבי רשותא אלא
לבקי בדבר: אם יבא שער מברחת
לידי. שירצה המקבל מתנה להח:יק
בנכסים על פיו שלא להחזירם לנותן
אקרענו. ולקמיה פריך הואיל ולאו
שטרא הוא היאך הועיל להביח: אייל
רבא לרב נחמן. כשקרע אותו שםר
היכי סמכת בהא אדשמואל וקרעת
ליה : טעחא מאי. אמר שמואל אקרענו :
דלא שביק איניש נכשיה כוי. ולא נמר
להקנותו אלא בעוד שהוא דואג
נמאחרים שלא יחזיקו בהם: ה''ח.
בנותנתן לאיש נכרי איכא למימר דלא
גמרה ואקניא: אבל לברתה יהבה לה.
מתנה חלומה: שמר כםים. שמר
פיוםים שד:פייםתו לקבל מתנה זו
להפקיע זכות בעלה קודם משואין ולא
שי:כה מקבל זה בהם : אם רצה. הנמקבל
הזה: מצחק בה. ומחזיק בהן עולמית :
עב םתבתוב. בםטר יה םהיום נאינים
לך ולכשארצה יש כאן הברחה מבעלה
שאם בא לזכות תאמר אני רוצה
ויובמתנה ונמצא קיימת למכרע ואה
זה שנכתב שטר יבוא להחזיק תאמר
איני רוצהז: קננהי לוקח. תיובתא
דשמואל: הא בכולה. כי אמר שמואל
לא קני בכותבת לו כל וכסיה דכיון
דלא שירה מידי לנפשה אם תתגרש
אנן םהדי דלא נמרה ומקניא והא
דקתני רנה מנםק בה בכותבת מקנשן .
ואי לא קננהי לוקח לקנינהו בעל.
לשמואל בכותבת כולן דאמר לא קני
כיון דלא קני מאי הברחה איכא ליקנינהו
בעל ויאכל פירות וירשנה אם תמות
תחתיו: כנכםים שאינן ידומין. שהרי
ע''מ שאינן שלה נשאה דסבור שהמתנה
גמורה: שעבר: והוא אוכל כירות.
והקרן קיימת לה שלא תיקנו לו חכווים
תחת פירקונה אלא פירותה : שמין אותה
כו'. דקסבר מה שנדל ברשותו הוו
פירות וו:ה שלא נדל ברשותו הוי קרן
לכיכך מה שדו:י הקרקע יקרים עכשיו
בשביל תבואה זו ציך ליתן לה דמים
ויקנו מהן קרקע ויאכל הוא פירותיה :
וחכיא. אף אלו שלא גדלו ברשותו
תורת פירות נתנו בהן הואיל והקרקע
קיימח לה: ביציאתה. אם בא לגרשה:
כירות המחוברין לקרקע בכניסחה שלו.
כלומר בשעת נפילתן שלו כרבנן ובנו:'
.ב'ינז פיך היינו ת'יק : ח)ןביציאתה שלה. המגרש את אשתו והיו בנכםים
פירות נמחוברין ווטלת קרקעותיה עם פירות שבהן: בכניסתה שלה.
וילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות) : וביציאתה שלו. דדוה שקדם ותלש
בעודה תחתיו זכה בהן דודין פירות נכסי מלוג: בשי כשיעא לי
ארעא ובתי ארעא. נפלו ה כשפים ובאו מקח לה קרקע :ה אומר
קרקע בת זריעה אמ רוצה וזאת אומרת בתים אני רוצה ליקח או
איפוך: ארעא. זבנינן מינייהו ששכרה מרובה ואינה מרקבת ושניהה
מעכבים הבעל יכול לומר דבר שכירותיו מרובים אני חפן וכן אה
בא הוא ליקח בית יכולה היא לונ:ר איני רוצה בדבר שהוא כלה והולך
והקרן מתומעט: בתי. שכרן מרובה מדיקלי שהן עשויין ליבש: דיקלי.
תומרים: אילני. שאר אילנות: אבא. יער לחתוך עצים: זרדתא.
אילנות של עוזרדין ולא היו פיין חשוב להן וקוצצין אותן לעצים:
וכירא דכוורי. חפירה של דגים שקורין ויויי''ר : אמרי לה כירא. אה נפלו
להבירושהקציצתהעציםודניםשבחפירההואכרייןוהקרקעהוא .
קרן: ואמרי לה. כולהו הוו קרנא הואיל והעצים והדגים כלים והכל ינמכר ומיד וילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות: דלן אין נזעו מחליףי):
י יי