ולד בהמת מלוש. שנפלה לה בהמה בירושה הלדה: תשלומי כפל
לאשה. ולא לבעל. קס''ד דקסבר אין הוולדות פיי אלא קרן וילקח
בהן קרקע דחישינן שמא תמות האם ויכלה הקרן: וולד שפחת מלונ
לאשה. לקמן מפרש םעמא: פירא. גוף הוולד: פירא דכירא. כפל
הבא עליו: דאיכא עורה. ואין הקרן
כלה כולי: שאם נתנרשה. והבעל
יכה בולדות שהן כפירות תלושין:
נותנת. לו האשה דמים ונוטלת בר
שפחתה: עז לחלבה. לאכול חלבה:
לשישותיה. הן עיקר שלה להכי נקט
להו והוא הין דשקיל חלב וולדות:
אוכל והולך. דגבי בהומה איכא עורה
וגבי תרננולת איכא נוצה ונבי דקל
כשייבש איכא עציו אבל הני כולהו
הירות נייהי חשתרבףין תעיב יברר
הנאתם היא: עיילא ליה שלימא. טלית
בנכסי מלונ אף על פי שלא שנמאתו
(.בכתובה) בנכסי צאן ברזל וצריך
להיות קרן שמור לה : כירא הוי. כסויו
שומכסה הימנו הן פירותיו : ומיכסי ואזיל
ביה עד דכלי. והשחקין יהיו לה לקרן :
כחאן. אמרה רב נזמן להא דשיורא
פורתא הה ליה קרנא: כי האי תנא.
רבנן דפליגי אדר''מ: המלח והחול.
נפלה לה ירושה על שפת הים חיצין
עףוייו שעי הים יבנםים בהן והםשה
נמייבשתן ועושין מלח והן משרפות
מים האמורין במקרא :יהושכ יא)
ומתרנמינן חיצי ימא: והחול. ומקום
שנוטלין חול לבנין: ה''ו פירות. ולא
אמרינן ימכר אותו נ:קום וילקח בהן
קרקפ בר זריעה לפי שאין פריו כלה
לעולם ובהא מודה ר'מ: פיר נכרית.
נומא שחופרין הימוה נהית. וכן
מחפורת של צריף אלו''ם בלע'יז
שנוברן בהן בנדים ומשי וחופרים אותו
בקרקע וסופו לכלות ולהגיע ליםוד
קרקע בעלמא: ר''מ אומר קרן.
וימכר וילקח בדמיו קרקע לפי שפריו
כלה: וחכי'א פיר:ת. ומקום הגומא
יהיה לה לקרן ומזה יאכל הבעל עד
שיכלה שזה פריו ודרך הנאתו והוא
הדין לנלימא. ולא דמו לכםפים ופירות
התלושין שואכמן ו:בלי שיור וכל
פרוטה ופרוטה הואיל ואינן עושים
פרי הויא קרן לעצמה: היינו ת''ק.
חכמיה: חחוברים בשעח יניאה.
דלא איירו בהו רבנן לית להו הא
דאמר ר''ש ביציאתה שלה דקסברי
מה שגדל ברשותו שלו. ותלוש בשעת
יציאה ליכא למימר דפליגי עליה
וממרו שלה דמון דתלשן הכל מודים
שזכה בהן: שעב': לא תמכור.
יכולה היא לעכב: בשי מחלוקת.
ד:יתים וגהנים בשדה שלה שנפל לה
הקרקע עם האילנות דכי יבשי :יתים
הוי לה קרקע לקרן: אבל בשדה
שאינה שלה. כגון שהיו לאביה זיתים
נזקנה בלא קרקע על ומנת שיהיו בקרקע המוכר והלוקח יאכל
פירות עד שיבשו: דברי הכל תמכ:ר. וילקח בהן קרקע ואין
כ.חד מהן יכול לעכב במכירתן שאין כאן שבח בית אב היכא
היכמא קרנא: והא עבדים ושפחות כוי. דכי מייתי כליא
ד.רנא לגמי ופליגי דכל זמן דהן קיימין הויא לה ולבית אביה לשם
ו.:תפארת: שעביי מה שהוציא הוציא. אם גירשה: בש:
רב י