רבי אבא אמר אפיי שינרא דחמרי. תמריה נידוכין יחד כדרך שדורסין
תאנים יחד ליםראות ליםראות אף אלו כן ומיקרי שיגרא. ואני שמעתי
שינרא י)טרויותי) כנמין אשכול תמרים ינ) וקשיא לי מאי אפי' דרבי אבא
הא גרוגרות גריעי מתמרים כדתנןח) אכל נרוגרות ושילם תנ:ים תבא
עמו ברכה ואי הוה גרסי' להא דרבי
אבא ברישא מקווי דר' אסי לא הוה
קשיא י תידי. יש ספרים משובשים
וכתוב בהן וכמה הרבה אמר ר' אבא
כוי ונירשת שומים היא זו כמה הרבה
למאי הלכתא איבעיא להו ומאי נפקא
לן מינה כל כמה דהה יותר על גרונרת
אחת הוי הרבה עד לעולם: חובצא
דתמרי. לאחר שעשו בהן שכר ונשאר
הפםולת. אי נומי נידוכין הרבה כדי
לעשות ומהן שכר : לא אכלה דרך כבוד
מאי. בכמה הויא אכילה: בכאיסר.
שוה אישר: דייני דכומבדיחא. רב
פפא בר שמואל בפ'ק דםנהדין :דף
יז:): עבד רב יהודה עובדא. דחשבה
אכילה בחבילי זמורות שהן מאכל לפילין
והאכיל מהן הבעל לבהמתו וירש את
אשתו ואמר רב יהודה מה שאכל
אכל: כלה. לוקח שני ערלה שאין
הואתן אלא בזמורות שהכי אהור
בהנאה או שבירת שהוא הפקר או
שזרעה כלאים והזמורות לא נאסרו:
הרי זו חזקה. עולין לו למנין שלש
שרם אי אחת מהשלש שנים אחת
מאלו: הרי זו ח:קה נרסינן הכא
ובבבא בתרא: אשחו קטנה. יתומה
שהשיאתה אמה ואחיה יכולה למאן:
ח)שמוויא על נכסי אחר. ואם מיאנה
בו שמין לו שבח שהשביח ונוטל כמשפט
אריםי הבמדינה: עבדו ליה רבנן הך
תקנתא. דשמין לו כאיס: כי היכי
דלא ליכסדינהו. שלא יכסיף ויקלקל
הקרקעות ויאכל ולא ישביח שדיאנ
שומא תמאן וכיון דשיינמיון ליה כאריס
תו לא מפסיד להו מימר אמר שמא
לא תמאן ואם תנמאן הרי אטול שבחי
לכי עמלי: חוואי. שם מקום והיה
רחוק הימנה והיה מפיק עליה שית
מאה י)בהולכת הדרך משלו: שהיה
שבח כננד יציאה. הוא דאמריי ישבע
ויםול: למאי הלכתא. קאנמר והוא
שהיה שבח כנגד יציאה לאקולי עליה
דאי איכא שבח םפי לא בעי שבועה
או לאחמורי עליה ולמימר דאי יציאה
יתירה לא שקיל אלא כשיעור שבח
ואפילו בשבועה לא אמרי' ישבע כמה
הוציא ויטול : אתי לאיערומי. ואמר בציר
משבחא פורתא דמשקול בלא שבועה
ואע''ג דלא אפיק כולי האי: אלא אמר רבא. הא דרבי נ)יוםי לאחומורי
עמה אתא ולומר שאם יציאה יתירה על שבח שהשביחה לא אמרינן
יטול כל מה שהוציא אלא מן היציאה יחזירו לו שיעור השבח : ובשבועה.
שישביעוהו שכך הוציא: שהוריד אריםין. בנכסי אשתו לימול תחצה או
שליש ועמד ונרשה משאכל קימעא: מהו. שיטלו האיסין כפי שבחם:
אדעתא דבעל נחיח. הוא הכמסם ולא היא וכי איסתלק ליה בעל
איםתלקו אינהו ולא שקלי מידי מ דיניה דמה שהוציא הוציא ומה שאכל
אכל: לאריסי קיימא. אם לא הורידם הבעל היתה היא מורידה
לתובה אריםין: שמין לו וידו על התחתונה. מטול היציאה כשיעור
שבש בדאומר בב'ימ בהשואל והבא או:ר בעי לסלוקי בלא בלום: ליכא
למאן דטרח. ראה זה שלא היה איש משביחן וירד להן וומה הפםידן
הלכך יציאה שיעור שבח נניהת יהיב ליה: הכא איכא בעל. שיטריח
בהן ואמרה להו אי לא נחתיתו אתון דהו עביד ולא הוה שקיל השתא
מידי: אי בעל )ה אריס הוא. ויודע בטיב ארישות שאם לא ירדו אלו היה הוא עצנמו עובדה: אסתלקו להו. דאמרה להו קא מפסידתו לי דאי
לא נחתיתו הוה איהו נחית ועביד ולא הוה שקיל השתא דמידי: שמכר קרקע לכירות. ו:כר לאחרים קרקע מלונ שיעשה הלוקח ויאכל פירות:
י ר יי