והתקין לו ממנו במן עדי עד היא הנקבה. שוש תשיש לפי
שאנו צרימן להעלות זכרון ירושלים על ראש שומחתנו שנאמר .בבויב
בלז) תדבק לשוני לחכי וגו'. שמח תשמח ברכה לחתן וכלה
שיצליחו בשמחה וטוב לב. ואשר ברא לשם כל ישראל. ולפי שהםדר
מתחיל מאשר יצר לפיכך פתח בה
בברוך וחתם בה בברוך כדרך כל
ראשי סדרי ברכות. ושוש תשיש ושמפ
תםםה שהיי שהו ברבה הםיובה
לחברתה לא פתח בה בברוך שכן
תיקנו לכל הברכות שםמוכות אחר
הראשונה על הסדר. ואשר ברא מפני
שהיא נאמרת יחידית ברוב ימי
המשתה כשרן שם הנים חדשות
לפיכך אינה מן הסמוכות והוצרך
לפתוח בה בברוך ולסיים בה בברוך.
אבל שהכל ברא לכבודו אינה מן
הסדר אלא לאםיפת העם הנאספים
שם לגמול חםד זכר לחשדי המקום
שנהג עם אדם הראשון שנעשה לו
שושביןיי ונתעסק בו ואשישה יו כבוד
המקום היא וברכה זו לכך נתקנה
ומשעת אסיפה היא ראויה לברך אלא
מכיון שיש ברכה על הכוס הזקיקוה
לסדרה עמו מידי דהוה אברכת
בשתים וברכת על האור במוצד
שבת דאמרי'י) וייישוחי 'ידשששיש כייז
רבי מפזרן וחוזר וסודרן על הכוס
ורבי חייא מכנםן הואיל ויש שם כוס
ולפי שאינה משאר סדר הברכות
וכולה הודאה אחת לא חתמו בה
בברוך מידי דהוה אברכת פירות
ומצות. וכן ברכת יוצר האדם שתיקנוה
ליצירה ראשונה של אם הראשון
כדלקמן אי למ''ד ב' יצירות הוו
אי למ'ד ב' יצירות עלו במחשבה
ובתר מחשבה אזמנן מ''מ ינה מסדר
ברכות הזוונ דהא בינירה האשונה
אכתי נקבה לא הואי וא''ת למה
היא באה מתוך שאנו ומברכין על
יצירה השניה תקנו אף על הראשונה
שהיא עיקי ותחילתו: והתקין לו
ממנו. מגופו תצלעותיו: בנין עדי
עד. בנין נוהג לדורות. וחוה קי לה
בנין פל שם ויבן את הצלעח)
(נדאשימ נ): עקרה. ירושלים:
ריעים האהובים. החתן והכלה
שהן ריעים האוהבים זה את :ה:
כשמחך ינירך. כמו ששמחת את
אדם הראשון: בנן עדן מקדם.
בבםיב ויטע בן בעבו שתבם ייםם
שש ונו'.פב.: משמח בבן וכלה.
ובאחרונה משמח חתן עם הכלה לפי
ששמחת ברכה הראשונה לא בשמפת
חתונה אנו אומים שהרי תפלה היא
שמתפללים ומברכין שיהו שמחים
בהצלחה כל ימיהם לפיכך אין לחתום
בה משנוח חתן עם הכלה דמשו:ע
דש באשתו אלא ברוך ה' משמח
את שניהם לעולם בסיפוק מזונות
ובל םוב ובאחרונב שבח שמשבח להקבייה שברא חתונת דיבוק איש באשה על ידי שמחה וחדוה לפיכך יש לחתום ומשמח חתן עם הכלה שהוכ
לשון שמחת איש באשה: בריך חמש. שהכל ואשר יצר ושוש תשיש שנמח תשווח אשר ברא: בריך שיח. יונר האדם הוסיף: חדא ינירה הואי.
כמאן דאמר בעירובין .'וף יב.) ויבן את הצלע פרצוף שנמתחילת ברייתו נברא שני פרצופין :כר מלפניו ונקבה מאחור: שתי יוירות. כמא:
דאמר זשבז זנב היה וממנו נבראת האשה והרי כאן שתי יצירות: בתר מחשבה אזלינן. ששנים עלו במחשבה להבראות ונברא אחד בעירובין בפי
עושין פםין )שבז: מברך שהשמחה במעונו. בתחילת הזינמון: בין אמר להן. לקרואין: מחמת הלולא. קראתי לכם הלום לסעודה: מעיקרא.
קודם החופה אם הזמין קרואים ואמר להם מחמת שאני רוצה להכמס בר לחופה: מאימתי. הויא התחלת שמחת חופה לברך שהשמחכ
במעונו: מפי רמי שערי באסינתא. יש שורין שעורים בעריבת מים י)להםיל שכר לצורך חופה. ה''א לשם החתן והכלה זורעין שעורין בעציק
לומר פרו ורבו וצמחו כשעורים הללו: דהוה טריח ליה. מתוקנים היו לו כל צרכי חופה וםעודה: איעסק לבריה. שידך לו אשה: ובריך
משעת אירוםין. שהשמחה בד:עונו: והדרי בהו. לא נחוו לו האשה: שית אריכהא. הוסיף דברים על שהכל ועל ברכת יצירה ראשווב
וחתם בהם בברוך: וליח הלכתא כוותיה. כדפי' לעיל: לבי מהולא. לתעודת מילה: חתנים מן המנין. לקמן מפרש למאי הלכתא:
ר ר ררר