משום רווח ביתא. שיכנים הפירות לביתו ויהא מזון הבית ו:צוי וייטיב
לוה: לאו בפירוש איתמר. לא שמעה מרבא בהדיא: תרתי אמהתא.
ש.פחות מלוג היו ולא שמאתם לו בכתובתה: עייל לה חדא מנייהו.
ל::רת לשניה: אחאי. קמייתא לקנמיה דרבא: מה שעשה עשוי.
ואפילו נתנה לאחרת לשימושה: ולא
היא. לעולם משום רווח ביתא אית
ליה לרבא תקנת פירות: והא קא
רווח. ביתא שאך עתה היא עושה
נרכי הבית: שחא חכתיף. השדה
שלא יחוש הלוקח ל:בלה ולםייבה
דקא סבר למחר ופקת מנד שאין
הגוף שלי אבל בעל מצפה שמא תב:ות
היא בחייו וייכש את נוף הקרקע
ודמשבח לה: דמקרב למתא. דחזיא
ליה כל שעתא אי מכםיף לה: אי
נמי בעל אריס הוא. כלומר שנותן
ללוקח פירוח מ:ומנים: אי נמי וו:י
וקא עביד בהו עיסקא. שהבעל
עושה סחורה במעות שקיבל נ:ן הלוקח
ומשתכר בהן ואיכא רווח ביתא:
שתבי: שנכלו לה נכסים. כשהיא
שומרת יבם: בכתובחה. בנדורא
שהכניסה לו ושמאתן לו בכתובתה
וקיבל עליו אחריותן ח: ורשאי להוציאם :
ובנהםים הנכנםים והיונאים עחה.
הן נכסי ננלוג שאין שומין אותם עליו
ואינו רשאי להוציאן אלא משנכנסה
לרשותו נכנסין עמה וכשהיא יוצאה
יוצאין עמה: ביח שחאי אוחרים כוי.
ביבמות פרק החולץי) קא מפרש נמאי
שנא רישא כשהיא קיימת דלא פליגי
שאין לו כח בהם ומאי שנא סיפא
כשמתה אמרו ב'ש יחלוקו יורשי הבעל
בהם ומפרש נמיי) דדוקא נקט יחלוקו
יורשי הבעל עם יורשי האב בנכםי
מלוג אבל יורשי האב א יחלוקו
יו) בכתובת הבעל ואף על נב דנקט
רישא מה יעשו בכתובתה תניא
ושבקה: ובייה אומרים נכםים. דנאן
ברזל בח:קתן. ובבבא בתרא בפרק
יי םםת ייב )י'.י םהרם בם:תא שי
הם מוחזקין אי בחזקת יורשי הבעל
הואיל ואחריותן עליו או בחזקת יורשי
האשה שהיו שלה : הכי נרםי' ח)כתובתה
בחזקח יורשי הבעל. ומנה ומאתים
ותוםפת שראויין לבא לה משל בעל
בחזקת יורשי הבעל: ילקח בהן
קרקע. לפי שכתובתה על נכסי
בעלה הראשון דקתני לקמן לפיכך
נכהי המת אחראין לכתובתה אלא
שהיבם אוכל פירות אם מייבם אותה.
וקסבר מטלטלי משתעבדי לכתובה:
שמין אותם. דקסבר כל מה שגדל
ברשות המת אחראין לכתובה: וחכ''א
פירות המחוברין לקרקע שלו. בגמראח)
פריך עלה: כל הקודם בהן ןכה. קםבר
..... מטלטטלכתובהלאמשתעבדיאא'כ
תנ:סה וו:חיים דבעל בעינן תפיםה כדלקומן בהכותב (דף בד:). וה''ה ננמי
דנ:ליגי אכספים דמאי שנא כםפים מפירות תלושים: הרי היא כאשתו.
ממפרש בגמ'וז : כל נכםיו. שיירש מאחיו: נרשה. ליבמתו לאחר שכנםה :
אי: לה אלא כתובה. אבל כל ימן שלא גרשה היו כל הנכםים משועבדים
לכ ואימו רשאי למכור : הרי היא ככל הנשים. דתנן בפירקין דלקמן .פה..
הומגרש את אשתו והח:ירה על מנת כתובה הראשונה הח:ירה. ובגמרא')
כויך למה לי לאשמועינן ביבמה: בש: מי קוברה. משום דיש לה
שני יורשין קמבעיא לן: יורשי הבעל קברי לה דקא ירתי כתובתה.
ותרא בפרק נערה שותפתתה (נכיו דש רי.) קבורתה תזת כתובתה:
י י רם י ה
י'יי 'ייי ''י יי'י י'י'י' יי' 'יי ב'( ייי' י'' ''יי ''י'' י'' י'יי רי'י' 'ריייי .
''''' ''יייי 'ייי' 'י' י' 'ייי' 'ביי י'י' ''ייי' ''יי 'ייי'י י' 'י'י' 'יי ב''
יי'י 'י'י' 'יב 'יי''( י' 'ייי' 'ביי ''' י') 'י''ה'י י'''יי יי 'י'י. ביב' 'יי
וי'ייי י' .ו''י יי''' 'ב'. יבי בי''יב ויב'י י' ''ב 'ניי ו..י ינ' ב') '.יי '
'יי' י''י ב'י' י' ייי'' יי''' ייי ב''י ''יי'י .'י ויי'' ב' וו'י .ביי' .''' ''
יי'יי 'ייי' 'יב 'ייי'( יי) ''''ו יב'' ביי ''ייי י''בי יבי''י י'י.' וי''' 'בו ו''
יייי' יי) ב'יי יי' ''י'י' י'יב'' ייב ייי' 'ייי ייייי י' ''''י ''יי יב' י''' 'י
'י'י 'ייי'י יי'י' י''ב 'ייי '..י ''יי ייר'י ''''י יי יי'י' ב'' י'י' י'' 'י'
י'יי יי'' יי''). י''י י'יי 'יי'י' ''יייי ייי' י'' 'י'י יב 'י'ו'י י'בי'י י'י יי''
'בייי ובי' י' ''י '''' ''י.'' יי 'י'י 'י'י' יב 'ב'' י' י'י '''' י'''' 'י.י''' י''
ייריי ייררר יררי ייר רר יררי 'י ירי ררייר ייררר ייר יירר יירייר ריירי