יורשיה יורשי כחובתה. אותן יורשים שיורשין תובתה חיבין בקבורתה:
ואין חייבין בקבורתה. דהא בעי לנמיתב כתובתה ליורשיה: שיש לה
שני יורשים. דאיצמריך לתוא למיתע אותן יורשין שיורשין כתובתה ש''מ
מכא יורשים אחרימ בהדייהו דא ירתי כתובתה: אח אני יורש. כתובה
:ו שאני יורש אין כאן מנדומית אביה
כלום אלא מאתים ותוספת שכתב לה
אחי ואין אני יורש אותה אלא אחי:
יקבור את אשתו. כמו שהיה הוא
קוברה אם מתה בחייו ואפילו לא
הכניסה לו כלום: יתן כחובתה.
שהקבורה באה תחתיה: לנבות
מחיים. כל זנמן שהבעל חי ואני במקום
בעל עומד שהייתי מצפה לכונםה:
מאן שמעח ליה דאית ליה מדרש
כתובה. שדורש לשון הכתובה שכתוב
בה לכשתנשאי לאחר תטלי מה שכתוב
מכי דמינה דייקת לא ניתנה כתובה
לגבות מחיים דהא אינה יכולה לינשא
לאחר: ב"ש היא. ביבמות יב בפרק
האשה שהלכה דקאמרי ב''ש והלא
משפר כתובה נלמד לכשתנשאי לאחר
תםלי מה שכתוב ליכי והואיל והיא
נישאת ע''פ עצמה שבאה ואמרה מת
בעמ אף תובתה נובה ע''פ עצמה:
ושמעי' להו לביש. שמי שיש לו שטר
חוב על חבירו הוא מוחזק בנכסי
הלוה יותר ממנו : כנבוי דמי. והנכסים
בח:קתה הלכך מינה קא יית: חתו
בעליהן. אכל הנשים שבעולם קאי
שקינאו להן בעליהן ונסתרו ולא
הספיק להשקותה עד שמת: ולא
שוהוה. דבעינן והביא הרש את
אשתו: ספק ונאי. והפסידה כתובה:
מידי ודאי. מדי יורשי הבעל שהן
דאין בירושה : כנבוי דחי. והיא מוח:קת
בנכסים יותר מהן ואין כאן מוציא
מידי ודאי: והא בעינן לכשתנשאי כוי.
אלעיל פריך סוף סוף היאך כתובה
ניגבית מחיים שנוכל לבא עליו משני
צדבים והא בעינן כוי : יבם נחי באחר
דמי. וכיון שהתירתה מיתת הבעל
מנשא מבם מאוחה שעה :כתה
בנבסים: שלח ליה רבא לאביי. לאחר
שהשיבו על שאתו ואמר ניתנה תובת יבמה לגבות מחמם של יבם:
ביד רב שמעיה. הוא היה שמח בתשובה זו: ומי נתנה. כתובת
יבמה לגבות מחם יבה: שיחכור בנכתי אחיו. לאחר שכנס את
יבמתו ואמרן לעיל ופ:' כל נכסיו אחראין לתובתה: אם כהן הוא.
שאם יגרשנה לא יוכל להחזירה: יעשה לה סעודה. יפה לפתותה
במשתה היין: ויפייס. הימנה שתתן לו רשות למכור את העודף
על כדי כתובתהח): ואם ישראל הוא. שמותר להחזיר גרושתו: מגרשה
בנט. ומבבה את כתובתה ומוכר מה שירנה ומחזירה ע'מ כתובתה
הראשונה או אפי' רצה להחזירה מיד מוכר כל זמן שירצה שאין מעכבת
מלמכור אלא יבמה לפי שמן היבם כותב לה תובה ולא כתב לה
דקנאי ודקניא ואין תובתה אלא על הראשון ומשום המ מעכבא
בכולהו דלמא משתדפי הני דדויחד לה ואע''ג דאמר לקנמן (דף וב:)
אישתדוף בני חרי םרפא ממשעבדי נמ''מ אנורה אימ רוצה טרוח
לב''ד אבל כתב לה כתובה כשמחזירה וכתב לה דקנאי ודקנינא לא
מציא מעכבא. והא דתנן (נישין דש וב:) לקח מן האיש וח:ר ולקח מן
האשה מקחו בטל אוקמינןי) באותן שלש שדות אחת שכתב לה בכתובתה
ואחת שייחד לה בתובתה ואחת שהכניסה לו שום משלה:
ו ל טעמ י ך