ולטעמיך. דאמרת םעמא משום דלא ניתנה כתובה ליגבות ו:חיים
לזמאי מהדרת אדר' אבא לאותומ מברייתא אותיב ממתני': ומשני
ו:נותניתין לא מותיבנא דמתני' איכא לשנויי דלאו דינא קתני אלא
נ:צה טובה שלא תאבד כתובתה: על השלחן. הן מעות שהוא משתמש
בהן אם הוא שולחני: הכי נמי דלא
חני חובין. בתמיה הא אוקימנאבי
לההיא באותן שלש שדות. אבל מי שלא
כתב ולא ייחד מוכר הכל ואינה יכולה
לעכב עליו וטעמא משום דכתב לה
דקנאי ודקנינא ומיהו כשימות או
יגרשנה םרפה לקוחות: עצה םובה.
שמא יאבדו המטלטטן ונמצאת בלא
כתובה וציך לכתוב כתובה אחרת:
אלא דרבי אבא קשיא. אדמגרש לה
נייחד לה שהרי גירושין גנאי הן לשניהם
אלא ודאי טעמא דלא ניתנה כתובה
להגבותה מחים : משום איבה. המיחד
לאשתו או קרקע או מטלםלין נותן
איבת עולם בימהם דסברה עיניו
נותן בגירושין אבל :ה שמגרש על
מנת שיחזיר ידעה דלא עשה אלא
לומכור ופקעה לה איבה: דנפלה ליה
יבמה. דמצוה בגדול לייבם: בעא
אחוה. הקטן נ:מנו: למיפסלה בניטא.
לזרוק לה גמ ולאסרה על כל האחין
כדאמרינן ייבפ''ק דיבמות: משום
נכסי. קשה בעיניך שאכניםנה שלא
אזכה בנכסי אחי כדתנן :ינחות דש ח.)
הכונש את יבמתו :כה בנכשי אחיו:
פליגנא לך. כאילו אני חולו לה ולא
אטול אלא כוווך: כיון דאמור רבנן.
שומרת יבם אין היבם רשאי למכור
כדאנ:רי' לקמן בשמעתין מי שמת
והניח שומרת יבם כו' : אעינ ד:בין כו'.
ומה שעשה זה שהתנה עמו לחלוק לו
וקנו מיבו הרי הוא כחוכר. כיפי.
נזמים. כלומר במה ייפה והנאה את
דבריו ומה טעם נתן בה כששלחה:
שלחה כדאביי. דהיכא דזבין זבירה
זביני: ומת. הנושה המלוה: לא
יאמר. היבם המחויב המעות: הואיל
ואני יורש. שאכניס את אשתו ואזכה
בנכסים : החזקתי. בחוב זה ולא אשלמנו
עוד: דעבא ליה עבדו. עצה טובה
שיהיה הקרקע קיים לו עולמית ולא
יוציא המעות בהוצאה: תנא תני
מוציאין. דמשמע על כרחו: אינה
משנה. לא רשנית משנה זו במת
המדרש של חכמים ולא סמכינן עלה
במידי : דלמא ריימ היא. בומתני'י) דקתני
גבי כספים ופירות תלושין ילקח בהן
קרקע ואפי' לא תפסה אלמא משעבי
לכתובתה ואפי' לא קיימא לן כר''מ
בהא מיהו נבי ומוציאין ליכא מאן
.................. ......דפליגאימקרקעינינהוולעולם
הקרן קחמת ויאכל פירות וקשה דלא סגי דלא אשמועינן אלא בנכסי נמשנה היא: אלא. להמ אינה משנה וטעות היה מי ששנאה משום
אחיוונראהדםבאמהעבדוליהדהיינודהוישלוםביתםפיושתהא נימציאמרלהלאובעלתדבריםדידיאתממךלאלויתיאלאמאחי:
בםוחהזיותרלפישלאכתבלהדקנאיודקנינאאיננמידלאזימנכסי דלמא
כל כך כשיש לה הרבה מנכסי בעלה הראשון שתטול כתובתה מהן ולמז יהיו יראין הלקוחות שתםרוף מהם ואם תאמר ונינמא ננמי שלא
יהיה מכר מהאי טעמא משום דטבא ליה עבדו מה וי'ל דנמשום טובת.י לא נפםיד ללקוחות: יסי םעיר חיע רעסה םםכםכי םםתפערי
כםתועח. אומר ר''ת דלא אמר ר'מ לגבות מיתמי אא דוקא נמיניה ויבם במקום אחיו קאי והוי כנמו מיניה וכן משמע בכמה דוכתין
דבמיניה פמגי וליכא למימר דלר''מ זמטלטליז דיתמי ני משתבי לכו:ובה וכנמקרקעי דמי דא''כ אפי' לית לן דרבי נתן דין הוא שתגבה
ממנו כאילו הוו מקרקי ועוד דהשתא מלוה דעדיפא דמודו רבנן דג.בי מיניה אפילו מגממא דעל כתפיה מודה ר''מ דומטלטלי דיתמי
לא משתעבדי ליה כתובה דגריעא דלרבנן אפילו מטלםמ דידיה לא משונעבדי כ''ש דלר'מ לא משתעבי לה מטלםמ דיתמי ואי'ת דבפרק
נושאין על האנוסה (ינבומ דף נה. ושש) תניא יש מוכר את אביו להגבות לאמו כתובה כיצד כו' וקאמר הא מני ר''מ היא דאמר מטלםמ
משתעבדי לתובה והשתא הא אפילו ממםלטמ דיתמי לא גביא דזפרישית יא) כ''ש ממטלטלי דמקבל מתנה דאלים טפי כדמשומע
ביש נוחלין (ב'ינ הף בונ.) דדייק השתא בירושה דאורייתא אלו:נתו י:יזונת נמתנת שכיב מרע דרבנן לא כל שכן משמע אבל מתנת
בריא דהויא דאורייתא מנה מזונת אלמא גיא ירושה ממתנת בריא וי''ל דההיא דיבמות אחרי במתנת שכיב מרע דגריעא מירושה: