דלפא. בהא נמי לא טעה דרבי נתן היא דמוצימן מזה ונותמן לזה:
לאשר אשם לו. לאשר הקרן שלו ולא כמיב לאשר נושה בו: אלא.
להכי אינה משנה וםעה התנא ששנאה דלא אשכחן תנא דאית ליה
תי חומי בכתובה שהרי היא מדברי סופים חדא דמטלטמ משתעבדי
לה וחדא דגביא מבעל חובו של מת
מדרבי נתן אלא חדא מהנך חומרי
הוה ליה למיתני בה אי כרבי מאיר
אי כר' נתן וכיון דתנא תרוייהו לא
קבלה מרבו כן ומאליו שנאה מי
שםידר הברייתא ולא סמכינן עלה
במידי: ולא ידענא מאי היא. לא הייתי
יודע מעם בדבר אמאי אינה משנה:
פומבדיתאה רחאה. שאחרי כן חזר
בו. פומבדיתאי קי להו רמאי דאמרי'
בעלמא (זווין דש בבז..) נרשאה נשקיך
מני ככיך פומבדיתאה לוייך שני
אושהי:יך וובחזקת הבתיה ונ'ינ חו.ז
כמו כן תא ואחוי לך רמאי דפומבדיתא ז :
פלונ מהשתא. החזק בחלקך מעכשיו
ואע''פ שאינה עכשיו קנויה לך עד
שאכנוס או שאחלוקנ) לכשאכנוס ואזכה
בכולן זכה אתה בחלקך על פי
שהחזקתיך נמעכשיו: קנה לאחר
שלשים. במשיכה :ו: ואפי' עומדת
באנם. שאינה ברשות הלוקח: התם.
הוא דקונה לאחר שלשים משום דבידו
היה להקנותה לו משעת משיכה הלכך
מהניא משיכה לכשיתקיים התנמ
שימלאו ל' יום: הכא לאו בידו. לחלקם
לו מעכשיו ולהקנות לו אם ירצה
הלכך מ אמר ליה נמי לכשאכנוס זכה
מעכשיו לאו מידי הוא דקחמא לן
ככב יוהף כדקבעינן הלתא כוותיה
לקמן בשמעתין. ואפילו אית לן יבם
ואחר כך חילק מה שעשה עשוי
השתא מיהת לאו בדו: והא כי אתא
כוי. גבי משיכת כרה קאי ופריך דרי
יוחנן אדרבי יוחנן: קני ממכשיו.
לאחר שלשים כשיניעו תהא קנויה לך
מעכשיו: שני מעשים הוו. ומי ששאל
זו לא שאל זו ולא שמע האחרון את
הראשונה שלא נשאלו יחד בבית
המדרש לגירסא בעלמא אלא ע'פ
מעשים שאירעו נשאלו: והא קתני
כל נכסיו של מת אחראין לכתובתה.
והמחובר לקרקע כקרקע ולא דמו
למחוברין דנכםי מלוג דהתם פירא
תקינו ליה רבנן היכא דאיכא קרן קיים והני נמי פירי נינהו דגמרי
ברשותיה אבל הכא קרנא ופירא דידיה הוא ושיעבודא הוא דאית לה
עלייהו ומאי דאישתעבד לה מחיים דבעל לא אמינן פירא הוא
לאפקועי שיעבודא: תני שלה. ולא פליגי רבנן עליה אלא אתלושין
ואכספים ולמימר דלא משבדי מטםמ לכתובת' : שמנרש' בנט ומחוירה.
תי מילי אשמעינן מגרשה בנם ואינה צריכה חמצה ואשמעינן שאם
רצה להחזירה מחזירה כשאר אשה: עדיין יבומין הראשונים עליה.
אע'יפ שלקחה דהכי בתיב ולקחה ויבמה : קמייל. דנעשת כאשתו ומלאשהב
דרשינן ליה לקמן :ש''נ. והאי ויבמה דרשינן לבעל כרחה מבמות (דש ז:):
נ ע איא