.:עשית כאשתו. דכתיב לאשה קרא יתירא: אשה הקנו לו. ליבם זה
.מן השמים אין עליו לכתוב לה שטר נישואין: מאי וכן לא יאמר.
יפשיטא י גיעה אשתו מיבמתו: התם הוא. גבי יבמתו קאמרינן
ישלא ייחד לה מעות לפני שוחנו: דלא כחב לה. כתובה האי יבם
דמכתוב בה נכםים: דקנאי. כבר:
ודקנינא. שאני עתיד לקנות. הלכך
איכא איבה דלא סמכה דעתה שא
יאבדו החעות: נירשה אין. הוא
דאמינן אין לה אלא כתובה ואם
בא לנמכור ומן השאר ימכור: לא
נירשה. לא ימכור כלום: קא משמע
לן כדרבי אבא. דלעיל אם ישראל
הוא מנרשה במ ומחזירה. ואה תאמר
נמישא שמעינן לה דקתני כל נכסיו
אחראין התם עצה מובה הוא דהא
נבי אשתו נמי תנן הכי אבל מהך
משנה יתירא שמעינן דווקא בירשה דאי
לא למאי קתני לה אי משום היא נופה
פשיטא דאין לה אלא כתובתה אלא
ודאי לדיוקא דיליה תנייה למידק הא
לא גירשה לא: מאי קא משמע לן.
ביבמה: תנינא. לה באשתו ומאי
אולמיה דיבמתו דאיצםריך לנויתנייה:
דלית לה כתובה מיניה. אלא על נכמ
בעלה הראשון: היו כותבין כו'. ולא
היו משעבדים נכמהן לאחריות
התובה: ולא היו נושאין נשים.
שלא היו ריצות ינשא להם אמרו
לכשימות או יגרש לא נמצא לגבות
כלום שהיורשין יצניעו מעות של
ירושה: בביח חמיה. בבית בעלה:
עשירות. שכתובתן מרובה: קלתוח.
כמין הל שמנחת על ראשה ונותות
בה פלכיה לאחר שנתנמלא הפלך
טווי: עביט. למימי רגלים: טלי
כתובתיך וצאי. לפי שהיתה מיוחדת
לכך: כל נכסי אחראין. ולא ייחד לה
כתובה במטלטלין:
מףחנ ףףף מףףב