תש"עש. אם כן למה כתב לה כוי. בגמרא ופ''נ' מפרש טעמא: הכי
גרםינן רבי יהודה אומר לעולם הוא אוכל פירי פירות.
ובגמ' ןפ''פ' מפרש אלו הן פירי פירות : שמתנה על מה שכתוב בתורה.
דקסבר ירושת הבעל דאורייתא ובבבא בתרא (דף ביז:) נפקא לן מהאי
קראי) לשארו הקרוב אליו ממשפחתו
וירש אותה האי וירש אותה יתירא
הוא לדרשא שהאיש יורש את שארו
ושארו זו אשתו. ואע''ג דשארו דקרא
לאו אשתו היא דהא כתיב ביהי) ונתתם
את נחלתו לשארו וליכא למימר שתירש
האשה את בעלה דהא ממשפחתו
כתיב'י מיהו נבי קרא יתירא דוירש
אותה דרשינן הכי ונתתם את נחלתו
לקרוב אמו ממשפחתו שארו וירש
אותה האיש יורש את אשתו: וכל
המתנה כוי. אבל פירות תקנתא
דרבנן היא ומצי לאתנויי עלייהו:
בש: תני ר' חייא האומר לאשתו.
ולא תני כותב דאשמועינן דבאמירה
בעלמא נמי סליק נפשיה בלא שום
קנין וכתיבה: וכי כתב לה מאי הוי.
וכל שכן אמירה: האומר לחבירו. כנון
שדה של שותפין ואמר האחד לחברו
אחד מן הלשונות הללו ובין בכתיבה
בין באנ:ירה': לא אמר כלום. דאין
כאן לשון מתנה: בכותב לה ועודה
ארוסה. ודאי מי שהקרקע שלו
ובא ליתנו לחבירו צריך לשון מתנה
ומתניתין בכותב לה עד שלא זכה
בנכםים ומתנה פמה שלא יזכה בהן
לכשישאנה ואין ציך לשון מתנה שהרי
אין לו עכשיו רשות בהן: ממקום
אחר. שאינה ירושת אבותיו אלא
ע''י מעשיו תבא לו כגון נחלת אשתו
הבאה לו ע''י נשואין שלו דהואיל
ומשום תקנתא דידיה תקון רבנן והוא
בא למחול עליה מוחל וכדרב הונא:
בתקנת חכמים. שתיקנו לטובתי
ואינה םובה לי: כנון :ו. לקמן נמפרש
אהייא אתמר: מאי כנון :ו. אהיכא
אמרה רבא: כדרב הונא. אמזונות
שתיקנו לאשה תחת מעשה ידיה ואי
אמרה אי אפשי בתקנה זו שתיקנו
חכמים לטובתי שחשו לכל הנשים
:ימנין דלא ספקי להו מזונות במעשה ידיהן ותקנו להן מזונות ומעשה
ידיהן לבעל אני איני צריכה לכך נ:עונגת אני ואי אפשי לעשות מלאכה
אמצא לי מזונות או יש מ אומנות יקרה יתר על כדי מזונותי: אי הכי.
דמעווא משום דתקנתא דידיה הוא ויכול למחול עליה אמאי אצטריך
דבי רבי ינאי לאוקמה בכותב לה ועודה ארוםה אפילו נשואה נמי: ידו
כידה. והרי הוא כשותף בהן וכיון שנכסים שלו צריך לשון מתנה ואין
נמועיל בה לשון דין ודברים: נכקא מינה לשומרת יבם. כלודמר לענין דין
ודברים לא פליני דבין ידו כידה ובין ידו עדיפא מידה אין נוועיל בה
לשון דין ודברים לסלקו ופלוגתא דאביי ורבא לענין שומרת יבם איצטריך.
וביבמות אפלינו בה אביי ורבא בפרק החולו .דף וב : )איוי) גבי מתני' דפ'
דלעיל בהאשהנ) שוומרת יבם שנפלו לה נכסים דקתני מתה מה יעשה
בכתובתה כו' ואיפליגו בית שמאי וב''ה ואוקי אביי פלוגתייהו בשנפלו
לה כשהיא תחתיו דבעל בחיי בעל הראשון קסבר אביי ידו כידה לפיכך
כשמת ונפלה לפני יבם ומתה עד שלא נתיבמה יורשיה ויורשי הבעל
שניהם באים לירש זה מכח אחותו וזה מכח אחיו לבית שמאי חלוקה
עדיפא ולבית הלל חזקה קמייתא עדיפא לפיכך נכסי מלוג בחזקת
יורשי האב ופטג רבא אדאביי דאמר אי דנפלו לה כשהיא תחתיו דכולי
עלומא ידו של בעל עדיפא מידה וכשנות עמד אחיו ליבמה במקונמו והרי
הוא כמותו ואם מתה כשהיא שומרת יבם אין ליורשיה בהן כלום ומתני'
דב''ש דנפלו לה כשהיא שומרת יבם: קנו מידו מהו. אברייתא דהאומר
לחבירו דין ודברים אין לי על שדה זו קאי אבל אמתניתין לא מהניא
קנין ליפות כחה דהא באנ:ירה בלא לשון מתנה סגי לאםתלוקי אפילו
מגופה של קרקע היכא דפריש כדקתני םיפא וטעמא דמתני' דאמר ה''ז אוכל פ'ירות לאו נושום גריעותא דלשון דין ודברים הוא אלא ו(שוש דלא
פריש נ:ניאי שליק נפשיה ואנמרי' ידה על התחתונה כדניפרש לקתן .כ''נז ואינה ינ.ולה לונ:ר מן הכל נסתלקת הילכך ומה לי קנו ומה לי לא קנו אלא
אבייתא קא בעי לה דקתני לא אנמר כלום וטעמא משום גריעותא דלישנא הוא: מהו. מי אמרי' לא הקנה בחלישין הללו בלוש ולא אמר עליב
אלא לשון דין ודברים או דלומא אין חליפין באים אלא לדבר שיש בו נמנמש שזה קונה את הםודר ומקנה לו חפו המבר או הממנה ועל גושה
של קרקע קנו מידו ומתנה גמורה היא: מדין ודברים קנו מידו. מה שפי.יש על הקנין קנו מידו והוא לשון דין ודבריה ואינו בלוףי
.. ...... .... ... ....... ....... ...... ... ..... ...... ..... ..... .... ..... .... ....... .... .. ... ... .... ...... .. ..... .... ברר.. .
'י'' 'י '.י''. ו.. ויבי '''י ו''י' י' י'יי'י ''ב''. ''' 'ייי 'י'' נחיי' 'ב'י יי 'נ''' י'ני' 'נ יי: יני' י'''י' ב'י' ננ נינ ''נ 'נוייי יני ייי יייהי י
''יי''י'''י....'''''.בי'בויויי.'''''''''י'יי''ייי''''י'''יב'י''יב''''י '''י'''י'י'ד'י'ביי'וי'ינ'''וי'נ'ינ'''ני:ינייייהייניי
.' יי ''יי'' '' '''' י'בי' 'יב'' ייי) ''' ''בי' ''יי 'ינ'י' י'. 'יייבי) יי יו'נ '.'''.
'''יב ''ייי) ''יבי יי') י''' ''י בביב' ינ'' 'ייי'' י'י' ייבי בי'יב מ'' ''''') יבי '' ''' 'י' יוי) '') '')יו '''יי 'יביו ביייי) ''ו' יבינ'ו. 'ב 'י''ת ב והני י
ו'י'ו) יו' בויו בי ב'ייי'' 'י'י) יי'יי י'ב'' בי'י' יבי'י ביבב') י' '.'. ו''. ביוי וייווח. ב'יו. ויייוי בומ'. יו ניי' 'י' יביייי יי.ניי. ייי.. בי' יי'יי' חוי ונר י'ייי בינה יי ייי'
''יז. ''י'ז '' ''ב' נבב'ו 'י''. י''' יו 'ביי בב'' 'ר' ינבי' 'ויו 'יי'. 'יוו יניי' ייב' '' 'ה'י ייייייי יי'''.