בעורר. כשבא חברו זה להחזיק בחלקו ומיד עומד וערער על הנמתנה
ויזמר לא נתתי לך את השדה ודין ודברים בעלמא אוורתי לך שלא
אריב עמך: אבל בעומד. יים או יומים ואח''כ ערער לא דהשתא
הוא דקא הדר ביה ולנמדוהו לםעון כך: ותיחא ליה חכל מילי סליקת
נכשך. כיון דאוקמת דבלשון זה יכול
להשתלק לומה אינו ומםולק מן הכל:
יד בעל השטר על התתתונה. כל
המוציא שמר על המוחזק בדבר מה
שמפורש בשטר יכול לתבוע עליו ואם
השםר סתום מורידים אותו לפחות
שבמשמעות השטר. וכאן הבעל בא
בתקנת חכמים על נכסי אשתו בשלשה
דברים לאכול פירות ולירש ואם
תמכור מכרה בטל וזו מוציאה עליו
שטר שכתבת לי דין ודבים אין לי
בוכסייך ולשון םילוק הוא זה והוא
יכול לטעון ודאי לשון סילוק הוא אבל
לא נסתלקתי אלא מפחות שבדברים
ו:ו היא המכירה אבל כל זומן שלא
תמכור אוכל פירות: ואיחא חכירי.
מסלק נפשיה שלא יאכל פירוח בחייה
והוא פחות שבכולן אבל אם תמכור
שמכסיב אף .וך הקרקע שהיה ראוי
לירש אם תמות בחיו יהא מכרה בטל
ויירשנה: בונינא טב מקרא. בוצינא
דלעת קטנה קרא דלעת גדולה. והאומר
לחבירו קח לך דלעת קטנה בגינתי
או הנ:תן עד שיגדילו וקח גדולה םוב
לו ליקח הקטנה מיד כי לא ידע מה
יולד יוה. אף כאן חביבה עליו אכילת
כירות שהוא תדיר ומיד מביטול מכר
שאינו מיד אלא לכשתמכור ושמא לא
תנמכור: ואימא מירושה. סליק נכשיה
והוא הפחות שמא לא תמות בחייו
אבל נמו:כירה לא סליק נפשיה שמא
תמכור ויפםיד אכילת פירות שהוא
עכשיו: מכירה לא שכיחא. שאין אשה
רוצה למכור נכסי בית אביה: רב אשי
אחר. אין לך אלא דקדוק הלשון:
בנכסייך. אמר לה אבל לא בפירותיהן
ובעודן שלה קאמר לה דהא בנכםייך
קאמר ולא לאחר מיתה שבטל שמה
מעליהן : איבעיא להו לרי יהודה. דתנא
תרתי ובפירי פירותיהן עד עולם:
כירי כירות דוקא. בהאי לישנא לחוד
סני לאסתלוקי מפיי פירות ומפירי
דכירי פירות ולא בעי עד עולם ואי
כתב בפירותיהן עד עולם ולא כתב
בפירי פירות לא אסתלק ומפירי פירות :
או דלחא עד עולם דוקא. ובעד עולם
תליא מילתא ובפיי פירות לא בי
למיכתב ואי כתב מכירי פירוח ולא
כתב עד עולם לא איסתלק מפיי
דפירי פירות או דלמא תרויהו דוקא :
עד עולם לחה לי. למיתני מתני' הואיל
ולא צריך למיכתביה: הא קא משמע
לן כו'. והכי קאמר עד שיכתוב ובפירי
כירותיהן היינו עד עולם: כירי
כירוח למה לי. למיתני מתני' ליתני
בפירותיהן עד עולם הואיל וביה
תליא והוא לשון פירות ופירי פירות:
הא קא משמע לן כוי. אין ודאי לא בעי לומכתב ומיהו אי לא תני הוה אמינא דאי כמב שירי שירומ הוב בבומש עד עולף לבבו
תני למיוור דאפילו כתב פירי פירות בעינן עד עולם: תרתי למה לי. למיכתב בשטר: לעולם אפירוב קאי. לא אובל השויומ
ח,לב.ז:.ד,שנ,התמ,.ר ,ר, . ,י,,מ. ומ, ומר,דקג,בר..יה..טפגופיוק .פעו
שבממון תנאו קיים והכא אמאי יירשנה דקסבר רב ירושת הבעל דרבנן וחכומים עשו חיזוק לדבריהם יותר ומשל תורה לביות מואו בםל:
יי י