על מנת שאין לך עלי דין אונאה. אמכור לך חפו זה: יש לו עליו יא).
דמתנה על של תורה הוא אל תונו (וימיא ב): ורב סבר אם מתה
לא יירשנה. דקםבר ירושת הבעל דרבנן ולא עשו חזוק לדבריהן
כשל תורה: הא בדרבנן. כגון זה שהתנה שלא יאכל פירות: ורב
סבר. אפי' תנאי הפירות נמי בטל
דחכמם עשו חזוק לדבריהם כשל
תורה וכ''ש הירושה שהיא של תורה:
האי כעעמיה וכהילכתיה הוא.
סבירא ליה לרב כטעמיה דרבן
שמעון דמתנה על של תורה תנאו
בטל וכהילכתיה דאם מתה יירשנה:
יחויר לבני משפחה. ביובל: וינכה
להם מן הדמים. קס''ד יחזירם להם
בדמים קמם: אמאי יחזיר. ירושה
אינה חוזרת ביובל כדאמי' בבכורות
ונך ננ:): חשום פנם משפחה. ננאי
הוא להם שיהיו אחרים נקבים עמהם
והם יקברו בקבורת אחרים. דחי קבר
אשתו. שחייב הוא בקבורתה:
כדתניא. לוקח בית הקברות מחזירו
על כרחו: וקוברים אותו בעל כרחו.
של לוקח: אלא לא נרסי': שתברי
ינתנו לכושל שבהן. בגמרא מפרש
מאי ניהו. ואף על גב דלא משתעבדי
מטלטלי דיתמי לא לבעל חוב ולא
לכתובה הכא דלאו ברשומיהו מנחי
סמרא לרמ טרפון דמוציאין מיד
הלוה או מיד מי שהפקדון אצלו
ונוחנין לבעל חוב ולכחובה שנתחיב
בהן המת מחיים: ינתנו ליורשים.
ולא מהניא חפיםה: שכולן צריכין
שבועה. דתנן בפירקיןח) הבא ליפרע
מנכםי יתומים לא יפרע אלא בשבועה
וכל זמן שלא נשבעו אין להם רשות
בהם ואין אנו יודעין אם יש להם
עליו כלום הלכך משומת המת זכו
בהן היורשין וברשותן הן: כל הקודם
בהן וכה. קדמו יורשין זכו ואין
מוציאין מידם דמםלטמ דיתמי לא
משתעבדי לב'ח ולכתובה קדם אחד
מהן האשה או המלוה זכה הוא דר'
םרפון אית מה תפיסה דלאחר מיתה
מהניא: זכתה אשה יתר על כתובתה.
אם קדמה ותפשה ויש יותר מן
הכתובה או קדם בעל חוב ותפס ויש
בהן יותר על זובו: החותר ינתנו
לכושל שבהן. זה בעל השטר שידו
על התחתונה ואם יבואו מד היתומים
שוב לא יוציא מהם לא אשה ולא בעל
חוב: בש: להוצאה ניתנה. ואינה
קיימת בעין דמחסרא גובינא ומש''ה
אמר רבי טרפון דלא מנחי ברשותא
דיתמי: אבל כקדון דאיתיה בעיניה
אימא כו'. דכל היכא דאייה ברשותא
דיתמי איתיה: לכושל שבראיה. למי
ששטרו נמאוזר שלא יוכל לטרוף
לקוחות הקודמים לו: לכתובת אשה.
היא קרויה כושל שאין דרכה לחזר
אחר נכסי המת ולבקש היכן יש לו
קרקע: משום חינא. שיתנאו האנשים
חן בעיני הנשים ויהיו נשאות להן
שלא תדאגנה להפסיד כתובתן: והוא
כשר. והדבר כשר והנון לעשות כן:
כולהו נמי דיורשין הוו. כיון דטעמא
דר' עקיבא משום דלא נשבעו הוא
כי תפסי נמי אמאי זכו הרי זכו בהן
יורשיה משעת מיתה ונכשי דיתמי קא
חפםי: ואיידי דאמר רי טרפון מוהר. אהדר ליה איהו נמי במאי דאיירו ביה ולעולם בכולהו נמי אית ליה דאפילו תפס מפקינן ליה מיניה:
י ר רי נ