ורייע תפימה לא מהניא כלל. לשון שאילה ה(א זה: אמר ריינ. מהניא
היכא דתפס מחים של מת. והמ גמר לה רב נחמן מרביה: דחנתי
היכא. הנך פירות דקא''ר טרכון דבשעת ומיתה לא זכו בהן יורשין אלא
יזכה בה: הקודם: בםיחפא. קר: זוית הסמוכה לרשות הרבים ובר
אדה העושין סחורה :ה עה זה בשוק
ורוצים לדבר דבריהם בנחת וישוב
הדעת נמםתלקיק לשם: אבל בסימטא
לא. א''ר טרפון כל הקודם זכה דכיון
דו:קום הראוי לקנין הוא כדאמרינן
בעלומא .ב''נ דש פד:) דחשיכה קניא
התם אפי' למ''ד ברשות הרבים לא
קניא אין :ה מקום הפקר ויכו נהן
יירבין שםעת שיתה יהה)ית בי םם
כנמחזיק בו בביתם : ואהדריה לעובדא.
סבר לה כרבי עקיבא דלא מהניא
תפיסה: עשית. דברי ר''ע כאילו הן
הלכה למשה מסיני שחזרת מעשה ב''ד
דיי לנו לקיים הלכה כומותו לכתחילה
אבל משנעשה ונגמר הדין אין לנו
לחזור: בדבר משנה. דקי''ל הלכה
כר''ע היכא דיחידאה פליג עליה ואע''נ
דלאו במשנה ממש תנינא לה אלא
שמעתא דאמוראי הוא אמיי בהנהדרין
.וף ונ.) דחוזר דאנ:ימן התם אפילו
טעה בדרב ושמואל אנמר מה אין : הלכה
אחחר. הלכה כר''ע מחבירו: מהין
אחחר. מטין ההוראה לכתחילה אחר
רי'ע וומיהו אי עביד כאידך לא מהדרינן
עובדא: קריביה דרי יוחנן. קרוביו:
:ילו אהדור. דם''ל כר''ע דתפיסה
דלאחר מיתה לאו כלום היא: שכננדי.
שקול כו:ותי: בקרא דיתמי. שומר
בהמותיהה: בחפום חורא מיניה.
בעל חוב של מת תפסו בבית השומר:
הנודרות. בהתה דקה על שם גדרות
צאן .נבדני מנ.: אין להן חשקה.
אין המח:יק בהם יכול לוומר לקוחין
הן בידי שמא תנאן והכניסן בביתו
לפי שדרכן להלך בשדות: חשו.
שה האיש: שכיב. הלוה: ארבא.
םפינה: א''ל. יימר לשלוחיה זיל
תפםה: התוכם לבעל חוב. שליח
התופם נמםלטלין של לוה לצורך בעל
חוב: במקום שחב לאחרים. שו:פםיד
בעט חובין אחרים בתפיםתו: