לא קנה. דלאו כל במיניה לחוב זה כדי לזכות את זה: תפסוה אינהו.
שאף הם נושים בו מפות: מלת מלוחי. מוהינה בפוגין שלה שקומן
ריימ''ש בלע''ז. ממלח שקורין ווירני''ר בלע''ז לשון וייראו המלחים (יווב ש) :
אנא קנינא כולה. הנהגתי בריאה משל חמרי: מחריפותא דנהרא.
לא מצאנוה על שפת הנהר שהיא
כשימטא אלא מזה חטפנוה שיה
מוליכה באמצע הנהר שכל הספינות
הולכות שם והה רה''ר : קאקי. יאוו:ם :
חיורי. על שזקנים היו: משלחי נלימי
דאינשי. מפשיטין טליתות האנשים:
מםקי ביה. נושיש בו: בי חוואי. אנשי
אותה מדינה : םימראי. מצד אחר היינו
נושים בו מלוה על פה ומחמת אותה
מלוה נחזיק בהם: לענין שלומי שליח.
למשלח: מאי. מי הוה פושע שהחזיר
המעות עד שלא קבל מהם השטר:
לתקוני שדרתיך. והיה לך לדקדק
בתקנתי: דהוו מפקדי נבה. מאמ
יתומים: מלושא דשטרי. תיק ומלא
שםרות: מחיים תפיסנא להו. בחוב
שהיה חייב לי החזקתי בהם : הוי תכימה
דלאחר חיתה. שכל זמן שהיה חי יו
השבון ביבר והרי הן בעונתין ברםיתיה
וכי אמריי תפישה מחייה כנון שראהו
קרוב למות ותפס מטלטלין לשם חובו
ולא היו פקדון בידו : דאיחייבא שבועה.
שהיה אדם תובעה ממון והיא כופרת:
בת רב חסדא. אשתו של רבא : לשבועה
אשכננדה. התובע אותה ישבע ויטול
כדתנן (שנוכוח דש שד:) ואלו נשבעין
ונוטמן שכנגדו חשוד על השבועה:
וימנין. שעה אחרת: כבה רב חםדא.
שהאמנת לחשוד את האשה על השבועה :
דקימ לי בנוה. דלא משקרא: קרענא
ס''ד. וכי אחד נאמן להוציא שטר חתום
מיד המבזיק בו אכוקי ממונא הוא ותי
בינן : פרענא. ולא אזדקק לגבות באותו
שטר ומקרע נמי לא קרענא ליה : כתבו
לי שכוותא. שבאתי לדין ונפטרתי הימנו
בשבועתי : ממולאי. בית עלי שהן כרותי
ימים. ולי נראה ממולאי גבנונים בעלי
מומין שאינן חיין כשאר בני אדם לשון
שקל מוליא ושדי בנצא (נ''נ דף נד.):
אשרתא. לשון חוזק כמו יישר כחך (ישבוח
כנ.): אשרחא דשמרי. קיוה השמר
שכותבין דיינין במותב תלתא הוינא ואתא
פלוני ופלוני ואסהידו אחתימות יהו
ואשרנוהו וקממנוהו : בניחוו. שירדו יה
כתב ידי: ה''נ מיחזי כשירא. לתוב
נשבעה פלונית ועדיין לא נשבעה : ופרעו.
בו ביום : אינו חושר ולוה בו. אפי' בו מום
ואע''נ דלאו מוקדם הוא שהרי ביום
הלואה נכתב: שכבר נמחל שעבודו.
משפרעו בטל השטר ונמצאת מלו' השני'
מלוה על פה ואינו גובה מן הלקוחות:
כ שיק רא