בו:רכת המזון. להצטרף לג' לזמן עמו שהרי הוא חייב בכל המצות:
בוזורה. כשהיו חוזרין מן הקבר היו עושין שורה סביב האבל לנחנמו
ומושיבין אותווי והן עומים סביב ואמריי בסנהדכין והף ה.) אין
שורה פחות מי': ברחבה. כשמברין את האבל סעודה ראשונה משל
אחרים כדאמרינן במועד קטן (דש
כי:ז היו מבין אותו ברחבה ומברכין
שם ברכת אבם כדמפרש לקמיה
ברוך מנחם אבלים: אמר ליה.
למתורגמניה: כל קביל ינוקא.
לנגד המאורע דברים ניחומים על
מית הילד: וירא הי. מה עשו
אבות: וינאץ חכעם. שהכיסוהו
וגרמו לו לפקוד על בניהם ובנותיהם:
ואית דאמרי. לא תינוק היה המת
אלא בחור היה והך קרא אמר על
בחויו וגו': של עי שנה. ועוד
דיש כמו ועד עולמו של אדםי) נטויה
נהפכת מטוב לרע: אתא לנחומי
צעורי מצער ליה. בתמיה. מומחו על
פניו שבשביל עונו מת בנו: חשיב
את לאתפוסי אדרא. חשוב אתה
למעלה לתופסך ואת בניך בעון
הדור דקי''לנ) ב:מן שצדיקים בדור
נדיקים נתפסים על הדוכ שנאמכ
ונממקדשי תחלו .יבזבזו ש): האל
הגדול ברוב גודלו. בברוך פתח בה
ברוך אתה ה' אלהינו מלך העולם
האל הגדול וכו': אחינו המיוועים
כוי. ברכה הסמוכה לחברתה היא
וכן םדורות על הסדר: באבל השה
תנו לבבכם לחקור זאת שזאת עומדת
לעד. שהבל מתים ולא תבבו יותר
מדאי: משחה ראשונימ לימא.
משתה ראשונים הוא: בבריתו של
אברהם. שגמל חסדים דכתיב
(ודאשיב א) ויםע אשל ר'ת אמלה
שתיה לויהו): עשרה כומוח.
להרבות לו בשתיה דכתיב (בשר
וא) תנו שכר לאובד ויין למי נפש:
קודם אכילה. שהיו רגילין להמשיך
פרפראות לפמ סעודה כנון מסנין
וסופננין ואיסקרימין ובאותש
פרפראות משקין לאבל ג' כוסות:
אחד כננד הון. על כל ברכה שותה
הכום ומוזנין לו אחר: כנשד חוני
העיר. תקני להם ברכה עמו לפי
שהיו שמשי העיר להתעסק במתים
ובשאר נרכי ניבור: פרנםי העיר.
ההיי עםירם םכיביים םשונם
לקבורת עניים: כננד בהמ"ק.
חקנו עליו ברכת ניחומים שינחמנו
המקום בבניינו מאבלנו שאנו
מאבלים עמו כעל מת: כנד
ר"ו. לקמן מפרש: ליושנה. עשרה
כוסות: הונאפ החת. שהיו קובים
אוחו בכמם יקרים כגון שיראין
וסכקות: בארדא בר וווא. בנד
קנבוס שאינו שוה אלא דינר:
הא ומר