נ:שיקרא. שלא נכתב על מלוה זו: לא חיישינן. אם לא שיש בדבר ביטול
וזטר גמור: שב מרנניתא דציירי בסדינא. שבע מרגליות צרורות
נ'םדין אחד הפקיד ביד ר' יאשא: ולא כקיד. לא צוה לאנשי ביתי
נזחטפתו ומיתה: אתו לקמיה דר' אמי. לתבוע את היורשין והיורשין
אומרים שמא של אבינו היו : דלא אמיד.
אינו עשירבי: םיחנא. דאמר בסדין
הם צרורות והה שבע: שכיב חםא
ולא כקיד. שטבע בנהר כדאומר
ביבמות בש' בתרא :ד' כנא:) : חעכםא.
לבוש משי צינד''ל בלע''ז: ההוא דאמר
להו. בצוואת מיתה נכסי לטוביה ולא
פירש לאיזה טוביה: דויס ביה. רגיל
אצלו וומנו דגייסי אהדדי קורא לו בשנמו
כאילו לא נסמך : ת"ח קודם. דנ:סתמא
אדם מצדיק מעשיו לזכות בשעת נמיתה
דאמר מר :בידוח וד:) כל הנביאים
לא נתנבאו אלא למהנה תלמידי
חכמים מנכסיו: שודא דדייני. הטלת
הדיינים לפי מה שיראו דיימם שהיה
דרכו של ב:ת לקרב את זה יותר מזה
או מי שבשניהן מוב ונוהב בדרך ישכה
שיש לומר בו נתכוין המת לזכות:
שודא. כמו וישדי ביתא :שחיז הי)
דו:תרגמינן ירה בים המיל בים: וחור
ומחלו. המוכר שהוא מלוה מחלו ללוה:
מחול. דאומר ליה לוה ללוקח לאו בעל
דבים דידי את: ואכיי יורש. של מלוה
מוחל: זבינתה לכתובתה. מכרה
שעבוד כתובתה לאחים בעודה תחת
בעלה: בעובת הנאה. דבר מועם
שאינו אלא כחיזוק םובה שקורין גרי''ד
נמפיק רצון. ולפי שהלוקח מטיל נמעותי:
בםפק שמא תמות היא בחיי בעלה
מפחד ואינו לוקחה אלא בדמי' מועטי' :
ה'יג אתו תבעי לה לברתה. אתו
לקוחות וקא תבעי לה לרתה האה
לגבות כתובת אמה מאמה ולירש
הכתובה מכח אמה ואלו באין ליטוו
אותה הימנה לומר אומך מכרה לנו:
תי ז י ל