תי:יל ותיחלה כוי. דאמרינן אפי' יורש מוחל ואמה של זו מכרה להן
שטר חוב שהיה לה על בעלה: עשינו עצמינו. כקרוב של בעל דין או
אוהבו הבא אצל דיינין ועורכו בראיות אחר זכות אוהבו או קרובו כך
למדתי עצה לזו להפםיד שכנגדה: מעיקרא. כשאמר כן: לבסוף.
כשנתחרט: אדם חשוב שאני. לפי
שלמדין הימנו ויש שיעשו אף שלא
לקרובים: ואי כקח הוא. הלוקח:
מקרקש ליה זושי. ללוה ושוכרו בהן
כתוב לו שם''ח בשמו קודם שיעשו
קנומא בין שרהם: מאן דדאין דינא
דנרחי. המחייב את הנורה ההסד
לחמרו: מנבי ביה. בהאי שטרא מן
המוחלו: דחי שטרא מעליא. כל
החוב שבתוכו: ומאן דלא דאין כוי.
פלוגתיהו בבבא קמא בפרק בתרא
(דף בשז.) ורבי מאיר אית ליה דינא
דברמי כדתניא מזש ה) ק:ז נתייאש
הימנה ולא גדרה הרי זה קידש וחייב
באחריותו גבי כלאים וקיי''ל כוותיה:
מנבי ביה דמי ניירא בעלמא. כלומר
אומר שלא מכר לו אלא הנייר והי
הוא בידך: ככייה רפרם לרב אשי.
שבא הדין לפמ רב אשי וסיבבו והקיפו
בראיות ואבבי מדינא דנרמי: כי
כשורא לצלמי. כלומר גיבוי גמור. כל
ההפםד דקדק בו כאשר ידקדק הלוקח
קורה לצור בה צורות שלוקח ישרה
וחלקה: האי כי דיניה. זה הלוה
מעות וזו סמכה על שיעבוד הקרקע
והיא לא נתנה כלום ואם בשביל נכםי
צאן ברזל הנישומין בכתובה הוא זכה
בהן מיד וזו צירפתן עם הכתובה על
שיעבוד הקרקע: ולא חזיא אלא
לחד. אין בה אלא כדי לאחד מהן:
לבעל חוב יהבינן. שלא תנעול דלת:
יותר חשהאיש רוצה כו'. ולא חיישינן
לומר משום חינא. ודוקא שהשטרות
נכתבו ביום אחד אבל אם קדמה
:מן הכתובה היא גובה: וראי דאחריתו
כו'. לשון שאלה הוא. אמת הוא
ששמפתי שאתם אומים דבר זה של
תימה דמטרחינן ליה ללוה למכרה
והלא הנמלוה עיקר סמך שלו על
הקרקע : תולה מעותיו בעובד כוכבים
הוה. מעות היה לו לפרוע ואומר של
עובד כוכבים הם: לדידך דאמרח
כוי. במסכת עככין בהי שוה היתומין מום ונ.ז: פריעת בערח חנוה.
מצוה עליו לפרות חובו ולאמת דבריו דכתיב (ויביא ישז הין צדק שיהא הן
שלך צדק יולאו שלך צדק (בבא מויעז דש מש.): במה דברים אחורים.
דלוקה ארבעים (ט' שי' דש''י שזורן קונ: כיד שש קי: דיה ופשוהי):
י ריי