ככין אותו. קודם שעבר על העשה ויש בידו לקחם: והלכה והניחתו
כו'. ועודנו שם לאחר שלשים: והוא שצבורין. גבי מתניתיןי) דקתני
הקודם זכה אלמא רה''ר לא קני ליה לבעלים מידי אלא א''כ מנביהו
הילכך לאחר שלשים לאו ברשותה הוא דליהוי נירושין חיילי: צידי
רה''ר. םמוך לכתמם שאין דרך בני
אדם לעבור שם ולהתחכך בכותליםי):
שתבר: חנוונית. למכור יינו ופירותיו
בחנות: משביעה. שלא יכבה בידה
כלום: אכוטרוכיא. להכניס ולהוציא
פירותיו ולשכור פועלים ומשא ומתן:
בש: ע"י נלשול קאמר. דשמעיה לת'יק
דאמר משביעה על האפטרופסות
ולא על פילכה ועיסתה ואפילו ע''י
גלגול שבועת אפטרופסות דכיון
דשבועת אפטרופסות דרבנן ח)ודהא לא
קטען מה תובע טענת ברי אלא רצוני
שתשבע מ לא מגלגלין על ידהז שבועה
אחתי ואתא ר' אמעזר למימר היכא
בהואיבה םנינית שיני בייםתבעה
אאפטרופסות משתבעה נמי על ידי
נלגיל על פילכה יעיסתה דמגלנלין
ח)מדרבנן : או לכתחלה קאמר. דאפי' לא
מינה אפוטרופיא משביעה על פלכה
שהי אפוטרופסת היא: בכפיפה.
בתוך קופה אחת: שפיר. דאמרה ליה
הואיל ומשבת לי על פילמ אימ יכול
לםבול קפדנותך: מאי נכקא לה מינה.
הרי נתחייבת לו שבועה ימה יקשה לה
גלגול זה אם לא יכבה כלום: הואיל
וקא דייקת בתראי. אינך אוהב ומאמין
אותי ולא נוצינא דאידור בהדך: הרי
שלא כטר. שלא כתב לה נדר ושבועה
אין לי עליך: נדר. שנודרת לו יאסרו
עלי כל פירות שבעולם אם עיכבתי
משלך כלום כדאמר במסכת ניטין זדף
ה:) נמועו מלהשביעה התקין ר''נ הזקן
שתהא נודרת ליתומים כל מה שירצו
וגובה כתובתה: שתבי: אינו יכול
להשביעה. בגמ' מפרש מהי שבועה
פטרה: אבל משביע הוא את יורשיה.
אה גירשה ומתה ויורשיה תובעין הימנו
ףאיבתה נםברם ףבינת יירםין
הטהורםת בשםבת םבועות יבב שו.)
שבועה שלא פקדתנו בשעת מיתה ולא
אמרה לנו קודם לכן ולא מצאנו בין
שטרותיה ששטר תובתה פרוע: ואה
ההאים ברשוחה. אה מככה כתובתה
לאחים ונתגרשה ומתה והלקוחות
תובעין אותו נשברן אף הן שבועת
היורשין: אבל יורשיו משביעין אותה.
אם נתאלמנה והיא או יורשיה נפרעין
מן היתומים צרימם שבועה שהרי לא
פםרן אלא ממנו אם תגבה כתובתה
בחייו : לבאין ברשותי. אם אנמכור נכסי
ואת באה טפרע מלקוחות: הלכה
מקבר בעלה כוי. זו שפםרה בעלה מן
השבועה והמ תני בהדיא בתוספתאי)
דאהך שפטרה קאי: לבית אביה.
שלא נתעסקה שוב בנכסים: על
העתיד לבא. על עסק שלאחר מיתה
שלא עיכבה בידה כלום דהשתא נכדם
דיתמי נינהו ולא מהניא בהו פטור
דידיה: על שעבר. על עסק שבחיי
בעלה: בש: שבועה מאי עבידתה.
איזו שבועה סתם שאשה חייבח לבעלה
או ליורשיו דקתני דמ לא פטרה
משביעה וכי פמרה אין משביעה: