על אכוטרוכיא. פוםרה בכתיבה זאת משבועת אפוטרופום אם
יושיבנה חנוומת אבל אם פגמה כתובתה דתון בנ:תני'י) הפונמת כתובתה
לא תפרע אלא בשבועה לא נפטרה מאותה שבועה ע''י תנאי :ה
דכי פטר לה משבועה דקא רומי הוא עלה אבל שבועה דהיא גרמה
לנפשה לא פטר לה : על הכונמת. וכ'ש
משבועת אפוטרופיא דמכל שבועה
פטרה: אמרה לשמעתא. הך
אתקפתא בשלמא למ''ד כו' אותביה
קמיה דרב אשי: כתוב לי דלא משבעת
לי. ומיגו דרמיא אנפשה תבעה ליה
פהור כל שבועות: אתון אהא מחניחו.
להא דרב יהודה ארישא דמתמתין דלא
פריש בה בהי שבועה איירי ואפלוגתיה
דר''נ ושבריתו דרב יהודה אדרי'נ
פלינ וקשיא לכו: אנן. אסיפא דמתני'
מחנינן לה דמייי בשבועת אפוטרופין
בהדיא דקתנייי ואה נעשית אכומרופיא
ודר''נ לאו אפלוגתא דרב יהודה אתמר
אלא אפירושא דרישא אתמר ורב
מתנא פליג אדרב יהודה בסיפא בהי
אפוטרופום קאנמר לשעבר אבל
בפונמת כולהו מודו דפטרה דשבועה
הבאה לה ע''י נכשיו היא: שעבר
פאי עבידחיה. כלומר עד ומתי קרוי
לשעבר דלא אמרינן נכתי דיתמי נינהו
ואין תנאי שלו ומועיל בהן: אבל בין
חיחה לקבורה. כבר רמו נכסי קמי
יתמי ואין תנאי שלו מועיל בהן שלא
ע''י נכםיו באה לה: לכרנא. לפרוע
למלך כםף גולגלתא דיתבר: ולמ:וני.
מזון האשה והבנות והיתומים : ולקבורה.
לקבורת המת או היתומים: מובנינן.
נכשי דיתמי בלא אכרזתא שאין שהות
ומתון לדבר וה''נ לא משבעינן על אותה
מכירה דא'א שלא ת:ל:ל ותפסידתן
ונמצאת שבועת שקר: דלא נדר
דלא שבועה. אם כתב לה לשון זה:
נקי נדר: מנקית משבועתא. מדין
שבועה: נקי נפשך בשבועחא. אם
יחשדוך השבעי להם: אבל מה
אעשה. דלפולם יורשין משביפין
אותה אם מת הוא והיא נתרעת מהה :
ואיכא דאמרי לה. להא דאבא שאול
בן אידוא ומרים מתניתא ז.ולא אדמרו
לה בלשון שמעתא דאמורא כדאמרן
דאמר שמואל משום אבא שאול אלא
מתניתאז היא ואמר שמואל עלה הלכה
כאבא שאול: שעביי הכונמת
כתובתה. כדמפרש ואזיל במתיתין
גופה: לא חכרע. השאר ובגמ' מפרש
טעמא: מד אחד חעידה כוי. בנמרא
מהרש טעמא: חנכמים משומכדים.
משום דאי הוה נבי נ:ן הלוה נופיה
והוה טעין לוה אשתבע מ דלא
פרעתיך אמרינן בשבועות'י דמשבעינן
ליה ואי לא טעין לא םענינן ליה הואיל
ונקים שםרא אבל בשביל לקוחות
אנן טענינן דלמא אי הוה גבית מן
הלוה הוה טעין לך אישתבע לי
דלא פרעתיך ובעית אישתבועי השתא
אנן םענינן דפתח פיך לאלם הוא
ומנכםי יתומים ונפרעת שלא
בפרו כולהו משום האי טעמא:
רר ה