ר"ש אומר כוי. בגמ'י) מפרש אהייא קאי: בש: שבועה דאורייתא.
ונפקא נ:ינה דלא מפכינן לה: נשבעין ולא משלמין. מי שתובעין אותו
נשבע שנאמרח) ולקח בעליו ולא ישלם נמי שעליו לשלם הוא נשבעב): כל
שטרות שיעבוד קרקעות הן ואין נשבעין על הקרקעות כדאמרינן
בשבועות יבב שב.' יבהיהב ינ''ש י'.יי
אלא אמר רבא מדרבנן. היא שבועה
זו מ''ט דפרע דייק כו'. וא''ת בא
פונם נמי הא קימא לן יא) בשבועות
דאי א''ל דשתבע לי דלא פרעתיך
משבינן ליה והאי נמי הא קא טעין
ליה פרעתיך ומה צורך בפנימה וכן
בעד אחד מעידה שפרועה בלא עד
נמי משברנן לה הא פרכינן ליה
בשבועותי) מה בין זה לפוגם שטרו
ומשנינן לה הכי התם מ פגים וא''ל
האי פרעתיך משבעינן ליה ואפי' לא
שען לו זה השבע לי אבל כי לא פגים
אפי' א''ל פרעתיך אי לא א''ל בהדיא
אישתבע לי אמרינן ליה זיל שלים דהא
נקיט שמרא: פונחח כתובתה בעדים.
התקבלתי נמנה ובפני עדים קיבלתיו:
מי אמריי אי איחא דכרעה טכי בעדים
הוה פרע. דהא דק וקא אייתי עדים
לפרעון מנה קומא: או דלמא. לאו
משום דדק הוא אלא איתרמויי איחרומי
דהוו עדים התם בההוא זימנא: ואלו
נשבעין ונוטלין. שתקנו חכומים לישבע
ומטול וטעמיהו מפורש בשבועות בפ'
כל הנשבעיןנ): שכיר. אמר לו תן לי
שכי והוא אומר נתתי: ננזל. ראוהו
שנכנס בביתו אמר לו תן לי כליי שנטלת
והוא אומר לא נטלתי והעדים ראו
שיצא והכלים תחת כנפי טליתו ולא
ידעו מה: הנחבל. ראוהו שנכמם
לתוך ביתו וידו שלם ויצא חבול אמר
לו חבלת בי והוא אומר לא חבלתי:
וחנוני על כנקסו. שכותב בו הקפותיו
כך צווני פלוני לתת לפועליו ונתתי
להם והם אומים לא נטלנו שניהם
נשבעין ונוטלין הימנו: דודאי צריכה
שבועה. על השאר דהא דקא מודיא
בהאי מנה משום עדים הוא ולאי
השבת אבידה היא: חיהוי כמשיב
אבידה. שהרי יש לה שטר שלם עליו
ואי ביא הויא אמרה לא קבלתי כלום :
פחוח פחוח חשוה דרווה. במוה שהיא
מודה עליו שקיבלה עושה עמו חשבון
כך נתח לי ביום פלוני וכך ביום פלוני
ומצרפתן בחשבון אפילו פחות משוה
פרוטה : חהו. נריכה שבועה על השאר
או לא: כוחתת. היתה כתובתה אלף
זוז כתוב בשטר והוא אוומר התקבלת
כולה והיא אומרת לא התקבלתי כלום
אבל מודה אני שלא התנית עמי
לכתובתי אלא וונה: מודיא במקות.
שנתקבלה קצת: במאי נביא. אפילו
ההוא מנה. בהאי שמרא. הא חספא
בעלמא הוא שהיא אימרת נ:זוייף הוא:
באומרת אמנה היתה ביני לבינו. ששטר
נכתב ונחתם כהוגן ובפני העדים קבל
עליי אלף זיז אבל הוא האמין בי שלא אתבענו אלא מנה: אחד מחייבו
שבועה. על נמומון שאילו היו שמם היה משם עכשיו ישבע שהעד מכחש :