אי כקח הוא. האי בעל: לידי שבועה דאורייתא. שהיא בשם או
בכנוי ואוחז ספר בידו כדאמרין בשבועות :דף וז:) וחמורה היא
נ:אד אבל שבועה דרבנן קללה בעלמא כעין שלנו: יהיב לה כתובתה
באפי חד םהדא. פעם שניה: וםמיך םהדא קחא אסהדא בחרא.
יביא את שמהם יחד לב'ד שאם
תכפור יעידוה שמהם שנתקבלה
כתובתה: ומוקי להנך קמאי בהלואה.
יחבענה פרעון הראשון ויאומר נ:לוה
הן אצלך שהרי התקבלת כתובתיך
שנית וכשתכפור ותאמר לא קבלתי
אלא הפעם הזאת ועד אחד מיד
על הראשונה איכא שבועה דאורייתא
נשבעת ולא משלמת ואין כאן שיעבוד
קרקעות שלא מכח כתובה תובעה:
היכי סחיך כוי. מה שראה זה לא
ראה :ה ואם תכפור על שתיהן אין
כאן אלא עד אחד ותשבע ותטול
שמשית ונמצא מפםיד: באכי םהדא
קמא וםהדא בתרא. וה''ה לשני דים
מן השוק אבל עצה םובה היא שימר
העד הראשון ששתי פעמים פרע ויכול
להיד על פרעון הכתובה עם חבירו
ופל הפרפון הראשון: יכולה לור
םתי תתובית היו. שתי םטרות היי
לי עליך בפרעון הראשון החזרתי לך
אחת ובשניה אשרת והרי העד הראשון
מעד לםייעה שראה שני הפרעונות
לשם כתובה ולא לשם מלוה: דמודע
להו. לסהדא קמא ובתרא לפמ
פרעון השני דעו שכבר פרעתי לה
כתובתה בפני אחד מכם והיא כופרת
ואמ רוצה לפורעה שנית לשם כתובה
שיהיו ט שני עדים בדבר ואתבע את
הראשונים ויש לי עליהן עד אחד
ותתחייב שבועה דאורייתא וכיון
ינ) דשמעינהו ולא מסייע לה האי עד
קמא תו לא מצית למימר ב' כתובות
הוו דמילתא דלא שכיחא הוא: תנן
התם. בשבועות ומב.ז : אי נימא מלוה.
שהלוה קיים והיו מוציאין עליו שטר
אביהן: לא שנו. דכי ומשתבעי
שקלי: שאמרו יתומים. של לוה לויתי
ופרעתי ישבעו אלו שבועה שלא
פקדנו וא אמר לוו אבא ולא מצינו
הואר בין אטריאיי ובטר יה הריע
ונוטלין: כאומר לא פרעתי דמי.
דכיון דאמר לא לוה מודה הוא שלא
פרע והרי שטר מוכיח עמו שלוה:
לא שנו. דבעו שבועה: שר הבירה.
כך כינויו: לא שנו. שיורדין בית דין לנכםי אדם שלא בפניו: לא שנא
למווני. באה לב''ד ותובעת מזונות מנכסי בעלה למכור קרקע ולזונה
נשבעת שלא הניח בידה מעות ליזון ווהם: ולא שנא לכתובה. אם
שלח לה גט: י)תשבע בםוף. כשתתאלמן או תתנרש ותתבע כתובה
תשבע שלא עיכבה בידה ומשל בעלה כלום: בתחילה. בפיםוק מזונות:
האי יורשין וכו'. בתמיה :כיון דאנפרעת שלא בפמו קאי מאי לשון יורשין
כאןז הרי הוא קים: הלכה מקבר בעלה כוי. אשה שכתב לה בעלה
נדר ושבועה אין לי ולא ליורשי עליך: העתיד לבא. על שנתעסקה
אחר מיתה דלאו מכח נכםי בעלה באה שבועה זו אלא מכח נכםי
יתומים ונשבעת כדין אפוטרופוס כדתנן בשבועות (דף וזב.) אלו
נשבעין שלא במענת ברי השותפין והאריסין והאפומרופין: ואתא ר"ש
למימר. אם תובעת כתובתה יורשין משביעין אותה שלא עיכבה
משלהן לאחר מיתת אביהן כלום כדין הבא טפרע מנכסי יתוים:
א י נה