נובה כתובתה. ואינו יכול לטעון פרעתיך והחזרת מ שםר כתובתיך
וקרעתיו ומשום דתנאי כתובה מעשה ב''ד הוא. ומהכא נפקא לן בב''מו)
ההוען אחר מעשה ב''ד לא אמר כלום מ''ט כל מעשה ב''ד כמאן
דנקיט שטרא די: אבד נטי. שא הוצאתיו עמו לגבות תובתי על
ידו דתנן גובה כתובתה ולא קרעוהו
ב''ד אלא אבד ממני: והוא אומר אבד
שוברי. כבר הונאתו בבייד ואמרת
אבד שמר כתיבתי וגבו ב''ד הכתובה
על פי הנה וקרעוהו ולי נכתב שובר
על הכתובה שאם תוציאי עוד על
יורשי שמר הכתובה וחבואי לבות
מכח אלמנות לומר לא נתגרשתי ולא
נפרעתי יהיה השובר לעד ואבד
הימני: והן בייח שהוניא שהר חוב.
אחר שביעית ואין ענמו פרוזבול זה
אומר השמיטתו שביעית וזה אומר
פרוזבול היה לי שלא תשמיטנו
שביעית ואבד : הרי אלו לא יכרעו. חיישי'
שמא כבר נבתה בבמ וזה השמיטתו
םכיעיתי עו הםבנמ. םבירו עובבי
כוכבים על המצות והיו יראים לשמור
גייהןב' ומשקיבלתו שורפתו וכן
פרוזבוליהן: פרוזבול. במקכת גיםין
מפרש בפרק השולח גם .דף וד.. הלל
התקין פרוזבול כדי שלא תשמם
שביית שמותר שמרותיו לב''ד שיגבי
מן הלוה חובו כל זמן שיתבענו דהשתא
לא קרינן ביה לא יגושב) שאינו תובעו
כלום אלא הב''ד תובעו שהפקירם
הפקר והם יורדין לנכסיו: בש: שימ.
מדקתני נובה כתובתה בהונאת נמ
ולא חיש לאיערומי מערמא והדרא
ומפקא תובתה בבי דינא אחרינא
וחגבה לאחר מיתתו בתורת אלמנה
לומר לא נתגרשתי ולא נפרעתי דהא
ודאי בתורת גרושה לא הדרא גביא
דהא קרעינן לגיטא ומ הדרא מפקא
לכתובתה בלא גט תנן מתני' הרי אלו לא יפרעו ומיהו הוה לן
למיחש י)(שלא) תמתין עד שימות ותגבה בתורת אלמנה ומדלא חחש
ש''מ כותבין שובר על כרחו של לוה ואינו יכול להשמיט עצמו לומר לא
אפרע עד שתחזיר מ שטרי שמא תחזור ותוציאנו אלא אומרים לו
פרע והוא יכתוב לך שובר. ופלוגתא היא בבבא בתרא .דף בבב.)
וקיימא לן כמאן דאמר אין כותבין לפי שנמצא זה צריך לשמור שוברו
מן העכברים: דלמא חכקא. לאחר מיתה: ווביא. בתורת אלמנה:
במקום שאין כותבין כתובה. אלא םוממן על תנאי ב''ד: ולשמואל
כותבין שובר. בתמיה: לדידי מיכרשא לי. דלעולם אין כותבין
שובר והיינו טעמא דגובה כתובתה דאי מקום שאין כותבין הוא
והוא אומר כתבתי וירא אני שמא תחזור ותוציאנה עמו להביא ראיה
ואי מייתי ראיה עדים שכתב לא נביא ואי לא מייתי ראיה קתני
מחניתין גובה כתובתה ואינו נאנמן לומר שניתי מנהג העיר ואי
מקום שכותבין הוא והיא אנמרה לא כתב לי עליה להביא ראיה וכי
קתני מתניתין גובה כתובתה שהביאה ראיה שלא כתב לה: ואף
רב. דאוקי מתני' במקום שאין כותבין לחודיה: הדר ביה. ואוקי
מתניי במעתא אחינא ואמר בין במקוה שכותבין ובין במקוה
שאין כותבין כי מפקא גט בלא כתובה גובה עיקר כתובתה דהיינו
מנה ומאתים וגובה דקתני מתני' עיקר קאמר ולא תוםפת ומ מפקא
כתובה בלא גט נובה תוםפת ולא רקר חיישינן שמא גבאתו על
פי הגט: וכל הרווה להשיב יבא וישיב. דאין לחוש מעתה לכלום:
בשלחא לשמואל. דאמר בין עיקר בין תוםפת נפרעין על פי הגט:
מוקי לה. הא דקתם לא יפרעו: בפקום שאין כותבין. ומשום הכי
מהימן במאי דאמר פרעתי ע''פ הגט דאמר כשתבעתני על פי הגט
אמרתי בבית ין כתבתי לה כתובה וירא אני שלא תחזור ותוציאנה
ואמרו לי הבא ראיה ולא מצאתי ראיה ואמרו לי פרע ובקשתי
מהן שיכתבו מ שובר הואיל ועל כרחי אני זקוק לפרוע טוב לי
שיהיה לי שובר וכתבוהו לי ואבד: אלא לרב. דאמר אין נפרעין
על פי הגט אלא עיקר אמאי לא יפרעו נהי דעיקר לא גביא כו':
ו אי