ואי לא לא שביא. חיישינן שמא כבר גבתה על פי הגט: אלמנה בחאי
נביא. כתובה שלה על כרחך בעדי מיתה שמת בעלה ומחזרת שטר
תובה ליורשי' וקורעין אותו: ניחוש שמא נירשה. והדרא ומפקא
גיטא בבי דינא אחרינא ותגבה עיקר: ביושבת תחת בעלה. אין אלמנה
גובה כתובתה אא'כ ממין אותה
םבשעע םיאאי היתה יוםבת תרתייי
אלמנה מן האירוסין. שלא ישבה
תחתיו מעולם: אלא במקום דלא
אפשר כו'. אלא לא תימא ביושבת
תחת בעלה דאפילו הלך למדינת הים
נעי יבםעי בו םםת בובה באיבתה
ולא חיישינן לדלמא גירשה והדרא
נמפקא לגיםה דאמרינן להו תכתוב
לכם שובר דבמקום שאין לומר
הערמה ואי אפשר לה לגבות אם באת
לחוש לכל אלה כגון זו יכנו: נשרפה
כתובתה בעדים לא נמנענה מלהנבוח
בתוהתה וששוב םוברי ערי תיתה
נופייהו. במקוה שאין כותין כתובה
ואין היורשין יכולין לומר לה החזירי
לנו שטר כתובתך ניחוש כו' : פר קשישא.
ומר ינוקא. שני בנים היו לרב חסדא
ושם שניהם שוין אלא שהנדול קורין לו
נמר קשישא ולצעיר קורין לו מר
ינוקא ינ) ח): אלמנה מן האירוסין.
דאית לה כתובה בתנאי ב''ד אם
לא כתב לה: מנלן. דקאמר לעיל
עדי מיתה גופייהו ליחוש דלמא מפקא
והדרא ומכקא ע''כ חדא מינייהו נביא
בלא שטרא שהרי בפרעון ראשון
זירה השטר אם כתב לה וקא חייש
דרא ומפקא אלמא יש לה כתובה
נאי ב''ד בלא שום כתובה מנלן:
הכל. עיקר ותוםפת: לא כתב
. התוםפת אלא ע''מ לכונםה ואם
. באירוסין אין לה אלא עיקר
ובה: אלא אי אמרת בשלא כתב
. ובתנאי בי'ד הוא דגביא לאלמנה
ה ומאתים לבתולה הוא דאית לה
'רי אין כאן תוםפת: לא אונן.
זסר בקדשים: ולא מיעמא לה.
. כהן הוא דשארו כתיבי): ולא
שמאה לו. מנה חחבת להתעםק בי
שמא בו בין כהנת בין ישראליח
.''פ שמצוה מטמא למתים האמורים
רשה דכתיב ((יבדא בז) לה יטמא
אינה שייבת ולאו משום כהנת נקם
שלא הוזהרו כהנות מליטמא
תיהי': אינו יורשה. דנבי ירושח
על שארו כתיב לשארו הקרוב אליו
:שפחתו וירש אותהנ) מכאן שהבעו
.ש את אשתובי: מחה אינו יורשה
:טריכא ליה. משום מתה איני
ישה איצטריך ליה למיתני נ:ת הוא
:ה כתובתה לאשמעינן דבדכתב לה
ובה עסקינן ואע''נ דאיקרבי
זתוני כולי האי אינו יורשה: בעינא
ינםובי ביה. שיהיה בידי לראיה
שנתגרשתי שלא יאמרו עלי אשת איש
היא: שתב': שני ניםין ושתי כחובוח. זמן ינ) ראשונה קודם לי.מן גט ראשון וזנמן כתובה שניה קודם לגם שני: נובה שחי
כתובות. שהרי גירשה והחזירה וכתב לה כתובה שמה. אבל קדמו שב.י הכתובות לגם הראשון א שהרי כשהחזירה לא כתב לה כתובה
ותנן בםיפא שתי כתובות וגט אינה גובה אלא אחת י):למדנו שהכותב לאשתו שתי כתובות אינה גובה אלא אחת ואי משום דאיגרשא
והדרה הא תנן כתובה ושני גיםין אין לה אלא אחת) שע''מ כתובה .הראשונה החזירה: שתי כתובות ונע. שקדמו שתיהן לנט. ובנו:רא
מפרש למאי כתב להו: כתובה ושני ניטין. כתובה בנשואין הראשוני.ם וגירשה והחזירה ולא כתב לה כתובה וחזר וגירשה: בש: אי
בעיא בהאי נביא. בתמיה. ואשתי כתובות וגט קאי דקתני אין לה אלא תובה אחת ולא קתני אין לה אלא כתובה אחרונה אלמא אי
ניחא לה למיטרף לקוחות מ:נמן ראשון טרפה: בוה אחר זה. זמנו של זה קודם לזה ושניהם על הלואה אחת או על מכר אחד: ביםל שני
את הראשון. ואינו םורף אלא מ:מן שני דכיון דכתב לשטרא בתרא אחליה לשיעבוד קמא: דאי אוסיף ביה דקלא. בשםר שני: לתוספח
כתביה. ולא אחליה לשיעבוד לבםל זמן שטר ראשון וחרוייהו מיהא לא גביא מדלא כתב לה צביחי ואוסיפית לה הך אקמייתא אלא שםר כחובה
יתירא כתב לה ולא הזכיר בה את הראשונה הכי קאמר אם תתרצי למחול שיעבוד של ראשונה גבי כתובה זו המרובה ואם לאו גבי
הראשונה המועםת הלכך הי מיריהו דביא גביא והמ פרשינן בפירקין קמא'י זוף מנ:ז ומ אמר רב נחנמן בימל שמ את הראשון בדלא אוסיף ביה מידי
דאי לאו לבטולי קמא אתא למאי כתביה: ומיתה. ועדי ומיתה ובאה לגבות שתי כתובות אחת בתורת נרושין ואחת בתורת אלמנות:
..................................................................... .............................................................אה......
.'''יב)ו'י'יי'י'י'יי'יי''י'יב'ייב'י'יב''י'יי'יי'(י''יב''ייי'י'י'י '.'יי'י'יב''''.'י'י'''ייי'י''''י'י'''י''י'י''י'י''יי'י'יי''ייי'י'
נ: בנ' 'יב ח'ינ'י ד'''' יי'י יבי י'ייבי' ''' י'י יי '''יי 'ובייו יי'' 'י '''י' יי'יו ..י'ימיי וי 'נ'י '''ו'' ''י ''ב' י'' 'ו'בי י'יי נ'יב' יי'י י'' י' י'י' יי.' 'יי י
יי'' ייי יי'רביי. י'' י' 'יי'י' י' יי.'י יי') י'' י'יב' יייי ייי'י' יבי י'' .יי יי' יי''' י'י'ב ייי'י יי יייי י' י''י'י י' י'י' י'י 'ריי' י'יי'ייי ייי יי
י' 'יי''נ י''י' י' י'' י'י''נ 'יי' י''י'' ''י 'יי''י'' ייי 'י'''י ''יי ייי' י'יי ייי'' יייי''י '' ''יי' יי') יי'''י י'יי'. י'י יייי' ''י י'יי י'י'י ''''' י' י.