אם נע קודם לכתובה. הי כתב לה כתובה שנית כשהחזירה:
שתבר: כתובתה קיימת. שכתב לה כשהוא קםן ולגבי גר כתובה
שכתב לה בהיותו עובד כוכבים: בש: אלא מנה מאתים. שהן
תנאי ב''ד דמלו בשטר לא גמא דחספא בעלמא הוא: חידשו.
קטן משהגדיל וגר משנתגמר אם
הוםיפו כלום על כתובה ראשונה:
מה שחידשו. וקא םלקא דעתין מה
שחידשו על מנה מאתים: אף מה
שחידשו. על תוספת ראשוה: אכולה
מילתא. על כל התוב בשטר כתובה:
מחחנ ףףח בףפקף
םר םםרש נשוי. יורשי הראשונה.
אם מתו נשיו אחיו
עד שלא הסכיקו לנבות: נשא ראשונה
וחתה. בחייו נשא שניה ומת הוא
ויורשי הראשונה באין ותובעין כתובת
בנין בברן השו ששנינו ונוינ וד ננ')
בנין דכרין דיהויין ליכי מינאי כו' או
רוצים לחלוק ירושת אביהם: שניה
ויורשיה קודמין. שהיא בעלת חוב אבל
ראשונים במן לירש את אביהן דהא
אינון ירתון תנן לפיכך פורעין את
החוב תחילה והשאר ירושה: בש:
מדקחני לישנא דקודמת ולא קתני
'יי 'ייי 'ייי י'ייי '' י:י
.ר...,..ף..הש. י.'יישיר',יייי.ירי
יירצשת תש שרתשוצש תנעול דלת בפני לווין וכן לכתובת
ת תוב שבית ייומשית אשה משום חינא וכי תימא אי מה
..ןו נהח
י.ףש ילנ.שנ.זחת