האומר פתח פתוח מצאתי. וטענת דמים אין לו כגון שהיא ממשפחת
דורקי שאין להם דם בתולים דלקמן (דף י:) או שנאבדה ממנו
מפה ולא ידע אם היה דם אם לאו אבל זאת ברורה לו שפתח פתוח
מצא: נאמן לאוסרה עליו. ואע''פ שאין הדבר הזה יכול להתברר
אלא על פיו לגבי נפשיה הוי מהימן
לשיה עליה חתיכה דאיסורא אבל
להפסידה כתובתה לא מהימן: ואמאי.
מיתסרא עמה אפי' אי מהימנת ליה
דנבעלה: םפק תחתיו. משנתארשה
זינתה: סכק אין תחתיו. אלא קודם
שנתארהה יינתה: םפת באונם.
ואנוסה שריא באשת ישראל דלקמן
(דף וא:) מוהיא לא נתפשהנ): באשת
כהן. שהאונם אסור בה הלכך חד
סכק הוא: כחותה מבת ני שנים.
ועכשיו היא גדולה ופתמה פיתמ
ואינו אונס הלכך חד ספק איכא
םפק אונס ספק רצון אבל םפק
חחתיו שפק אין תחתיו ליכא שאילו
נבעלה קודם לכן היו בתומה חוזרים
באנן בשםבת נרה יבב דבי) הםוא
מכאו כנותן אצבע בעין שהדמעה
יוצאת וחוזרת: מאי קמ'ל תנינא.
שאדם נאמן על עצמו לאסור לו את
המותר על פיו: הוא אסור
בקרובותיה. באמה ובתה ואחותה
דשוינהו אנפשיה חתיכה דאיסורא:
והיא חותרת בקרוביו. שהרי אינה
עובה בתיביהיו. ובשםבא תיביבין ובו.ה
מוקמינן לה באומר קידשתיה בפמ
עדים והלכו להם למדינת הים:
דודאי קים ליה. שקידשה: אבל
הכא. אימא מתוך שפנוי היה ואינו
בקי מיקם הוא דלא קים מה כסבור
שמצא פתח פתוח ואינו כן ולא
תיאסר קמשמע לן: ומי אמר רבי
אלעןר הכי. דאשה מזנה נאםרת
על פי בעלה: קינוי. שאמר לה אל תסתרי עם פלומ: וסתירה.
שבאו עדים שנסתרה עמו אבר קינר: וכמעשה שהיה. דבת שבע:
וחסברא. דהכי א''ר אלעזר מעשה שהיה מי הוה ביה קינה: ועוד
מי אסרוה. על אוריה דאילו נאסרה על אוריה נאסרה אף על דוד
דקיימא לן (ש(שב דף בז:) כשם שאסורה לבעל כך אסורה לבועל:
הא לא קשיא. כלומר משום הא קושיא לא תדחייה לרבי אלעזר:
הכי קאמר אין האשה נאסרת על בעלה אלא על עסקי קינוי וסתירה
ממעשה שהיה. ממעשה דבת שבע אנו למדין כן שלא היה שם
קינוי וםתירה ולא אסרוה: עדים לא. בתנמיה. אפי' יש עדים שזינתה
שמא אינה נאסרת בא קינוי והא תיב (דנייב בד) כי מצא בה ערות
דבר ועוד הא לא נתפשה אסורה: אין האשה נאסרת על בעלה
בעד אחד. דימף (ש(שב דף נ:) דבר דבר מממון: וקינוי וסתירה.
אם יש עדים שקינא לה ויש עדים שנסתרה אחר קינוי: אפי' בעד
אחד. אפי' אין בטומאה אלא עד אחד נאמן דכתיב .שמדשד ב) ועד
אין בה ואמר מר (שושב ב.) כל מקום שנאמר עד הרי אן שנים
וקאמר רחמנא עד אין בה תרי אלא חד והיא לא נתכשה אסורה
שרגלים לדבר שזינתה שהי קינא לה ונסתרה ועד אחד מעידה
שהיא טמאה. ומהשתא לא תקשי לך דרבי אלעזר דפתח פתוח
לאותרה על עצמו כשני עדים דמי שהרי דבר ברור הוא לו
שנבעלה: מפני מה לא אסרוה. על דוד שהרי עדים הרבה ידעו: