תנא נמי. ישא משנא דלכתחילה קודמת ולא תנא אם קדמה ותפםה אין מוציאין: שמע מינה אחת בחייו ואחת במותו יש להן. לראשונים
כתובת בנין דכין ולא אמינן כי תקון במן דכרין היכא דמתו שתיהן בחיו וכתובת האחת נמרובה משל חברתה אלו נוטלין כתובת אמן ואלו
נוטלין כתובת אמן והשאר חולקין בשוה דהשתא אתו תרוייהו בתורת במן דכרין שהוא ירושת האב ולא אתי לאינצויי אבל אחת בחייו ואחת
במותו דיורשי שמה באין על כתובת אמן בתורת ירושת חוב אמן ולא מ.אביהם באה להם ובני ראשונה באין ליםול חלק יתר מכח ירושת האב
דהא ירתון תנן לא שקלי דלמא אתו
לאינצויי ולומר לא תטלו בירושת אבינו
יותר נממנו הא לא אמרינן: כתובה
נעשית מותר לחברתה. דאע''ג דלא
תקון כתובת במן דכרין אא'כ יש
מותר על שתי הכתובות דינר דלא
ד:יעקרא מחלה דאורייתא כדתנן
בפרקי:בי ופרשינן מעמא בתרק ערה
שנתפתתה (וםו דף ונ..) המ מילי
כי מתו שחיהן בחייו דתרוייהו אתו
בתורת בנין דכרין אבל אחת בחייו
ואחת במותו שהשרה נבבית בתורת
חוב אין לך ירושה גדילה מזי ולא
מיעקרא נחלה דאורייתא שכשמת נפלו
נכסיה לפני יורשין וכשינא שמר חוב
על אביהן אלו ואלו עושין מצוה לפרוע
חובת אביהן והיא היא ירושתן לפיכך
כתובה זו נעשית כמותר לירושה
ונובין בני הראשונה כתובת בנין
דכרין: ו)ולא טרכי ממשעבדי. דלא
תינ:א יתבון תנן ובעל חוב הוו
יבעבובם תובם ויטרהו םבני הבניה
שהן בעלי חובות מאוחרין אלא
יורשין הן וירתון תנן ולא גבו
ממשעבדיז: וחאי קודמין. במשמע
הא אי איכא מידי למשקל בתרייהו
שקלו: קודמין לנחלה. לא שיטלו
הראשונים אחריהם כתובת אמן אלא
יטלו אחריהם חלקה במותר כדרך
חולקי ירושה: יורשי הראשונה
למה לי. דקרו להו יורשי ראשונה הלא
לא מכחה ולא נותקנחה הן באין לירש
ואמאי קתני סיפא ליורשי הראשונה:
הכי נרסיי איירי בחנא שניה ויורשיה
תנא נמי ליורשי הראשונה. איידי
דקרי להו לבני שניה יורשי האם
דאינהו נמינה קא ירתי קרינהו לבני
ראשונה נמי על שם יורשיה ולאי
משום דמדידה קא ירתי אלא שנוכ
בעלמא כלומר לבני הראשונה: והכא
כבאיכא חוחר בינר. קאמר אי האי
...... קודמיןליורשיהראשונהקודמין
לכתובת בוין דכרין הוא איכא לאוקומה בדאיכא מותר דינר ואע''ג דלא תני אם יש שם נוותר ינר הא קתני לה לקמן זנב.. היה שם מותר
דינר כו' ותרתי זימני לא איצטריך למיתני: תנאי היא. אי שקלי ברי ראשונה כתובת בנין דכרין אי לא: אתם בני בעלת חוב אתם
טלו כחובת אמכם וצאו. ע'ב בדמכא מותר דינר קמיירי מדקתני וואו ואי דאיכא נחלה יותר על שתי כתובות מאי וצאו דקא אמרי
להו נהי ומי דשקלי בני ראשונה כתובת בנין דכרין שארא מיהא פלגי אלא בדמכא והמ קאנ:רי להו אתם בני בעלת חוב אתם וכתובת
אמכם היאיל וחוב היא ודנכם באין בתורת בנין דכרין לא בעינן מותר דינר דאין לך נחלה דאירייתא יפה מזו שאנו ואתם פורעים חיבח
אבינו הלכך טלו אותה וצאו ואנו נםול השאר בכתובת בנין דכמן: רבי עקיבא אומר כבר קפצה נחלה כוי. ו:שעה שמת כבעל בחייכ
של שניה קפצה נחלת בםן דכרין מלפני בני הראשווה: ונפלה. להיות נחלה כשאר ירושה אף לבני השניה ואשילו הוי הכא נמותר דיני
לא הוו שקמ בני הראשונה תובת בנין דכרין דבאחת בחייו ואחת בימותו לא איתקן: דכוי'ע יש להן. וטעדוא דרבי עקיבא הכא ומשום
דמכא מותר ינר הוא וקסבר אין תובה נעשית מותר לחברתה ואיני' השניה חוב. וה''ה לבע''ח היכא דמתו שחיהן בחייו דתרוייהו
אתו בתורת בנין דכרין ויש שם מותר דינר והוא משועבד לבעל חוב לא הוי מותר: בבעל חוב כולי עלמא לא פליוי דהוי מותר. הואיו
והשטר יוצא על כולם נמצאו כולם פורעין והיא נחלה שלהן שעשו בהן נ:צות פיעת חוב אביהם: כי פליני בכתובה. באחת בחיי:
ואחת במותו שהשניה חוב היא פליני בן ננם םבר הרי זו כשאר ח.יב והוי ומותר ור' עקיבא סבר לאו כשאר חוב דומי כיון דאינהו
גופייהו קא שקלי והלכך הנך בני שניה מקבלין ולא פורעין נמצא שאין כאן נחלה דאורייתא ולא איתקן ירושת בנין דכרין דרבנן למיעקר
נחלה דאורייתא: אי הכי. דבהא לחודא הוא דפליג רבי עקיבא מש:ם דליכא מותר ואי הוה נמותר לא פליג חאי כבר קפצה נחלה
דמשמע אין כאן תורת ברן דכרין כלל המ אבעי ליה למימר אם יש שם מותר נוםלין ואם לאו אין נוטלין: אלא אמר רב יוסף כוי.
כדפרישית ברישא דאפי' הוה בה מותר אתא ר' עקיבא למימר דהואיל ואחת בומוחו יכא כתובת בנין דכרין לבני ראשונה וכל שכן
מ ליכא: באים בניה של זו. קא סלקא דעתך אבני שניה קאי .יהמ קאמר באים בני השמה שהיא בעלת חוב ונוטלין כתובח
אמם אבל לבני ראשונה אין כאן כתובה דקסבר אחת בחייו ואחת במוחו אין להם: חולקין בשוה. את המותר על כתובת החוב:
ררי י ר