בדינר מקרקעי קמיפלני. אי בעינן ההוא מותר שיהא שם שתי
כתובות ודינר מקרקעות והכא בדליכא מותר דינר אלא מטלםלי
ומש''ה אמר ת''ק דאין בני ראשונה נוטלין ואתא ר''ש למימר הואיל
ויש מותר דינר כל דהו שקלי: ומר סבר אפי' ממשעבדי. רי'ש
שבר חוב הוי מותר: היב אי הכי
רייש אומר אם יש מותר דינר.
ואברייתא קאי הואיל ובדאיכא מותר
מוקמת לה אלא שמשועבד ור'יש
לקולא קאמר המ איבעי ליה למימר
הואיל ויש שם מותר דינר אלו נוטמן
כו': וכי'ת איפוך. פירושא דפרשי'
בפלוגתמהו איפוך ואימא באין בניה
של זו דקאמר ת''ק אבני ראשונה קאי
וקאמר דשקט כתובת בנין דכרין
ואתא ר'ש למימר אם יש שם מותר
דינר כולם נוטלין ואם לאו אלא
פחות מדינר יש חולקים בשוה: והא
תי'ק דחתני'. דקאנור ר''ש עלייהו
אפי' יש שם נכםים שאין להם אחריות
אינם כלום: דינר קאמר. דקתני
היה במ יער בינר בור יתרית בםתניר
הוא ת''ק דברייתא: אלא כי הני תרי
לישני קמאי. בדינר מקרקעי או
בדינר משעבדי: ואיפור. תריצותא
וה''ק ת''ק באין בניה של ראשונה נם
הם ונוטלין כתובת אמן משום תנאי
בנין דכרין ואע''ג דליכא אלא מותר
דינר מטלטמ או משעבדי ואתא ר''ש
למימר אם יש מותר דינר מקרקעי
ובני חרי אלו נוםלין כו' והשתא דר''ש
לחומרא ולא שייך לאותובי הואיל ויש
שם מבעי ליה: ואנא ידענא כו'.
דאי בשתיהן בחייו דתרוייהו בתורת
בנין דכרין אתו לא מצי למימר כתובה
נעשית מותר לחברתה דהא לאו
פריעת חוב הוא ואי הכא לא בעינן
ניותר היכא איתקן: דלאו בח ירושה.
וליכא למיחש לאינצויי דהא לית לה
בנכםים כח אלא כתובת אמה ובמ
שתיש הראשונות שהם :כרים ובאים
לירש יש בהם שכתובת אמן גדולה
משל חברתה ואומרים םלו כתובת
אמכם כבנין דכרין ואנו נטול כתובת
אמנו ואי משוה דליכא מותר דינר
הרי הרעני בין םיייו הבתיבה
השלישית והיא נעשית מותר לשתים
שבחייו ומריבה אין כאן דאלו ואלו
בתורת בנין דכין נוםלין הכתובות
וזו שנטלה משום חוב אין לה ליב
שהרי אינה יורשת שתוכל לומר אתם
יורשים הכתובות יתר על החלוקה:
ליחוש לאנוויי. שיכול לומר בנה של
זובעלתחובאתםלמהתירשואת י
אבא יותר ממני שאתם באים מטול כתובת אמכם יתר על החלוקה אם נטלתי אני כתובת אמי לא מאבי ירשתי אלא מאמי: שץבי: וישומים
שיר כחבת מן.,טכד ה,ר:ב,,מל. תרת,ואמממר,םה מנות, נן,דרן הל ,רן,איוהר,מרמלג בףה.
כדי דינר יתר על שוויין כדי שיהיה שם מותר דינר ויטלו כתובת אמם: היו שם נכסים בראוי. שראהה לישול להם ירושה מאבי
אביהם אחר מות אביהם ולכשתפול יהיה שם מותר דינר בשתי הירו.שות: אינן כבמוחשק. אינן נחשבין פבשיו לביומ באילו הן
מוחזקין בהן כבר ויש כאן מותר דינר: בש: מרובים. בשעת מיתה ואילו שמאום באותה שעה היה שם מותר דינר: ונשמעטו.
שהוזלו קודם ששמאו בב''ד: כבר זכו בהם. יורשי כתובה הגדולה לזכות בכתובת אמם משעמ מיתה שהיה שף מומי דיומי
וילו פייסינהו. ליורשי כתובה הגדולה: מילוא דלא מבע דמא. קון שאינו מושוא דף בווקגו בבשף. בפומי קפ((א ווףוו)
י יי