זכו בהן. יורשי כתובה הקטנה לחלוק הכל בשוה הואיל ובשעת מיתה
לא הוה בהו נמוחר: מסקי ביה. נושים בו: שקל. לוקח אלפא זוזי:
אי שויא לך. ההיא חדא לקבלה בחוב שלך ותניח לי את זו: ואיסתלק.
מתרוויהו: היינו מתני'. ממתני' מצינן למיגמר האי דינא דלא מצי
טעין ליה האי לוקח הכי שהיה דמעלה
על דמיה: אית להו כסידא. לבני
כתובה הקטנה בהעלותן של אלו:
ופירפא בכמה כתבינן. הרי לוקח זה
מכרה לנושה באלף זוז לפצותו מחובו
וחוזר לב'ד לכתוב לו שםר טירפא
על זה שמכרה לו באחריות והרי
טרפוה וותנו בדמי אלף זוז שהיה
ומחויב בכומה כתבינן ליה טירפא
באלפא כשיעור החוב או בה' מאה
שהרי כך קנאה ממנו: קמיני דארמא.
שדות קטנות: מצוה על היתומים
לפרוע חוב אביהן. משום כבוד
אביהן אלא שאין לבית דין ו)לכופן
על כך דלאו מצות עשה ו:פורשת
היא כסוכה וכלולב אלא מצוה בעלמא
דרבנן: בדין קא טריף. שנכסי
הלוה נשתעבדו לו: דלא אמרו ליה.
כשהרעו את הראשוניה: דחי קטינא.
כשאר מכר ולא כפריעת החוב:
דובנה לכתובתה דאימיה. שהיתה
נשואה לאחר ומכר כתובתה בחיי
בעלה: בטובת הנאה. בדבר מועט
מפר שהוא סכק שמא תמות וירשנה
בעלה או אפילו ימות בעלה בחייה
שמא ימות הבן בחיה ולא תבא
הזכות מדו ואין ללוקח בה כלום
דלא היה זה שלוחו: איל אי אתיא
אימא וקא מערערא לא מכצינא לך.
והמעות לא אחזיר לך דשלא באחריות
אני ניוכר לך: אתא איהו וקא
מערער. לומר אני תחת אמי עומד
ואטלנו ואף הנמעות לא אחזיר דשלא
באחריות סבירת וקבילת: אחריות
דנפשיה. אם יבא הוא ויערער דין
הוא שיחזיר לו מעותיו ונהי נמי
דחוזר במירת הקרקע דאין אדם
נמקנה דבר שלא זכה בו כדתני' .בי'ו:
דש שז.) נ:ה שאירש מאבא נמכור לך
לא אמר כלום. והא לא דמיא לגוזל
שדה ומכרה וח:ר ולקחה מבעלים
הראשונים דקי''ל בה (שב ש):) מה
נמכר ראשון לשני כל זכות שתבא
לידו דהתם לקחה דוקא דטרח
אבתרה וזבנה כי היכי דליקום
בהימנותיה עם לוקח אבל נפלה לו
בירושה אמרינן התם ירושה ממילא
הוה ולא טרח למיקם בהימנותיה
וחוזר במכירתו ומחזיר המעות. לשון
אחר דזבנה לכתובתה דאימיה בטובת
הנאה שדה שייחד אביו לאמו
.ה...ה. לכתובתהומתונפלונכםיםלפניזה
וכל :נמן שלא ענ:דה בדין אם מכרה זה המכר קיים ואינו יכול לחזור
שהרי יורש הוא וכל הנכסים לפניו אלא שחייב לתת כתובה לאמו
כשיתתבענו ועל שדה זו שעבודה מוטל והיא יכולה לטורפה מיד
הלוקח וומשוה דא''ל האי אי אתיא אמי ומערערא לא נמפצינא לך
ותנ:סיד נ:עותיך ')לא נ:כרה אלא בדבר מועט: שלא באחריות. כל
מי שיטרפנה ל:ידך אפי' בדין לא אחזיר לך המעות: ומכרה לראובן.
בעי:ים הראשונים: באחריות. שכל נמי שיטרפנה בדין יפצנה לו:
וא ת א