ואתא בעל חוב דראובן. שהיה שםרו קודם למכירה ראשונה שמכרה
ראובן לשמעון ואילו בא ומצאה ביד שמעון הכי נמי הוה םריף לה:
דינא הוא דאזיל שמעון ומפצי ליה. בשם שאילו מברה שמעון זה לאיש
אחר באחריות ובא בעל חוב דראובן וטורפה היה שמעון מפצהו ועל
ראובן לא יוכל לח:ור שהרי שלא
באחריות לקחה הימנו כך כשמכרה
לראובן עצמו יפצה לו: נהי דאחריות
דעלמא. כל העוררים עמה שלא
מחמת ראובן קיבל עליה שמעון:
אחריות דנפשיה. ערעור הבא לו
מחמת עצמו: כבעל חוב דעלמא דמי.
המעורר עמה שלא מחמת ראובן אלא
מחמת מי שמכר לו לראובן תחלה
וכשם שאם לקחה ראובן מלוי ומכרה
לשמעון שאינו אחיו שלא באחריות
וחזר שמעון וומכרה לראובן באחריות
ובא בעל חוב דלוי הקודם לשטר
מכירה ראשונה וטורפה מראובן צריך
שמעון לפצותו שהרי באחריות מכרה
והוא לקחה שלא באחריות אף כשירשה
ראובן מיעקב ומכרה ובא בעל חוב
דיעקב יכצנו שמעון ולא אמרי' דראובן
כרעיה דאבוה הוא ואחיות דראובן
לא קיבל עליה שמעון: וזקפן עליו
במלוה. שלא נתן לו שמעון דמי השדה
אלא כתב לו שטר חוב עליהם:
יאיים:מ בייוי. בשעות בר הםבה
שהיה חייב ליתמי פייס את הנושה
בשביל ראובן שבאחריות מכרה לו:
מטלםלי שביק אבון נבך. והיה בעל
חוב של אבינו מסולק ממנו שאין לנו
קרקע והמעות לא היה לך מתן
דמטלטלי דיתמי לא משתעבדי לבעל
חוב ועתה גם אחה אין לך לחזור
עלינו על האחיות לפי שאין לנו
קרקע נמאבינו: מובי להו ארעא.
כשתבעוהו היתומים יפרע להן קרקע
בדמי המעות והדר גבי ממיהו בשביל אחריות אביהם ולא מצו למימר
לא ירשנו קרקע זה מאבינו אלא לקחנוהו במעות דאמר להו ע''י שעבוד
חוב אביכם באה לכם והרי היא לכם כירושת קרקע שלקח אביכם
בחיו: ביח. של אביהם: חוזר ונובה אותה מהם. כאילו נפלה
להם ממש בירושה: כל שדותיו. בשטר אחד. דבשר שטרות אין
נובין מלוי אלא א''כ לקח משמעון אותה שלקח מראובן באחרונה
דמצי א''ל הניח לך שמעון מקום לגבות הימנו כשלקח את זו ואין
:י בשעבודך באין נשרעין מנכסיה משועבדים במקוה שיש בני
חורין: רצה מזה נובה רוה מוה גובה. וכדנמםיים ואזיל דזבן לוי
משמעון בינונית ששעבוד בעל חוב עליה ולא שבק בינונית משל
ראובן אצל שמעון הלכך רצה לגבות משמעון עידית גובה דאמר
טה אתה לקחת כל השדות ונכנסת תחת ראובן להשתעבד חובי
וכל זומן שאמצא משל ראובן אצלך כלום לא אטריח את לוי שהמח
לי מקום לנבות רצה מלוי גובה כגון אם לא ימצא אצל שמעון משל
ראובן אלא זיבורית נובה בינונית מלוי דא''ל לקחת את שעבודי בינונית
שדיני מוטל עליה. ואע''ג דאילו לקחה לוי לבינונית זו מראובן והניח
אצלו זיבורית לא היה יכול בעל חוב ראובן לחזור על לוי כדתנן
זניהי: חד :ז אין נפרעין מנכסים משועבדים במקום שיש בני חוין ואפיי הן
זיבורית התם הוא דראובן בעל חובו הוא ואמור רבנן מפני תקון
העולם כל זמן שיש אצל בעל חובו כדי חובו לא יטרוף לקוחות
אבל כאן שמעון לאו בעל חובו הוא ואף עליו מכח הירפא הוא בא:
די נ א