ןףף .ףף ף...... ףף...ף ףף. ...ף ף.... ףף ף..ף ף.ף.. ףף... .ינ. ף...נ ףנ..ף ףנ. ש...נ ףשנ ...ף ש..ף ףף. נשנ ש.ף. ף.ש.. .שנ
לגבי לוקח ראשון ועיקר םעמא לא הוי אלא משום ו:ה ו:כר ראשון לשני כל זכות שתבא לידו והוא היה יכול לדחותו אצל בינוניח אחרת
דכוותה אבל לא שביק בינונית דכוותה לא מצי לדזותו אצל זיבורית דראשין נמי לא היה יכיל לדחותי אצל זיבירית דאי משום אי שתקח שתקת יאי
לאו מהדרנא שטרא דזיבורית למריה כדאתרינן בפ''ק דב''ק (דף ב. ושש. גבי מכר לאחד או לשלשה כאכד נכנםו תחת הבעמם הא אוקימנא
ה'' 'יחמי יהב בררא יייחי 'חר הרי
דינא הוא דאזיל ראובן ומכוי ליה.
אה יש לו עיו שום גלגיל דברים לחשוב
חיב כנגד חוב או אישתבע לי דלא
פרעתיך: לאו בעל דברים דידי אח.
איני םורף נממך כלום: דמפקת מיניה
עלי הדר. מה שאתה מוציא ממוו
יחזור עמ: ואיכא דאחרי אכילו
שלא באחריוח נמי. ומכרה ראובן
לשומעון לא מצי אמר ליה בעל חוב
לראובן לאו בעל דברים דידי את:
יפרק קקחייימ יוףמו ןמוו
ע ם ישי: