עסיקין. עוררין: עד שלא הח:יק בה יכול לחזור בו. אם לא נתן
מעות: אין יכול לחוור בו. שהקרקע נקנה בחזקה כי א''ל חזק וקני
הש שמחזיקין מד ונותנין מעות לאחר זמן ומשהחזיק בה נתחייב
המעות: חייתא. שק קטן: דקיטרי. מלא קשים: סברת וקבילת.
בדמי חתיכות כםף. כלומר נתרצית
לאבד מעותיך מספק: אכי' באחריות
נחי. מכרה לו חנו יכול לחזור בו
מחמת עשיקין ולא אמינן םוף סוף
עליה הדר ואטרוחי דייני למה לן:
דא''ל אחוי טירכך. שטר טירפא נמב''ד
שכחבו לך שיצאה השדה מידך בדין
ותחזור עלי לםרוף: ואשלם לך. וכל
זמן שלא יצתה מידך לא אשלם שהרבה
עוררין שאין זוכין בדין: שעבר:
של זו מנה ושל וו מאתים כו'.
ושלשתן נחתמו ביום אחד דאי
בתלתא יומי הקודמת בשמר קודמת
ביבה: חולקות בשוה. שהרי כח
שלשתן שוה בשעבוד מנה דבכולהו
איכא מנה: היו שם מאתים. אין
לבעלת מנה שעבוד אלא במנה
ראשון אבל במנה שני אין שעבוד
לשטרה של מנה: נוטלת חמשים.
בגמרא פריך עלה: שלש של זהב.
שלשה דיני זהב וכל דינר זהב עשים
ופמשה ינרי כסף כדאמר בהזהב
.ש''וז דף בב.). ושל מאתים כחה שוה
במאתים בעלת שלש מאות שהרי
מאתים משועבדים לשטרה: היו שם
שלש מאות. מנה ראשון משועבד
לכולן והשני לבעלת מאחים ולבעלת
שלש מאות והשמשי לבעלת שלש
מאות לבדה: של מנה נוםלת חמשים.
בגמ' פריך עלה: ושל מאתים מנה.
בגמ' מפרש לה: ששה של והב. הם
מאה וחמשים :ו:: שהטילו לכיס.
מעות לקנות םחורה לשכר: כך הן
חולקין. כל אחד ואחד נוטל בשכר
והפסד לפי מעותיו: בשי חלתין
ותלתא ותילתא הוא דאית לה. דהיינו
שליש של מנה שהי אין לה חלק במנה
שני: דין ודברים אין לי עמך במנה.
כשתבואי לדין לא אריב עומך במנה
המשועבד לך ולא יתמעם חלקך
בשבילי הלכך היא ובעלת שלש מאות
חולקות אותו: תימא לה. בעלת שלש
מאות לבעלת מאתים הא סליקת נפשיך ממנה ואין לך לחלק אלא
במוה שמ: מדין ודברים סליקת נפשאי. לא נתתי חקי במתנה
ומה שגבתה לא בשליחותי גבתה שתאמר לי נטלה זו חלקך אני םילקתי
עצמי מליב עמה ומלמעט חלקה במנה וגבר ידה לגבות חצי המנה
בשעבוד שםרה עכשיו אני באה לחלוק עו:ך בנותר שלא סילקתי
עצמי מלריב עמך ושעבודי ושעבודך שוים: ע''ה הוא דאיח לה.
דהא כיון דאוקימנא בכותבת בעלת מאתים כו' אין לה לחלוק מעתה
אלא במאה וחמשים אבל במנה שמשי אין לה כלום: אמר שמואל.
סיפא בכותבת בעלת שלש מאות כו' ובעלת מאתים לא כתבה כלום
הלכך מנה ראשון חולקות בעלת מאים ובעלת מנה ומנה שני
חולקות בעלת מאתים ובעלת שלש מאות ומנה שמשי כולה לבעלת
שלש מאות: רבינא אחר. לא תוקמה בכותבת אלא בשתי תפיסות
שתפסו מטלםלין לכתובתן ולא נמצאו להן מאתים בפעם אחת אלא
בשתי פפמים: דנכלו להן עיה בחד וימנא. ובאו לדון פליהם
אמינן להו חולקות בשוה שהי שעבוד שלשתן על מנה: ומאה
ועשרים וחמשה בחד זיפנא. בעלת מנה כבר גבתה כ''ה ובאת לריב
על ע''ה הלכך ע''ה משועבדים לכולנה וחולקין אותן הרי ביד כל אחת
חמשים והמותר אין לבעלת מנה חלק בו היינו דקאו:ר של מאתים
ושל שלש מאות שלשה שלשה של זהב: סיפא בשתי תכיסות כו'
ומאתים ועשרים וחמשה בחד וימנא. ע'ה מייהו יד כולן שוין בו ובעלת מאתים שלא גבתה בתפישה ראשונה אלא עשרים וחמשה באה לריב
על שניה על קע'יה ופלגי ע''ה מן שלשתן ונמצא ביד כל אחת חמשים א)ומאה בין בעלת מאחים ובעלת שלש מאות וחצי מאה שנשאר כולה לבעלת
שלש מאות נמצאמ של מנה ווםלת חמשים ושל מאתים מנה ושל שלש מאות ק''נ שהן ששה דינרי זהב: אין אני רואב דבריו של רי נתן באלו. שאין
זכ דומה לשלשה שהטילו למם דהתם שבח מעות שהשביחו מעיתיהן שקלי הלכך כל אחד יטול לפי מעותיו אבל הכא טעומא משום שיעבודא הוא
וכל נכםיו אחראין לכתובתה הלכך שלש הומנים נמשועבדין לבעלת מנה כשאר חברותיה עד שתגבה כל כתובתה לפיכך חולקות בשוה:
ר ר רר