השכר לאמצע. חולקין בשוה: שור לחרישה. שלקחו בהן שור לחרוש
וחורשי: בו ואין חלקו של זה מועיל בלא חלקו של :ה כלום הלכך
חולקין בשוה. אבל שור לחרישה והשביח בבשר ישזטוהו: זה נוטל
לכי מעוחיו כוי. שהרי דמתחלק לאביו. והא דנקט ראשית מקחן
לחרישה רבותא אשמועינן דאע''ג
דמעיקרא אדעתא דלמיפלג בשוה
נחות לשותפות השתא דשבח בבשר
ושחםוהו והוא מתחלק לאבריו יםול
איש לפי מעותיו: לקח זה בשלו.
שוורים בריאים במאתים: וזה בשלו.
שוורים כחושים במנה: זה נוטל לכי
מעותיו. דשור כחוש אין עבודחו
דומה לשל בריא: ליכלונ בדידיה.
אף כשהטילו למס מעות ולקחו
בהמה אחת יחלוקו ולימא זה נוטל לפי
מעותיו וזה נוטל לפי מעותיו כו':
בההו ואתו חחכ בוי. וקשני בך הן
חולקין לפי המעות ותיובתא דשמואל:
ווזי חדתי. שמטילין זוזים ישנים
ונתנו ונשאו בהם ד שנעשו חדשיה
ויוצאין הם בהוצאה הלכך חולקים
לפי המעות דכל חד מאי דיהיב שקיל
אבל אם הותירו יותר על החשבון
השכר לאמצע: איסתרי דצוניתא.
שנפסלה המטבע ואין יוצאח בהוצאה
ומי שיש לו מכה בפיסת רגלו מתחת
קושר מהם שם דמעליא ליה חלודה
ביבהו ונורתא ביבהו כדאמכינן
במסכת שבת (הף שב.) יוצאין בסלע
שעל הצינית ומפרש מאי צינית בת
ארעא. דמון דישנו בעין נוהל כל
אחד כחשבון שהםיל אבל אם פחתו
מאה או חמשים :ו: :ה מפסיד מחצה
וזה מחצה שהשכר וההפסד לאמצע:
שעבר: הראשונה נשבעת לשניה.
אם שניה םוענת הואיל ואת באת
ליטול תחלה השבעי לי שלא גבית
משל בעמ כלום דלמא לא משתיר
לי נכסים כשיעור כתובתי ואף שלישית
תאמר כן לשניה ורביעיח לשלישית
אבל הרביעית נפרפת שלא בשבועה.
וכנון שהיתומים נדולים וקםבר האי
תנא כי אמרו רבנןנ' הבא מפרע
מנכסי יתימים לא יפרע אלא בשבועה
ביתומים קטנים אנ:רו ולא בגדולים:
אף היא לא תכרע כוי. יבגמ'
תפרש פלונתייהו במאי: היו כולן
,,,,,, ,,,,,,,,, ,,, ,,,,, ,יאד,בים ,ה, טמר,ייהת
וזחח. בכתובתה: זכתה. אם השעות מפורשות בתוכן כגון באחת
נ'תוב ביום פלוני בשעה שמשית ובשניה בשעה רביעית וכן בכולן: בש:
רב ו י