כנון שנחואת אחח. מן השלש שדות שגבו ג' נשים ראשונות: שדה
שאינה שלו. שנודע שגזלה וסוף שיבואו בעלים ויםלוה ממנה וכשבאה
רביעית לגבות כתובתה משדה רביעית באה זו ועומדת לאמר למחר
יבא הונזל ויטול שדהו מידי ונמצאחי קרחת רצוני שתשבעי שלא
נבית כתובתיך בחיי הבעל: ובבעל
חוב מאוחר שקדם ושבה קמיפלשי
תי'ק סבר מה שנבה לא נבה. הלכך
למה תשבע אם יבא הנגזל ויטרוף
מזו תחזור היא על הרמעית ותטול
ממנה מה שגבתה דהויא לה רביעית
בעל חוב מאוחר: ובן ננס סבר מה
שנבה נבה. ואין השלישית חוזרת
עליה לפיכך יכולה להשביעה: דכולי
עלמא מה שנבה לא נבה. ושבועה
דבן ננס טעמא מאי דקסבר חיישינן
שמא תכסיף הריעית הזאת את
השדה שהיא גובה דכי חזיא דלא
משבעינן לה ידעא דהדרא שמשית
עילוה כשיטלו מה שבידה ולא חישא
הך רביעית לאשבוחי לארעא אא
שמטה ואכלה ות''ק לא חחש לשמא
תכסיף: דאביי קשישא איכא בינייהו.
והיתומים באים להשביעה ולא
בנמצאת שדה שאינה שלו מיירי : יתומים
שאמרו. הבא ליפרע מהם לא יפרע
אלא בשבועה אף בגדולים אמרו:
תרי אחי ותרי שותכי. או תרי שותפי:
ואזל חד מינייהו בבדיה לדינא. בדבר
השותפות ויצא השותף חייב: לא מצי.
שותף חבירו למימר לבתל הדין: אנת
לאו בעל דברים דידי את. בדין זה
שנתחייב חבי אני אין עמך בחלקי:
ואילו ראשונה לשלישיח לא קתני.
דתשבע לפי שנשבעה: ולא אמרן.
שיחזיר וידון: אלא דלא הוה. האי
שותף בנמתא כשבא חבירו לדין:
ב' שטרות. מכר שדה אחת לשני
בני אדם ביום אחד: שודא דדייני. לפי ראות עיני הדיינין יטילו
הזכות והחובה: שודא. לשון השלכה כמו ירה מם דמתרנם שמ
בימא (שמ)מ ש(.: כרבי מאיר דאמר. לעמן גט עדי חתימה עיקר
כריתות וכן לעמן השטרות ואלו שניהם נחתמו ביום אחד ובמקום
שאין כוחבין שעות גלו דעתייהו דאין מקפידין על הקודם לחבירו
ואפילו זה שחרית וזה במנחה אין זה נובה יותר מזה הלכך מאי
שודא דיני כא למימר אין אדם יכול מפת כחו של זה משל זה:
וש מואל