ושמואל דאמר כרבי אלעור דאמר. ו)אע'פ שאין עליו עדים אלא
שנתנו בפני עדים גובה מנכסים משועבדים שאין העדים חותמין על
הגט אלא מפני תיקון העולם שמא ימותו עדי מסירה או ילכו למדינת
היה אלמא עדי מסירה עיקר. והכא יש לומר שמא האחד היה חביב
עליו יותר וקדם ונ:סרו לו ואת השמ
הטעה ומ לא דעינן נימא שודא
דדייני לפי מה שהם רואים מי מהם
היה רגיל אצלו יותר דשודא עדיפא
מחלוקה: דכולי עלמא כר' אלעור.
דקיימא לן כוויה בגטין ואיכא
למיומר שודא ואיכא למימר חלוקה
ובהא פמגי: חולקין. אלמא חלוקה
עדיפא: ר'מ היא. ומכא למימר
שודא בחתימתו: י)כתב לאחד. השםר
ולא מסר לו עד שכתב שטר שר
לאחר עליה ומסר לו: ואי ר''מ כו'.
אלא לאו רבי אלעזר ואיכא למימר
שודא ואיכא למימר חלוקה וקתני
חולקין. אלמא חלוקה עדיפא: חנאי
היא. איכא למי'ד שודא יף ואיכא
למ''ד חלוקה עדיפא: וחכ"א כוי.
בשלהי פ''ק דגטין הולך מנה לפלוני
והלך וביקשו ולא מצאו שומת יחזרו
למשלח מת המשלח יחזרו ליורשים כו'
עד וחכ''א יחלוקו יורשי משלח ויורשי
מי שנשתלחו לו י)ואן אמרו מה
שירצה שמש יעשה דהיינו שליח יעשה
אלמא שודא עדיפא: אחיה דרמי
בר חמא כוי. ולא נודע למי מסרה
תחלה שטר מתנה: אטו בירושלים
יתבינן כוי. וכיון דלא הקפידו בני
מקום לכתוב שעות נילו מנהגם
שאין הולמם אחר הקודם לבו ביום
ושניהם שהם: אלא מר מאי טעמא
עבד הכי. ולא אמר יחלוקו: שודא
דדייני. כרבי אלעזר דאמר עדי
מדרה כרתי. ולי נראה שזה היה
חביב לה יותר וקדמה ומסרה לו
תחלה: אייל אנא נמי. תיהוי ידי
שודא דדייר וכיון שפסקמי אני הדין
שוב אין לך כח להוציא מידו שהי
ינא מביד זכאי בשודא דדייני: אנא
דיינא. על פי ראש גלותא והישיבה:
לאו בתורת הכי אתית לה. לא
'' אמרתטעםשלךמשוםשודאדדייני
אלא משום דקדים בחתיחה כרבי מאיר ובזו םעית דהא לאו בירושלים
ינ:בינן: הנהו תרי שפרי. של מכר שיצאו על שדה אחת:
מי רפ א