פירכא. לטרוף לקוחות מר''ח אייר שהרי מכרה לו באחריות: יכלי
למימר. לקוחות: את בר חד בניסן אב. ושטרך קודם ושלא כדין
נטלה נ:מך: מאי תקנתיה. דהאי: נכתבו הרשאה להדדי. יבקש מאת
חברו בר חמשה במסן וימםור לו שטרו ויכתוב לו הרשאה עמו
לטרוף לקוחות ואם יאמרו לו בר חד
בנישן את אומר להם אר בא לטרוף
בשביל מעות של חמשה בניםן שהרי
לשנינו מכרה באחריות ואני בא
בהרשאה עליכם מכחו ואם יאמרו לו
הוא קדש ואת בר כ'ימ בנישן היית
אומר להם אני בא מחמת עצמי:
שתבי: ומכר את שדהו. המשועבד
ו)לכתובות: הראשונה. שנשא תחלה:
השניה מוניאה. כשימות בעלה: וכן
בעל חוב וכן אשה בעלת חוב. מפרש
בגמ'י): בשי בשקנו מידה. ואנמרי'
בהכותב לאשתוי) דהיכא דקנו מידו
מנופה של קרקע קנו מידו: מקחו
בטל. משמע לנמרי ואפי' בחה הבעל.
ובבבא בתרא :שש.. מוקמיון לה באחת
מאותן שלש שדות או ייחדה לה
לכתובחה או כתב לה בתוך הכחובה
או שהכניםה לו שום משלה: כתב
לראשון. שטר מכר על שדה אחת:
ולא חתמה לו. לא הודית באותו מכר
וכתב שטר אחר ללוקח שני על שדה
אחרת וחתמה לו: אברה כתובתה.
אם אין שה בני חורין שהרי הראשון
אומר הנחתי ליך מקום לגבות הימנו:
יכולה היא שתאמר כו'. מן השני
תגבה: ורבי. דםתמינהו למשניות
הכא בכתובות סתם לן כר''מ ובמס'
גיםיןח) סתם לן מקחו בטל כר' יהודה :
אחר רב פפא. מתניי כשהיתה נרושה
ואחר כך כתבה לו ללוקח כן: רב אשי
אחר. אשי' ביושבת תחרו ותרוהיהו
שתמי כר''מ ומתני' דניטין דלקח מן
האיש וחזר ולקח מן האשה להכי מקחו
בטל דעד כאן לא קאמר ר''מ בבריית'
איבדה כתובתה אלא בשני לקוחות
והא ח:ינן דבראשון לא עשתה נחת
רוח לבעלה הלכך לא מצית למימר כי
חתמה לשני נחת רוח עשיתי לבעלי:
ומחניתין. דהכא דאשמעינן מינה
חתימתה קיימת: בדכתב. הבעל
לאחר קודם לזה ולא חתמה לו ולזה
חתמה: אישתדוף בני חרי. לאחר
שלקחו הלקוחוח : אישתדוף. נתקלקלו :
חראשון חיהא תנבי. שהרי נתקלקל
זכותה במקום שהניח לה לגבות והוה
ליה כאישתדוף: ועוד תניא. דמראשון
לא תגבה: הכי גרסינן התם איהו
דאכסיד אנכשיה. וכולה רבא קאמר לה.
לא חימא מאי איבדה כתובתה משני
דאף מראשון איבדה אפ''ה לא נפשוט
מינה אישתדוף בני חרי לא םריף ממשעבדי דהתם היא דאבדה
תובתה והא דקחני אין לו כל לוקח ראשון כלום חד טעמא
הוא כאי דלא הדר גמ מהראשון משום דאפסיד נפשיה בידים
שכתב לשני דין ודברים אין לי עמך ולא דמי לאישתדוף:
וה א