ז.ט כריתות כותב לאשתו. שאם ימות במלחמה יהא גט מיום
נ:תיבתו והי מת אוריה במחמה: דכתיב. במלחמת שאול ואת
ו:חיך כו' ודוד למד מישי אביו להנהיג שאף היוצאין למלחמותיו
נוושין כן: דברים המעורבים בינו לבינה. אלו קדושין: תקח.
תטול מביניהם על ידי גט: אף אנן
נמי תנינא. דווען שתח פתוח מצאתי
אסרה עמו ולא אמרינן לא קים
מה: איקרורי דעתא. עד שמ בשבת
הבאה: ולמאי. קפדי רבנן אי
מקררא דעתיה: ניתיב לה. מה
לנו להפסידה והי הוא נותן מדעת:
אלא לאו לאוסרה. הוא דקפדינן
שלא יקרר דעתו ויקמם את האסורה
לו. אלמא כי אתי וטעין אסינן לה
עליה: טענת דמים. דטענה
מבוררת היא וליכא למימר לא קם
ליה אבל בפתח פתוח אימא לך לא
קים ליה: להפסידה כתובתה. על
פי עצנמו. וטעמא לקמןו) נמפרש חזקה
אין אדש מוח בשעודה ומפסידה:
האוכל אצל חמיו. בימים שבין
אירוסין לנשואין: אין יכול לטעון
עענת בתולים. כשתכנס לחופה:
םתני חםתייתב עעמ. רהובה היו
מיחדין אותם כדי שיהא לבו גס בה:
ביהודה אמאי לא. האומר פשיטא
לי שלא באתי אמה והא ודאי מאחר
זיתהי) שיייה עליה חתיכה דאיסורא
....... מהלוגמלמהמיהודה:אלאלאו
להפםידה כתובתה. וביהודה לא מפםידה על פיו דאמרינן הוא בא
ב.ליה בארוםין ובנליל מצי טמן דהא לא נתייחד: מאי לאו דקטעין
כיענת פתח פתוח מצאתי. דאע''ג דאין עדים בדבר זה ולא טענה
כ:וחת אלא עליה סמכינן דאמינן אי לאו דקושטא הוא לא היה
ר.פסיד םעודתו ואם היה שונאה מתחלה היה מגרשה ולא טרח
בסעודת נשואין. ומיהו ביהודה לא מהימן שמא בעל בימי אירוסין
ו.שכח או הערה בה מתוך חבתה ולא ידע ששיבר בתוליה: לא דקא
כיעין טענת דמים. לעולם אימא לך בדבר שדנו יכול לבררו אינו
נ)אומן להפסיד כתובתה ודיוקא דמתני' דדמקינן הא בגליל מצי טעין
דטעין םענת דמים וכגון שהיו להם שושמנים שמשמשו אותן
וז:א נעשית אונאה בדבר ולא ראה ומבד וטענה ברורה היא:
ם ב םים