והא מעשים בכל יום. דדיינין דנין דכיון דאשתדוף בני חרי םריף
ממשעבדי: פרדיסא. כרם: לעשר שנים. שיאכלנה עשר שמם ותחזור
לבעלים בלא נ:עית הכתב ליה במשלם שרא אילין תיפ:ק ארעא דין
בלא כהף: וקש. הזקין: איהו אכםיד אנפשיה. לוקח שלקח שדה
מיד זה שמשכן כרם יה באחריות
לאוכלו י' שרם: עביד דקיש. והדר
נ:לוה על הלקוחות: נכסי ליך. ')אמר
לפנהה נכסי ליך ואחיך לפלומ: כי
האי חנא. כר''ש דאמר ממרחו
מכירה: ואמר אביי נכסי ליך כוי.
לקנמן נמוקי להא שמעתא ח)בתרייתא
באומר לנשואה: הבעל מוציא מיד
הלוקח. אם בא לדון עמו יכול הוא
לזכות בדין שהוא לוקח ראש:::
ואחריך. יכול להוציא מיד הבעל
דכי אמר אביי אין לארריך במקום
הבעל כלום שנתן לה כשהיא פנויה
וניסת אבל באווור לנשואה ה''ק לה
אחריך ליקני בעל לא ליקני: ולוקח
חיר אחריר. כר'יש דאמכ דמכיכת
הראשון מכירה: ומוקמינן לה בידא
דלוקח. אין ב''ד נזקקין י)זבפעם
הזאת אם בא להוציאן מיד הלוקח
שאין הפעם הזאת דומה לראשונה
מתחלה שנכנם להם לוקח זה מכח
ממרת האשה ומיד האשה יכול
הבעל לטעון אני לקחתי ראשון אבל
בזו שהוציאן מיד אחריך שאין הבעל
זוכה אצלו בדין אין בית דין נ:קקיןז
לבעל כדקאמר םעמיה לקמיה: וכן
בעל חוב ושני לקוחות. ראובן
נושה בשמעון מנה ילו שתי שדות
ומכרן לשנים זו בחמשים וזו
בחמשים וכתב ב''ח ללוקח שני דין
ודברים אין לי עמך ב''ח נוםל מיד
הראשון וכאן אין לומר הנחתי מקום
םתבבי היםני םהרי ייבי בנבב באיהו
ולוקח ראשון מוציא מיד השני וב''ח
חוזר ומוציא אף זו מן הראשון ולוקח
שני מב''ח וחוזרין חלילה עד שיעשו
פשרה: וכן אשה בעלח חוב. שהיה
לה חוב כתובתה על בעלה ומכר שתי
שדותיו לשנים ואין בש:יהם אלא כדי
כתובתה וכתבה לשני דין ידברים אין
לי עומך האשה מוציאה נמיד לוקח
ראשון והוא מן השני ביוהאשה מן
הראשי: והשע מן האשה יל:קח ראשו:
מיד השני וחוירין חלילה:
מחחנ ףחב ףנ ףמנמ ףףוו
ףמףףב .....ף. ף.. ף..ף.ן
בקבורתה. אה מתה שהרי יורשיה גובין כתובתה מיורשי הבעל
ומוליהן לקוברה שהרי בעלה תחת כתובתה חייב בקבורתהו) עכשיו
שאינו יורשה היא תקבור עצומה: בשי אנשי גליל היו כותבין
את תהא יתבת בביי ומיתזנא מנכםי כל ימי מיגר
ארומלותיך בביתי: אושי יהודה היו כותבין עד שירצו היורשין
ליתן ליך כתובחיך לפיכך אם רצו היורשין נותנין לה כתובתה
ופוטרין אותה: הניזונת תנן. והמ קתני אלמנה הניזונת
מנכםי יתומים מעשה ידיה שלהם כל זו:ן שהם רוצים לזונה: