אי אמרת בשלמא הנישונת תנן. וסתם לן תנא כאנשי יהודה: שכיר.
איכא לאוקמי להא דשמואל בשאינה רזונת: אלא אי אמרת ניזונת
חנן. וסתם לן כאנשי גליל וליכא אלמנה שאינה ניזונת אמאי מציאתה
לעצמה: ניהוו. יורשים כבעל: תיהוי להו איבה. דעל כרחם זנים
אותה אבל נמעשה ידיה שתקנו
לבעלה תחת מזונותו) הוי טורשים:
כל מלאכות. השנויות בפרק אע''פ
(נכיו וו:ז טוחנת ואופה כו': חוץ
ממזינת הכוס כוי. שהן מלאכות
המקרבות חיבה והרנל דבר כדאמרי'
נמי בהא מהכתא (דש ה:ז שאין נדה
עושה אותן לבעלה: חון מהתרת
מנעל. שהרואה אומר עבד כנער
הוא: מנח תפילין לית לן בה. שאין
דרך עבדים להניח תפילין: למס
מרמהו חםר. הממיש ענמו מרעהו
ממיס ממנו חסדים. ואית דמפקא
לה מדכתיב לעיל מיניה ותושיה
נדחה ממני וסמיך ליה למס מרעהו
חםד: מה שתכסה תכסה. ולא
מפקינן מינה. ואע''ג דפםקינן הלכתא
בשרק מניאת האשה :וכיו שכ:)
ממקרקעי ולא ממטלטלי הואיל
ותפסה תפםה: דםקיא. שק של עור
שקורין טשינ''א: עשירה. היכולת
בידה להמתין הלכך אי נמי לא תבעה
לאו מחילה היא עד שלש שנים אבל
ענייה מדלא תבעתן מחלתן:
צנועה. בושה לבא לב''ד הלכך
בשתי שנים לאו מחילה היא: אלא
למכרע. אותן שתי שמם שעברו איבדה :
נתננו. דמי מ:ונות לשנה הבאה:
יב םי