נ)וםי. הבעל: בח:קת יתמי. והיא המוציאה מהם ועליה להביא עדים
שהודו יתוומים בפניהם שלא קבלה וכל זמן שלא תביא עדים לא תנבה :
בחזקת אלמנה קיימי. שהרי נשתעבדו בתנאי ב''ד: נשאת. והיא באה
לינבוע מזונות של שנים שעברו: עליה להביא ראיה. דמשניםת אין
הנכפים ברשותה: וכותבת אלו
למשונות. בשטרות המכירה שהיא
כותבת ללקוחות כותבת את המכור
למזונות וכשהיא מוכרת לגבוי כתובה
תפרש בתוך השטר לכתובה מכרתי:
וכך כחה יכה. כדבעינן לפרושי: מאי
לאו בהא כליני דר' יהודה דאמר
הפירוש יכה לה סבר נכסי בחשקת
יתחי קייחי. ומ א פירשה מה
לכתובה ומה למזונות סוף כשתבא
לתבוע יאמרו לה מה שמכרת לכתובה
מכרת וקבלת כתובתך ואם תאמר
להם א''כ תנו לי מזונות שאכלתי הם
יאומרו נחננו ליך נמהלטלין תנמיד
במזונותיך והם נאמניה: ורבי יוםי
סבר נכסי חזקת אלמנה קיימי. יהיא
תחזיק בהה לצורך מזונותיה וכתובתה
ועליהם להביא ראיה לפיכך הסתם
יפה לה וופני לקוחות שלקחו שדות
מבעלה שאם יכלו כל נכםי היתומים
תחשוב כל מה שמכרה למ:ונות ועל
הלקוחות שלקחו מבעלה תחזור על
כתובתה שאם תפרש לכתובה מכרתי
לא תוכל שוב לנתקן למזונות ועל
הלקוחות לא תח:ור על מזונותיה דתנן
(ניהין דף מז:) אין מוציאין למזון האשה
והבנות מנכםים משועבדים: דלא
ליקרו לה רעבתנותא. הרואה שומוכרת
כל קרקעות אלו םבור שמוכרתן
למזונות מוציא עמה שם רעבתנותא
ושוב אין אדם נושאה: דאי לא תימא
............ע.......ב... הכי.דטעמאדר'יהודהלאו
ראיה אלא בושאת ש''נמ דנתקבלה כתובתה או דתבעה כתובתה בב''ד נמשום נכסי בחזקת יתמי הוא: הא דבעי רי יוחנן. על מי
אפי' במזונות שעברו עליהן להביא ראיה. מ'ר: השר יוםי השה לוהביא ראיה נהי דמתניתא דפלוגתא דר''י ורבי יוסי לא שמיע ליה
נתםיבחיקתמכםוחקייםי.מהשפי'בקונמרסדוכןכחהיפהדקאמר מתני' מיהא שמיע ליה שהמשנה נשנית תמיד בבית המדרש:
ר' יותי היינו כשכלו נכםי היתומין תחשוב ללקוחות כל מה שמכרה תפשוט ליה ממתניתין. דעל אלמנה להביא ראיה דמתניתין נמי
לנ:זונות לא נהירא לרבי מדאמר לקומן אי נמי דכולי עלנ:א בחזקת מצרכה לה לפרושי כר' יהודה: דעצה טובה קא משמע לן. דלא ליקרו
יתנמי קיימי והיינו םעמא דר' יוסי כדאביי ומכלל דעד השתא לא אםיק לוה רעבתנותא: אי נמי דכולי עלמא. היכא דאמרו יתומים נתננו
אדפתיה לר' יוסי האי םעמא ונראה לרבי דהיינו יפוי כח השתא דוותוך פל אלמנה להביא ראיה ואפי' הכי לר' יוםי הםתם יפה לה לטריפת
שהיא מוכרת םתם היא מרווחת לומר אלו מכרתי למזונות ולא יוכלו ל:קוחות שבחיי בעלה לכתובה כמו שפירשתי וכדתני אביי קשישא:
היתומיןלומרלהאםשהתהאיבדהמ:ונותכמושהיויכוליםלומרלה אם
אם היתה כותבת אלו למזונות ואלו לכתובה ואז היו יכולין לומר שאר המזונות ומחלה אבל לענין טריפת לקוחות אכתי לא מםיק אדעתיה עד
דמסיק דכ''ע נכסי בחזקת יתמי קיימי דא: לא מצי למימר האי יפוי כח דלגבי יתומים לא תהא נאמנת לומר כולם למזונות מכרתי שהרי
בחזקת יתמי קימי וא'ת מה יכוי כח הוא השתא דקאמרה הכל מכרתי י:ומזונות ולא איבדה וכי אין זו אואה דשקר הוא שהרי גם לכתובה
מכרה וי''ל מאי טעמא שהתה שתים או שלש שנים ולא תבעה מזונותיה א.יבדה מזונותיה דמדלא תבעתה א'יכ מחלתה והכא ליבא למימר הכי
דאיכא לומימר דלא חששה לתובעם משום שיכולה לומר הכל מכרתי למזונות וגם לפי' הקונטרס אין זו אונאה שאומרת ללקוחוח הכל מכרתי
לומזונות שהרי ומן הדין גם מזונות היה לה לגבות ממשעבדי אם לא לפי :זאין קצובין דפרשינן בנטין והכא לעולם יש ללקוחות להם לאסוקי
אדעתייהו משום כתובה להניח מבני חרי כשיעור כתובה אע''פ שנ:כרה לכתובה כיון שיכולה לומר למזונות דוכרתי. מ''ר. וא''ת והלא יכולין
לוומר לה הנחנו ליך מקום לגבות ממנו וי''ל דהוי כמו אשתדוף בני חרי דז.ביא ממשעבדי דאמרן לעיל ולא שייך הכא למידור אפסדה אנפשה
בידים שהרי עשתה לצורך מזונות אי נומי בלקוחות שלקחו אחר שמכרה: רישי יחויח שעי נששי עחוקת יתםי רייסי וקר ערפנח רחשיע
רמיה. לטענמא דפרישית לעיל ומשום הא דשתקה שלא תבעה ומזונותיה מוכוז שהדין עם היתומם שאומים תננו קשה ומכאן דהכא אממ עליה
להביא ראיה הא לא שייך הכא האי טעמא דהאי דשתקה לפי שמכרה נכםים ונראה דהיינו םעמא לעיל דעליה להמא ראיה נ:שום דלא
שייך התם למינמר מה הועילו חכמים בתקנתם אם נאמםם לומר פרענ: מזונות שעברו שהרי היא יכולה לתבוע כל שה תחילת מ:ונות
הבאין וכן הכא יכולה היא לכתוב אלו למזונות מכרתי ואלו לכתובה מכרתי. מ''ר: שששדש ריה םםתניתיי בו'. וא''ת ו:אי סלקא
דעתי' מעיקרא דלא תפשום י''ל דםלקא דעתיה דומתני' ודאי משום עצה םובה אבל ברייתא לא ומשמע משום עצה טובה אלא נמשום כחה
יפה דוחיא דר' יוסי. נראה לי: רסת בחובו נוםה: רעח תםתנה ווםר:. פי' שניהם נוטלן אלא כלומר רצה בחובו נוטלן נמבני חרי ושוב לא יוכל
לנבות המתנה ממשעבדי ומשום הכי קאמר אם נוםלן במתנה לא כך יפה כזו פירוש אם נוטלן במתנה מבני חרי שיכול לטרוף החוב ממשפבדי
וכן משנ:ע מתוך פירוש הקונט' וקשה לר' דבשילהי יש נוחלין (פ''ו בוב.. תנ.יא שמב מרפ שאמר תנו מאתים זוז לפלוני בעל חובי בראוי לו נוםלן
וווטל את חובו כו' ופריך ד:שום דאמר כראוי לו נוטלן ונוטל את חובו ודלדמא כראוי לו בחובו קאמר וומשמ הא מני ר' עקיבא היא דדחק לישנא
יתירא ומשמע דאם לא אומר אלא תנו מאתים זוז לפלוני בעל חובי ולא זאומר כראוי לו אינו נוטל שניהן ונראה דאי הוה נרים התם לבעל
חובי הוה מחא דודאי מ לא אמר לפלווי אלא דקאמר לבעל חובי משמע דבחובו קאמר שיתנו לו אם לא אמר כראוי לו ויש םפרים
שכתוב בהן כך ולא כתוב בהן לפלוני אבל היכא דכתב לפלומ בעל חובי ויכר מהלשון דבמתנה קאמר שיתנו לו ודבר זה תלה בםברא: