אם נטלן במתנה לא כך כחו יפה. שיוכל לםרוף לקוחות על החוב
ולא יוכל לטרוף על המתנה אף זו על המזונות לא תובל לטרוף
לקוחות ועל הכתובה תטרוף אותם. ואם מפמ היתומים שלא יאמרו
הכל לכתובה מכרת ונתקבלת כתובתיך יכולה היא להעמיד עדים
שיראו את הנמכר למ:ונות ואם
תצטרך לכך יבאו ויעידו ואת הנמכר
לכתובה לא חודיע מפני הלקוחות:
חוכרת לשנים עשר חודש. כדי
מזונות של שנה תמכור יחד: והלוקח.
לא ימםור לה כל המעות אלא דמי
מזונות של חדש בחדש שאם תינשא
יחזיר מה שבידו ליורשים: מהו
שחחזור וחמרוף. אותם הקרקעות
עצמן: ארמלתא דשבין. שדה יתומים
למזונות או לכתובה וקבלה עליה
אחריות: אחריות איתחי. אחריות
הלקוחוח חוזר על היתומים שהי
עליהן היה החוב: טרפא. והם יחזרו
על היתומים : חוכרת והולכת. למזונות :
עד. שלא יותר קרקע ליורשים אלא
שיעור כתובתה: וממך לה. ואותו
השאר יהא סמך לה לגבות משם
כתובתה: זבין ולא איצטריכו ליה
זווי. מכר שדהו ואנו יודיה שהיה
חפן לקנות שדה פלומ או פרנמטיא
פלונית באותן מעות: ולא איצטריכו
ליה זווי. שח:רו בהן המוכרים:
בוורהא. יוקר הבא בשערים פתאוה:
זבנינהו לאכדנייהו. לקנות חםין:
דארבי בעקולי הוו קיימי. שעל ידי
שגדל הנהר הוצרכו הםפינות ללכת
עקלקלות ואילו ידעו המוכרים כן לא
היו שוברימ בתיהם ושםנת טררה
הוה ליה מעות אבל היכא דממרה
לאו בםעות הואי כגון חזרו בהן
מוכי החיטין לאחר שמכרו אלו
בתיהה או שבאו בימין ממקום אחר
שעדיין לא נעקרו ממקומם לא הדרי:
אי הכי היינו ודאי דאמר ליה כוי
נמצאת מכשילן. דאי בעי לזבוני קרקע
לא ימצאו קונים : ואמר ליי אין בצורתא
בנהרדעא חשכח שכיח. וחיישינן
לדלמא אתו ארבי דקיימי בעקולי
והדרי :ביניהו. שמע מינה מעמא
משום מקח םעות הוי דאי בדאתו
חטין ממקום קרוב או שבאו לאלו
לבדם דטעמא משום זבין ולא
איצטריכו ליה זוזי הוה מדי דלא
שמח הוא וליכא מכשול: שעברי
בין חן הארוםין. שאין לה מזונות
ומוכרח לכתובה: בין מן הנשואין.
שהיא מוכרת למזונות מוכרת שלא
בבית דין. רבי שחעון אומר חן
הנשואין. שהיא מוכרת למ:ונות:
מוכרת שלא בבית דין. שאי אפשר
לה להיות יושבת ומתענה עד
שיזדקקו לה בית דין אבל מן
האירוםין שאין ממרתה אלא לכתובה
לא תמכור אלא בבית דין: בשי