וזלא מן האירוסין מאי טעמא. לא אטרחוה רבנן :לבאז לבית דין
נ:כל שאר שמוציאי שםר חוב: משום חינא. שיהו בעליהן לחן בעיניהן
ולא ימנעו הנשים מלינשא לאנשים: נרושה נחי בעיא חן. תקנתא
נימשום חינא שהרי תקנת חכמים היא ולא מאהבת האיש הלכך מה
לי אהובה מה מ שנואה: ר"ש היא.
דלית מה חינא דגבי אלמנה מן
האירוסין נמי משום דלכתובה קא
מזבנה אמר לא תמכור אלא בב''ד:
דלא נפיש חן דידה. שלא היתה לה
חיבת ביאה ולא ירע בעיני הנשים
אה הומרהה זו: איחא חבעי חן.
ואפי' לרבי שמעון: הא נמי תנינא.
בסיפא דמילתיה דרבי שמעון: לאו
לאתויי נרושה. מן הנשואין דאי מן
האירוסין הא אשמעינן אלמנה וכ''ש
נרושה: מנורשת ואינה מנורשח.
ומן האירוםין ולא לאשמעינן דלא
תמכור לכתובתה אלא בב'ד דהא
י)מאלמנה שניעינן לה אלא אנב
אורחיה אשמעינן דמנורשת ואינה
ו:נורשת כגון זרק לה גיטה ספק
קרוב לה שפק קריב לו ברה''ר אין
לה מזונות מן היתומים אם מת:
כדרבי זירא. דאמר בעלה חייב
במזונותיה בחייו וואשמעינן מתניי
דדוקא בחיוז משום דמעוכבח
בשבילו להנשא אבל לאחר מיתה לא
דדלמא גרושין הוו ואין לה מזונוח
דומספיקא לא ומפקי' ממונא: יורשיה
יורשי כתובתה גרסינן וא גרסינן
ויורשי: חאי חן איכא. הרי
הנטרחים לבית די: אנשים הן:
שירשתה בחה או אחוחה. דמשוה
דידה בעינן תקנתא שלא תמשה
מלהנשא: שתבי: לא חמכור אח
השאר כוי. ר''ש קאוור לה דאמד
אין מוכרח שלא בב''ד אלא למזינוח
וזו מכיון שגבתה מקצתה אין לה
מזונות והכי מוקי לה בגמרא כרבי
שמעון: וחכחים אוחרים מוכרכ
היא. לכתובחה אפילו לפרקים ואך
על פי כן מוכרח בינתים למזונוח
שלא בב''ד: וכותבת. בשטר המכירה:
למזונות מכרתי. משום עצה טובכ
כדאמר לעילנ): ונרושה לא תחכור.
לכתובתה: אלא בב''ד. למ''ד םעמכ
משום אינו רוצה שתתבזה כו'ו) הכ
לא איכפת ליה ודברי הכל היא ולמא:
דאוקי מעמא משום חינאבי הא רי'ש
היא: כשי מחני' מני. ת''ק דנ:חני'.
מכרה כתובתה. כולה אין לה מזונוח
דברי ר''מ אבל מכרה מקצחה יש לכ
מזונוח: לא אמרינן חקצת כסף.
מוהר הבתולות שיש לה עדיין עיהכ
הרי הוא ככולו ויתן לה מזונות:
פרט לבונרת. ולא אמינן ומרצח
בתולים ככל הבתולים: י)בתוליה.
אי הוה כתיב והוא אשה בתולכ
יקח: בבתוליה. במקום בתוליכ
הקפיד הכתוב אבל נבעלה שלכ
כדרכה והיא נערה כשרה לכה''נ:
ב ת ו ליה