בתוליה קיימין. לענין בעילה שלא נבעלה אפילו שלא בדרבה:
דחכסה כסא דכסכא. ולא היה בו שיעור כתובתה: צריכה שבועה.
שלא גבתה יותר: ששמה לעצמה. לקחה שדה היתומים לעצמה בשומת
כתובתה: לא עשתה ולא כלום. ואם רצו היתומים להגבותה מעות
לאחר :מן חו:רין ונוםלין אותה:
מאן שם ליך. ממי קבלת מכירה
זו לא מבית דין ולא מיתומין לפיכך
לא יצא הקרקע מרשות היתומין אבל
היכא דשמת לאחריני נפק מרשות
היורשין שהרי נתנו לה חכמים רשות
למכור: כיסחא. מספוא. לשון אחר
כסיחא נרש עצי אלמוגים שקורין
קור''ל: שתבי: שוה מאתים
במנה נתקבלה כתובתה. דאמרינן
לה את אפסדת: מכרה בטל. שאותו
דינר אין לה רשות למכור נמצא שכל
המכר מעות שהרי בבת אחת היה:
לעולם מכרה קיים. והיא תחזיר
את הדינר ליורשין יא) דמה הפסידתן:
עד שיהא. באונאה די שאילו לא
היתה האונאה היה משתייר בשדה
בת תשעה קבין או האונאה ענמה
תשעה קבין והוא הדין אם נשאר
ליחומים שם לבד האונאה ם' קבין
דיון דיש טתומים קרקע שם כשיעור
שדה יאמרו לה אין רצוננו למכור
קרקע הראוי לנו אבל אם אין האונאה
ראויה להצטרף לכדי שדה לא
הפסידתן כלום: ובננה בת חצי קב.
שזה שיעור גנה: וכדברי רי עקיבא.
ששמענו ממנו במקוה אחרוי בבית
רובע הוא שיעור גנה: כש:
כא ן