כאן שנה רבי. במשנתינו למדנו רבי: הכל לבעל המעות. השולח
:זלוחו לשוק לםחורה ולקח בזול הכל לבעל המעות ולא מצי למימר
וזנא ארווחי: כדחניא. דאיכא פלוגתא דתנאי בהא מילתא ומסקנא
:זמעינן דבדבר שאין לו קצבה אית ליה לר' יוםי הכל לבעל המעות
וםתם לן רבי במתמ' דהכא כר'
יוםי דמתניתין נמי דבר שאין לו
קצבה הוא דכל קרקפ נמכר
באותב זה בהחות ויה ביוקר.
הוסיכו לו אחת יתירה. בתוםפתא
דמסכת דמאי יאי 'י היא: שיש
לו קצבה. כגון קטנית הנמכר
בחנות במדה מלא כלי בפרוטה אם
הוםיפו אחת יתירה חולקין דמחנה
הואי יש לומר לשליח נתנה ויש
לומר לבעל מעות נחנה: דבר שאין
לו קובה. כנון טלית וחלוק וירק
הנמכריה באומד כעמים מוותר
למכור בזול ופעמים בצמצום הכל
לבעל מעוח שאין כאן ו:תנה אלא
מכר: אמר ליה זבין לי ליחכא. אמר
לשלוחו מכור משדותי בית חצי
כור: וליתכא מיהא קני. לוקח ואם
בא בעל הבית לחיור אינו חוזר:
תן להם חתיכה. חתיכה מבשר
שיש לי בכלי: והוא אמר להם טלו
שחים. שתיה כל אחד מכם: והם
נםלו שלש שלש. ולבםוף נמצא בשר
של הקדש: כולן מעלו. בעל הבית
מעל שהאחת היתה מדעתו והשליח
מעל בשניה והאורחין בשלישית:
אחח מדעת בעל הביח. והרי
עשה בה שליחות:: מאי לאו דשבין
שוה מנה ודינר במנה ודינר. שלא
היה בשנה ובינר ףום טעותי
ומאי במנה. דקתני: במנה שלה.
כלומר בשביל מנה שהיה לה להתקבל
םברה שיה שנה יבינר יבביייי
ומאי אכילו היא אומרת. פשיטא
.... דעלכרחךשליתומיםהוא:דינר
פ.קרקעי. אחזיר ואקנה נ:ן הלוקח שוה הדינר ואחזירנו להם:
בדאוזיל. ומשום הכי מכרה בטל דטעתה שמכרה שוה מנה ודינר במנה :