הא חדםיפא כו'. דתרתי בדאוזיל למה לי לאשמועינן: דאוויל
בדיתמי. שלא היה לה עוד עליהם כלום שהי באחרון טעתה:
אבל בדידה. כגו: שםעתה אצל אחד מן הראשונים שהיה הםעות
עליה שהרי יש לה עוד לנבות ולמכור מהן מכרה קיים דאין אונאה
בקרקעותבי וכ'יש שאין כאן שתות
שיעור אונאה: נתקבלה כחובתה.
ולא אמרינן מכרה בטל: התם הוא
דאיסתלקא לה. בממרה ראשונה
מהאי ביתא לגמרי וטכא למיג:ר
מידי אבל הכא דבמכירה ראשונה
לא איםתלקא לה אימא אם םעתה
במנה ראשון נמי יהא מכרה בטל:
אטו חנה אחרון. דלא ניתי למימר
מכרה קיים קא משמע לן דאפ''ה
דוקא דטעתה במנה אחרון אבל במנה
ראשון מכרה קיים: דאי לא מצטרכי
לך זו:י. ותתחרט במכירתך לא היית
יכול לחזור אם מכרתיה: דינר של
והב. שוה כ'יה דינרין כהף כדאמרי'
בהזהב (ניימ מד') והם ששה סלעים:
והביא לו בשלש סלעים חלוק. דהוי
דומיא דזבין לי כורא וזבין ליתכא
שהי צוהו למכור כל הדינר בחלוק:
אמאי מעל. אע''ג דליכא למימר
הכא מעמא דאכושי שמרי מיהו אי
בעלמא מעביר על דבריו הוי על
כרחין לא עשה שליחותו: שוה שש.
דהוה ליה עשה שליחותו דחלוק בת
שש אמר ליה: אטלית. שהסלעים
האחרומם מדעתו הומאם ולא
מדעת בעל הבית: רע בדמים.
שקנאו בדמיה מועמים והוא צוהו
לקנותו בשש. וא''ת מאי אכפת מה:
דאי'ל אי אייחית לי בשית כל שכן.
דמרווחנא מפי דהוי שוה תרתי שרי
סלים גדולים שהלוקח הרבה ביחד
מוזלי גביה הפי: דיקא נחי. דרע
דקאמר רי יהודה רע בדמים קאמר
ובדאיתי ליה שוה שש וטעמא
כדאמרן מדקתני מודה בקמנית
דהתם לא מצי למימר כל שכן דאי
םייתי) בבינר יהב היה םיה יותר
מכפלים דהוו מוזלי נבך םפי:
ש ה ש טנית