שהקטנית במלע. היא קטנית בפרוטה לפי חשבון פרוםות בםלע
דמשום דזבין םפי לא ו:וזלי גביה כדמסיים ואזיל באתרא דמזבני
בכני: י)כנא כנא בכרוטה. אם אתה חפו יותר שלח עוד וקח ואם
רישא חלוק רע מנמש קאמר שאינה שוה אלא שלש ודכוותה גבי
קטנית דא''ל הבא לי בסלע פורן
והביא לו בחצי שלע כשוה חצי סלע
ובחצי םלע אחר הביא לו מין אחר
אמאי מעל בעל הבית לימא ליה לשוה
םלפ הייתי צריך כולין: בשומא.
באימד: של כול: מכר: קיים. והא
הכא דליבוני בארבע מאה שדרוה
וו:כרה לראשון בומנה דהיינו זבין לי
כורא וזבין ליה ליתכא: בקעיני. לא
היו שדות הללי יחד ואין ראוין לאדם
אחד דמעיקרא אדעתא דהכי נעשית
שליח: פשיטא אמר. לשלוחו מכיר
לי בית כור משדותי לאחד ולא לשנים:
האחר לאחד ולא לשנים. ואפילו אם
תמצא לומר זבין לי כורא וזבי: ליה
ליתכא מכרי קיים הכא בטל דגלי
דעתיה דקפיד באפושי שטרי: אחר
לאחד סתמא. ולא פירש ולא לשנים
מי הוי נלוי דעתא או לא: לאחד
ואכיי לשנים. דלאו אורחייהו דמנשי
דקפדי והאי :נ:י לא קפיד אלא אורזא
לאישתעויי הכי ואי הוה קפיד הוה
מכרש ליה ולא לשמם: ואעי'נ דטעה
שליח. ומכר בזול נימא ננמי דמקחו
קייה: והאחר מר אין אונאה
לקרקעוח גרסינן. ומשנה היא בפרק
הזהבי): תורם כדעת בעל הבית.
כפי מה שהוא מכיר בו אה עין יהה
אחד מארבעיה ואם עין רעה אחב
מששיה'י: כיחח משרה. שתרה אהב
תארבעיה: חרוחחו חרוחה. דאמכ
ליה בהכי אמדתיך: הותיף עשרה.
אחד מששים: ואילו נבי בעל הביח
תניא כו'. והכא תניא פיחת עשרה
תרומתו תרומה אבל טפי לא: ח'יש
היתה כחובחה כו'. ואי אפושי שטי
קכידא היא נהי נניי דיתוויין לא נלי
דעתייהו אנן מיהא דיד יתומין בעיו:
למיהוי אית לן למיומר נמכרן בטל:
םתב': אנרת בקורת. הכרזה.
ולשון בקורת שמבקרין אותכ
בני אדם ע''י הכרזה: בש: שליח
כחאן. שליח דטעה כמאן דיינינ:
ליה כאלמנה דיינינן ליה שבטעוח
כל דהו בםל כדתנןח' שוה מנה
ודינר במנה מכרה בטל אי
כדיינין היא ועב דמעה בשתות.
י' .