לאו לדידהו. לאו לצורך עצמן מוכרים: בית דין מעמידין להן
אפוערופוס. לכל אחד ואחד מן הקטנים: ובוררין להם. כל
אפוטרופום לתינוק שלו: אי דלא טעו. למה ינמחו: ברוחות. םוב
לי ליטול חלקי במזרח שיש מ אצלה שדה שנפלה לי מבית אבי אמי:
והחויר רכי את החעשה. דנראה
בעיניו ועם הבין שה ששרנו בםםנתני
א''כ מה ח ב'ד יפה: לימא בהא
פליני. רב דימי ורב ספרא רב דימי
סבר דין הטועה בדבר המשנה שלא
עשה כמשנה חוזר ולא אמי' מה
שעשה עשוי וישלם מביתו אלא בטועה
בשיקול הדעת כמו שמפורש בסנהדריןי)
והאי נמי דבר משנה הוא שאע''פ
שנחלקו חכים על רבן שמעון הרי
נחן טעם לדבריו ורב ספרא שאינו
שונה עשה והח:יר סבר אם עשה
לא היה יכול לחזור: אחריותא
איחמי. אם נמצאת השדה גזוה או
משועבדת לאחר וטרפה מן הלוקח
בחובו חוזר הלוקח על היתומים
שהאלמנה שליח של יתומים היתה:
וכן בי דינא דובין. שדה יתומיה
למזון האשה והבנות אחריות איתמי: