חכמים פקנו לאשה כר. כלומר אי הואי כתובתה דאורייתא לא
הוי נאמן להפקיעה אלא בעדות ידועה אבל כתובתה חכשוים תיקנוה
הם אמרו והם אמרו הם שמקנוה אמרו שהוא נאמן להפסידה אף
בטענת פתח פתוח: א''כ. שבדו להפקיעה: מה הועילו חכמים
בתקנתן. שתקנו לה כתובה: חוקה
אין אדם טורח בתעודה כוי. חן
לחוש שיטעון אדם כך אא באנמת
שאם היה שונא אותה מתחילה לא
היה טורה בםעובה ובונםה ושהםיב
סעודתו חם אלא היה מגרשה
מתחילה: אלא מן הויבורית. אם
באת לגבות כתובתה ויש לו עדית
ומבוית ומנונית אינה יכולה לומר
תן מ עידית או בינומת בשוויה אלא
אם בא ליתן לה זיבוית בשוויה יתן:
י)ומאי קנמא. כלונמר מאי פשע דקא
קנסינן ליהז: מן התורה. מכסף
ישקול דקמן: כסף ישקול. במפתה
נאמר: במוהר הבתולות. האמור
במאנס את הבתולה (דשחב בב) קנסו
הכתוב נ' כסף בשמל מוהר בתוליה:
שיהא וה כמוהר הבתולות. הקיש
הכתוב קנס המפתה לקנס האונס מה
להלן נ' אף כאן נ' ומה כסף האמור
:שקי דב, ישקר,אף לן
סמכו. מדקרי לה מוהר: נותן לה
ממעות קפומקיא. בפרק בתרא
תנן נשא אשה בא''י ובירשה בקהמקיא
נותן לה ממעות א''י שהן קלות נשא
אשה בקפוטקיא ונירשה בא'יי נותן
לה ממעות א''י מניו הכתוב בתובה
דאזמנן לקולא רשבג''א נותן לה
ממעות קפומקיא שנשתעבד בהן
כשאר מלוה דקסבר תובה דאוייתא:
אסבוהו כופרי. הלקוהו. מלקיות
במקלות חיות של דקל שיש בהן
עוקצין כמין קוצין דאמינן בסוכה
מדף ננ.ז וממא כופרא דכיה דרמ
נועם כתיבי): מברכתא תביטא ליה.
זונות היר הזאת ששמה מברכתא
חבוטות ושובבות תמיד לפמו לזנות
מאחר שהוא בקי בפתח פתוח: הור
לא מהימן ומסבינן ליה כופרי על שמיז
פמו. נשוי מהימן ולא מסמנן ליה
כופי: הטה. כשהגיע לפתח ביתו
הסגור ויש בו דבר מעכבו מלפתוח
וכשמטין אותו לצדדין נפתח: איכא
דאמרי. בלא מתכוין לא שכיח היה
ולא אמרי' שמא הםה אלא כך בדקו
שמא במזיד הטית ועקרת לדשא ועברא
עקרת הדלת והביח: הטה במזיד.
בשעבייו ובביי יתבםו. םהיי
טיהי םבשים טףוםם בשבבת ירעי
רי וו