כל דובין חבי דינא אדעתא דנכיק ליה קלא זבין. לפי שהן מוכריה
בהכרזה ובטוח הלוקח שאילו היו עליה עםיקין היו יוצאין ומערערי:
הלכך שלא באחריות הוא לוקח קומ''ל: וחוזרין. ואין אומרין מה
שעשה עשוי וישלם מביתו אלא הדרי זביני: נעשו. בתמיה. הא ודאי
טעו בבבר הםנוי בששנהי םום
ההקדש. נזבר המוכר קרקע שו
וזבב. םאים :ים. םיברמ יםי
הכרזה: שמא יננבו. כשנאספי:
לראותם כדי ללוקחם: :השטרות.
שמוכרין שט''ח של יתומים לאחרים):
באעה אתברייי:. בבתהרם םים
שעה שאין פנאי להמתין משך ינמי
הכרזה כנון לכרנא ולמזוני ולקבורה:
לכרנא. לפרוע למלך כסף נולגולח
היחומים: משום דקרו להו כוי. ננאי
וחרפה היא להם כשקונים נכםיפ
שבית דין מוכרין לפי שנמחנמת דוחר
שהנושה לוחן את היתומים או אח
הלוה לוקחים הלקוחות בזול ונ:בזי:
אותן וקורין להן אוכלי שדות הכר:ה:
לאלתר. םנ:וך לנ:יתת אביהן שלא
ירקבו: דחקרב שוקא. יומא דשוקא.
אינוא. םעם הקריב להזמין
איגרו''ר בלע''ז: וווא חריכא. תמהד
בא לפי שהכל צרימן לכך ונמיאי:
נמעות ואין נמקיפין להן באשראי:
לסיכרא. שם מקום: מהו לאמטויי.
שיש לחוש שלא תטבע הםפינה:
םעבי: השניה. שניה לעריוח
םהן שבבר םוהרים השהורש ביההיוה
בפ' ב' .דף בז.): אין להן כתובה.
תתאנת משוה דמעצמה יונאה. שניה
קנסא דרבנן הוא כדאמרינן ביבמוח
בהרת יף ייירית יבב בו.'
מכוי שהיא מרנילתו לוושאה שאינה
מפסדת כלום בנשואין שאינה נפסלח
בהן וולדה כשר. איילונית נ:שום דמקח
טעות הוא: ולא כירות. דין פירוח
והוא פירקונה שתקנו חכמיה תחח
פירות נכסי מלוג שהוא אוכל אי:
לה ואה נשבית אינו חייב לפדותה
דתנאי כתובה כמובה וכיון דאי:
לה כתובה אין לה תנאי כתובה. י)וואיח
דאומרי כלומר אף לא פירות אם
אכלן אין משלם לה פירות נכשי מלונ
שאכל ואע''ג דקיימא לן בפרקין
דלעיל .דף מז:) תקנו פירקונה תחח
פירות נכשי מלוג שהוא אוכל כדתנןח'
לא כתב לה אם תשתבאי אפרקיוך
חיב לפדותה והאי לא קרינן בה
ואותבינך לי לאינתו אפי' הכי לא
ישלם פירות דתנאי כתובה ככתובה
כי היכי דקנםוה רבנן דלא גביא
נכסי צאן ברזל שהכנישה לו משלה
בתורת כתובה קנסוה נמי דלא תגבה
מיניה פירות שאכל בתנאי כתובה
של פירי שהוא חנאי בית דין שאינ:
בתוב בשור הכמובה ואף דין שירות.:
וכ: בונות נמי תאי מובה נינהי
ולקמן בפרק בתרא .דף בז::
אמרינן יצד אמרו ממאנת אין לה
'יייי' מזונותאיאתהיכוללומרביושבת
תחתיו שהי בעלה חייב במזוווחיה אלא שאם הלך לנידיות הים וי:וותה ואכלה ועומדה וומיאנה אינו ו:שלם: ולא בלאות. שחקי
בגדים שהביאה לו בשומא ולבשן הוא איוו מחזירן לה ביציאתה: אלמנה לכהן נדול. יש לה כתובה ומפני שהיא פשולה וולדה שםול
על ידי נשואין לפיכך אינה מרנילתו אלא הוא נמרנילה ומשדלה מנשא לו לפיכך קנםו אותו ליתן בתובה: בש: רב תני קטנה
היולאה בנע אין לה כתובה. קםבר אין נישואי קטנה אלא .ומפותה בפלדמא: לא פמלה מן באחין. שמומימ לקרוביו
כאנוסה וכמפותה דחנן .ישבומ דף וז.) נושא אדם אנוםת אביו כוי: ולא כםלה מן הכהונה. משום נרושה שאין אלו נירושין
אלא עקירת נשואים הראשונים דאמרה אי אפשי בקדובי אמי: ממאנת אינה צריכה להמתין שלשה חדשים. לאחר מיאונב
דעקרתינהו לנשואין ואינה בכלל שאר תקנות שגזרו חכמים לכל שאר הנשואות שצחבוש להמתין אמר ישיאמן מב(ויהן שלשה חדשיףכז'
יי' ''