בלאותיה קיימין. בלאות שהן קיימין לא הפסידה: וו דברי רבי
מנחם. הא סתמא דתר תנא קמיה דר''נ הפשידה כ' מנחה אמרה
דשתימתאה הוא הרבה משמועותיו נשנו שתש במשנה ובברייתא:
אשה ואינה אשה. פעמים היא כאשתו פעמים אינה כאשתו: אלמנה.
לכ''ג: בחוקת שהיא כן. שהודיעתו
שהיא אלמנה: הא סתמא. הוה מה
לא הכיר בה: אין לה. תיובתא דרב
הונא: בחוקת שאינה כן. שהטעתו
ואמרה לו לא נתקדשתי לאדם ומעולם :
אבל סתמא. שלא התנה עמה ומיהו
לא הכיר בה יש לה: כנסה בידוע.
שהיא אלמנה : מדקא מכלינ באיילונית.
דאם מתחלה נשאה לשם איילונית
יש לה: כי קתני לה לאלמנה. וקאמר
יש לה כתובה: אכלונתא דאיילונית
קאי. לאחר שחילק באיילונית ופירש
הכיר בה יש לה כתובה שנאה לאלמנה
אצלה וקאמר אף אלמנה נמי שהכיר
בה ונשאה לשם אלמנה יש לה כתובה:
בףףנ ףףף ףףףףק ףו)נףב
תבהםפ אח האשה. לוון אח
בחה. שהיה לה מאיש
אחר: נשאת. האם לאחר שגירשה
הראשון: לכשתבא אצלי. כלומר
אה הייתי מקיה את אמה הייתי
ינהי בנותיהן ניייית תיתם:ם בני
חורין. ולא ממשועבדים דתנן
.וישין דף מב:) אין מוציאין לאכילת
פירות ולשבח קרקעות ולמיון האשה
והבנות תנכשים משועבה: והיא
נשונת. אותה הבת: שהיא כבעלח
חוב. שיש לה עליהן שטר מזונות:
כל ומן שאת עמי. ולא אם אמות
או תמותי או אגרשיך: בש: אי
דאמר להו. לשומעין: אתם עדיי.
שאני מודה לו: מאי םעמא דר'יל
רחור. הא און תנן בהנהדרין והה
בה.. עד שיאמרו בפנינו הודה ל:
אלמא הודה בפני עדים חייב: אי
לא אמר להו. לשוומעין אתם עדיי:
חאי מעחא דרבי יוחנן. הא קייתא
לן התם בסנהדרין וצריך שיאמד
אחם עדיי: ה''נ לעולם דלא אמר
להו אתם עדיי והכא בפאי עסקינן
בשטרא. שמסר לו שםר בפניני
וכתוב בו אני חייב לך מנה ואע''פ
שכתב ידו הוא הואיל ולא חתם פטור.
והא דתנן .נ''נ מבב.) הוציא עלי:
כתב ידו שהוא חיב לו נובה מנכםיה
בני חוין כגון שחתם בו אני פלור
לויתי מנה מפלומ כדמוכח בפרק
האשה שנתארמלה .וביו בז.) דאמר אביי
לכתוב חתימת ידיה אחספא אבו
אמילתא לא מאי טעמא דלמא משכח
ליה כו' ותנן היציא עליו כתב ידו כו'
אלמא בחתימת ידיה קמיירי אבל הכא
הכי כחב מה חייב אני לך מנה
... ולא חתם בו: אלימא מלתא
דשטרא. הואיל ובפני עדים משר לו: חאי לאו כי האי נוונא. ומה עדות יש לה לאחר זמן בדבר זה לאו כי האי גוינא) שנ:וסר
לה שמר בפני עדים וכתוב בו כלוני קבל עליו כך ואין שם לא קנין ולא חתימה דאי הוה שטר חתום בידה מאי למימרא: