לא בשטרי פסיקתא. החתן והכלה פוסקין תנאים שביניהם בשני
עדים והעדים חותמים עדות גמורה. וא''ת א''כ מאי למימרא איצטיך
כגון דליכא קנין אלא דברים ואשמעינן כדרב גידל דלא בעי קמן:
לברר לו כהן. שלא יתננו לכהן אחר: אי הכי. דםעמא משום
שיעבודא דאורייתא הוא והוה ליה
כמעיד עדיה וחותמים אמאי אין
בנו פדוי: שמא יאחרו פודין. את
הבכור בשטרי חוב שיש לו על אחר
ומסרו לכהן בפדיונו דאתי למימר
מה לי האי שטא ומה לי האי שטא
ואנן תנן במסכת בכורותיי אין פודין
לא בעבדים ולא בשטרות ולא
בקרקעות וילפינן לה התם מקראי
בפרק יש בכור לנחלה: לאחר חיתום
שערות. תרת העישת הבים בתוב
פלוני ערב והוא מדה בדבר:
נובה חנכסים בני חורין. המלוה
מן הערב ולא מנכסים משועבדים
מון דלאחר חיתום השטר הוא
ההא לה כמלוה על פה: אליבא
דבן ננס כולי עלמא לא פליוי.
כלומר בהא שפיר קאמרח דר' יוחנן
כרבי ישמעאל ולא כבן ננס דמודה
רבי יוחנן דלבן ננם פמור דהשתא
ותה ערב דשיעבודא דאורייתא הוא
דכתיב ייאני אערבנו :ניזשיח חנ)
כי מכא עדים פטור כ'ש כה''ג: