כי כליני כוי. כלומר הא דמוקומת יש לקיש כבן ננת ולא כר' ישמעאל
ליתא דאומר לך ר''ל אנא אפילו לרמ ישמעאל קא פליגנא אדרבי
יוחנן: ערב שיעבודא דאוייתא: אבל הכא. פלוני חיב ליכא
שיעביהא דאירייתא: דקא ממי הנאה לידיה. כסף קדושיה לאביה:
אבי הבן. אביו של חתן: ניחנו
ליכתב. נתנו חכמים כתיבה לדבר
אם באו להחתים עדים בדבים
הללו שהן בלא קמן: לא ניתנו ליכתב.
דלא ליטרוף ממשפבדי וכיון דליכא
קני: לא משתעבדי נכסי: שערי
אירוםין חמש. שטר שמקדש בו את
האשה הרי את מקודשת לי כותב
בשטר ומוסר לה ואשמעינן דצריך
לכתוב על פיה דרב פפא ורב
שרביא דאמרי כתבו שלא מדעתה
אינה מקודשת: שהיא כבעלח חוב.
ואי לא דנקיטא שטר מי טרפא
ממשעבדי: חאי פםקא. בתמיה. וכי
דבר פשוק הוא לחכמים שקונין לבת
האשה ולא לבנות ששנו סתם במשנה
בנותיהן וי:ונות מבני חוין והיא
ניזונת ממשועבדים: מי לא עםקינן
כוי. יכי אי אפשר שיהו אף הבנות
בשעת קנין כנון דנרשה ואהדרה
וכתב לה התנאים הללו ואפילו המ
תנן סתתא בנותיהן ניזונות תבני
חורין וא ממשועבים: בתנאי ב"ד.
בנן נוקבן דיהויין ליכי מינאי כו':
מינרע נרמי. בתמיה: נררי
אתכםינהו. לפני מותו מסר להם
צרורות כספיה למזונותיהן: :את
אומרת הבת אצל האם. דקתמ למקום
שאמה ולא קתני לבית אחיה למדנו
שכן הוא הדין שתגדל הבת אצל אמה
ובת הני'יות תן הבנים זנין אותה
בבית אמה ואין כופין אותה לדור
אצלם: דלמא בקענה עסקינן.
ומשוה הכי לא קתני בת אצל אחין:
משום מעשה שהיה. וואיכא למיחש
נמי שמאז יהרגוה בשביל לירש
עישור נכסים שלה. אבל גדולה דלא
חישינן לרציחה אימא לך דתשב אצל
האחין: אם כן. דיש חילוק בין גדולה
לקםנה: ניתני מוליך לה מ:ונות
לפקום שהיא. דמשמע לגדולה
במקום שהיא ולקטנה במקום שהיא:
מא י