מאי למקום שאמה. רקתני מילתא פםיקתא ש''מ כל בת אצל האם:
דאונר ליה ריחיא לחבריה לטחינה. לא התנה שובר לתת מעות
למשכיר אלא שיטחון לו לומזונות ביתו בשכרו: לסוף איעתר. נמשמר:
זבין ריחיא וחמרא. לםחון בה ומזונות ביתו: אחד זנה ואחד נותן לה
דמי ח:ונות. ולא אמרינן שניהם יתנו
לה נמזונות ואע''פ שלא פםק לה דנ:ים
מתחלה אלא מזונות חייבוהו לתת
דנייהם כשיש לה מזונות ממקום אחר.
הכא נמי אע''פ שלא כסק אלא טחינה
עכשיו שאינו צריך יתן דמיה: טחון
וזבין. באותה שלקחת: םחון ואותיב.
למזונותיך באותה שאצלי: ולא אמרן.
דלא יהיב דמי: אלא דלית ליה טחינא
לריחיא. שאין שוכר ומוצא לטחון בשכר
כל שעה לפיכך אונ:ר לו אני יושב
בטל אטחון לך ולא אתן דמים: אבל.
כל :מן שתוצא לטחון טוחן בשכר ונותן
ל:ה דמים: מדח םדום. זה והנה וזה
לא חםר לא כיו עושין טובה:
שתבר: אי אכשי לווז מבית בעלי.
לצאת מבית בעלי: בש: ולא בבקתי.
בית נר כעין נריף כדאמרינן במסכת
שבת יוש כייז בקתא בי עקתא. אה
היה מדור שלו צר לא קבל עיו להוציא
את במו ולהושיבה : ח)בנכסים מועטין.
שהבנוש יובוש בהן בבשנן ווכח: נם
בז:) הבנות יזונו והבנים ישאלו על
הפתחים: וקדחו. קודם שיבואו לב''ד
ותכרום: שיפנה. חזקה בדקיה:
חאי. ומי אמרינן לא מפקינן לה כל
ימים שיכול להתקיים או דלמא אמרי'
לה לאו כל כמינך: ברכת הבית
ברובה. בני אדה שעוזין זה את זה
משתכרין ומזל דרבים פדיף: וליתבו
לה. לפי מה שנתמעטה ברכת הבית
ביציאתה: לשון חכמים. יש ללמוד
ממנה ברכה ועישר ורפואה: אם היה
כקח. זה שלוקח פירות הרבה ואין לו
שהות למושכם אלא נתן מעות: שוכר
את מקומו. דהה לה כי חמרו וחצירו
קונה לו. הי אתה למד מכאן סחורה
שלא יוכל המוכר לח:ור הרי לך עושר
למוד מלשון חכמים: לא ילעוס כו'.
למדת שהחםים הלעוםין יפה לומכה:
נר יהא דלוק במקומו. אצל השולחן
כמו בחיי דכל ע''ש היה בא לביתו
משנפטר כדלקמן: יוסף חכני. דמן
חיפא: את אביך. כל אתין רבוין:
וי''ו יתירה. דואת אמך: ה''מ. דחייב
בכבוד אשת אביו בחיי אביו: בי
שמשי. ערב שבת. י)ונראה בעיני לפי
שמן השמשות שלו שגור בפי כל והכל
חידים אליו לנניור מלאכחן עד שלא
תחשך קרו ליה בי שנמשי: שלא להוויא
לעו כוי. לוומר לא צדיקים היו שלא היה
להן רשות לבא לביתם כמו רבי : סבור
חינה בהדין עלמא. שהיה מצוה
םישעםתו בשבורשיי בתרים ערםייהו
לערםיי. הם נקברו תחלה : והאי דאמר
הכי. שנזקק להודיע שימוחו וישרתוהו:
דלא לימרו. אינשי עלייהו כשימותו
מילחא דאישורא הוה בהו שלא זכו
להתעסק בו ואיגלאי מילתא דהאי
דלא שכיבו בשני דרבי זכותיה דרבי
אגנא עלייהו: עיירות. גדולות על
הכפרים וכרכין גדולים מהם:
יריריר י