והושיבו ישיבה. לעםוק בתורה: לאחר שלשים יום. של פםירתי מיד
ולא תהיו עסוקין בהספד: שחעון בני חכם. הוא. ולקמן פריך מאי
קאמר: חנינא בר חחא ישב בראש. הישיבה: תבור מינה משום
טורח. דבני כפים דסמיכו ליירות ואתו למספדיה. מון דחזו דקא
אספדוהו בכרמן וקא אתו כולי עלניא
מעיירות ומכפרים אמרי משוה יקרא
הוא דקאמר: יוחא באשככתיה. יוה
פטירתו: צריכא למימר. דר''ג דבכור
הוי נשיאה: לך ולמטלעתך. פסב היה
כדאמרינן בעלמא זש(שב דף מו.) לוי
אחוי קידה ואםלע : מאי קשיא ליה. לר''ש
ברבי דאמר צריכא למימר אמאי ציכא
הא קרא כתיב: ההוא חמלא חקום
אבותיו הוה. כלומר אין באחיו חשוב
ממנו אבל כאן הי אחיו חכם ממנו:
יתיב רבי חנינא אבראי. חוו לבית
המדרש שלא היה נכפף לר' אפס:
וקאתא. לבבל: כלילא שרי. לצאת
בה בשבת מאי מעמא מאן דרכה
למיפק בכלילא אשה חשובה ואשה
חשובה לא שלפא ומחויא בפרק במה
אשה יונאה (שנת ד) נכ:): מיכף הוה
כייף ליה. קודם שינלה ממקונמו אבל
לרי חנינא לא כייף: והא הוה ר' חייא.
ולמנייה רבי ראש ישיבכ: קברו של
רבי. ארונו של רבי הורדתי עליו
בשעיתי בחרב בבת םיםן ייה.
שיכנס למנוחה מיד: במוצאי יוהכ''כ.
נמחלו עוונותיו וסימן יפה לו: לא
אפנריה. לא אבטלי' ממצות: שדיינא.
זרענא: ומשדלנא נישבי. מקלע אני
מכמורת. ודומה לו אין פורםין נשבין
ליונים (נ''נ דש ננ.): וציידנא טביי.
צביים: ואריכנא מוילתא. ונ:תקן
אני קלפים. אריכנא לשון תיקון כדאמר
במתכת סוכה (דף וזד.. אריך או לא
אריך כלומר נ:תוקן או אינו מתיקן
ובס' ע:רא וכיח: וז נמי כתיב וערות
מלכא לא אריך לנא לתחזא: לא חהא
כדבר הזה בישראל. בלומר שלא
אומר כדבר זה לעולה: נהונ נשיאותך
ברמים. שתהא יושב בין הגדולים:
:רוק מרה. אימה. שתהא אימתך
עיהם : בצינעא. מכבד כל אחד ואחד :
בפרהסיא. מטיל עיהם אימה להודיפ
נשיאותו: רבי מוטל. בחליו בצפורי
ומקוה קברו מוכן לו בבית שערים:
ד מד ליא