דמדליא. דאמרינן במםכת מנילה .דף ו.) למה נקרא שמה צפורי
שיושבת בראש ההר כציפור: דעל כמה זימנין לבית הכסא. דחולי
מעיים הוה ליה: וחלץ תכילין ומנח להו וקא מצער. לחלוו ולהניח:
כתח ואמר. הספד: אראלים ומצוקים. מלאכים :צדיקים מצוקי ארו:
ולא נהניתי בעולם הזה. ואפילו) לפי
טורז שיגעתי באצבע קטנה שלי:
יבואו צדיקים ויצאו לקראחו ויבא
בשלום. ואחר כך ינוחו צדיקים על
משכבותם: הולך נכחו. בדרך ישרה:
שתביי כל שמן שהיא בבית אביה.
יהיורשים ינוה םםי נובה בתיבתה.
כשתרנה: שתעשה מוכה. מנכר
יתומים נותנת לחם ומלח לשכניה:
וחכמים אומרים. לא הוזכרו עשרים
וחמש לענין הטובה שתעשה ולא
אשסדוה רבנן כתובה וכשהוזכרו
עשרים וחמש לעמן המחילה הוזכרו
דהואיל ושתקה ולא תבעה כל השמם
הללו ומחלתה הלכך כל זמן שהיא בביח
בעלה אין שתיקתה נ:חילה אלא מפני
שמכבין אותה היא בושה למחות על
כתובחה אבל בבית אביה מששתקה
כ''ה שניה מחילה היא: חתה יורשיה
מזכירין כתובתה כו'. כלוומר צרימם
למחות על כתובתה בתוך כ''ה שנים:
בשי ענייה שבישראל. שכתובתה
מועהת איבדה לרבי מאיר במובה
שעושה בכי'ה שנים: ומרתא בח
בייתים. בהיתה עםירו יבתיבתה
מרובה תפסיד כתובתה בטובה של
כ''ה שנים: לפום נמלא שיחנא.
המשוי לפי הגומל. אף כאן לפי עושרה
טובתה: מהו שתשלש. לר''מ דטעמא
משום טובה: שתשלש. שנחשוב טובתה
לחשבון כתובתה לפי חשבון השנים
להפסיד לכל שנה אחת מעשריה וחמש
בכתובתה אם לא שהתה כ''ה שנים
אלא חציין או שלישית או רביעית.
תשלש לשון חלוקה לפי חשבון הוא
כדתנן .חבומ דש ב.) משלשין בממון
ואין משלשין במכות: כל מדת חכמים
כן. העמידוה יתד ולא תמוט: אבל
שער כחובה יונא. בבית דין מתחת
ידה: נובה כתובתה לעולם. שאילו
מחלתה היתה מוםרת להם שםר
הכתובה: שלא בהזכרה. אם שתק
עשרים ובמש שנים ולא מיחה על חובו
לא הפתיד בכך: אלמנה בת אחולי
היא. שנהנית ומהן כל השנים הללו
וכתובתה אינה מלוה ולא חישרה
בה ממון: לעולם דלא נקיט. הלכך
דווקא בעל חוב הא אלמנה דלא
נקטא שטרא אחילת'. ודקשיא לך במאי
גביא כשחיב מודה: שונין. בעלי
ברמתא: ורושה הרי היא כבעל חוב.
לגבות לעולם שלא בהזכרה דוודאי
לא מחלה: כשחייב חודה. שלא
תקבלה כתובתה: בר קזא. שם חכם:
ו רי