)הרי היא כבתחלה. ומונה כ'י.ה שנים משעח תביעה: והלכה כדברי
)שי. כדבי ר' מאיר או כדברי חכמים: לא שנו. דבכ''ה שנים מחלה:
.אלא מנה מאתים. שהם שם בתובה: אבל תוספת יש לה. דמתנה
יהיא ילאו כתובה: תנאי כתובה. תוספת: אישחיקן קאמרת או
אשקיין קאמרת. האי דמתמהת ואמרת
אמר רב הכי משום דלא סבירא לך
הוא ולאשחיקן קאמרת או משום
דחביבה עלך ולאשקין קאמרח דאי
אמרה רב משקית לי חמרא דשפיר
אמר: אינתת אחוה הואי. ומת בלא
בנים וירשו רב חייא אחיו: לא כתובה
ולא משוני. דאלמנה בבית אביה אינה
גובה אלא עד כ''ה שנים כרבנן:
בכתפאי אמפאי לה. מזונותיה מיום
ליום: הא נמי משום כיסופא. מחמת
הכבוד הזה שעשית לה : אדרכתא. פםק
דין לנבות נכםיו בכל אשר תמצא:
אמרה ליה. לרבא: ליהדר לי כירי.
דארעא דשיעור כתובתאי דאכל מיומא
דאיכתיבא לי אדרכתא עלייהו שמאותו
היום הם ברשותי דהכי אמר רבה בהי
הששקיב ינייח בד י'') בבי שישש בי'ב
לוקח מאימתי אכיל פירי אנ:ר רבה
מכי מטי אדרכתא לידיה אביי אמר
משנחתמה רבא אמר ממ שלמו יוומי
אכר:תא: אישתמודמנא. הכרנו
שהנכסים הללו שכתבנו אדרכתא זו
עליהם של מת היו ששיעבוד כתובה
של זו עליהם: לאו שכיר כתיבא.
שנכתבה על כל שדות של זה ושדות
שלו אינן משועבדות לכחובתיך אלא
אותן שירש מבעליך: חיזיל אדרכחא.
דא שפיר כתיבא: אשקול. פירי
חיום שמנאתי שדה תשדות המת
והראתי אדרכתא שבידי לבית דין
ושמאוה והכריזו עמה ל' יום כמשפט
דאפילו לרבא דומרע כח הלוקח טפי
בהרק השששיב יםה ום יה') שובה
דמכי שלמו יומי אכרזתא אכיל לוקח
פירי: אבל היכא. דאדרכתא בטעות
כתיבא לא :כית בה פד דמטיא ארעא
לידך שהרי מכח אדרכתא שמאוה בית
דין והכריזו: והא חר הוא דאחר.
בשכק שניה שוחזין יזכ הש כיי..
אחריות עעות תופר הוא. שמר שאין
בו אחריות נובה מנכסים משועבדיה
שלא הלוה :ה מעות אלא באחריות
שיעבוד נכסיו והסופר ממה. הכא נמי
ב''ד צוו לסופר לכתוב אדרכתא הוגנת
והוא טעה דלא כתב אישתמודענא
והכל יודעים שלא נכתבה אלא על
נכסי המת: בהא רבה בר שילא.
שצוה לכתוב ליך אדרכתא טעה יםבור
שתגבה מנכםים שלו: דאזלה ומשבחה
להו. לשדה ששמו לה ב''ד: ודבעלה
מכמכי. שלא ישביזם היירש שהוא
בשוח שיחזור ויקח את שלי ומידה
ויאמר לה טלי שלי המשועבד ליך:
ואחי לאפוקי לעז על בית דין. שלא
ענ, בת ש ל ,
שבר רייני נוירוה. מפרש
בנמרא זקה.ז : חנן אומר שני
דברים. שלא היו חכמים מודים לו:
ת בבע