תשבע בסוף. כשישמעו בו שמת ותבא לגבות כתובתה תשבע שלא
עכבה בידה משל בעלה כלום: ולא תשבע בתחלה. בשעת גיבוי
מזונות: בשי אדמון בן שדאי: נוורין וזירות. קנםות: קיטמה
נויעה גרסינן בב''ק. נבי בהמה שנכנסה לרשות הניזק והזיקה קטמה
נטיעת אילן כמה שמין אותה: שתי
כתף. שחי מעות : בתי דינין. של עשרים
ושלשה: בתי כנםיות. להתפלל: בתי
חדרשות. למשנה ולתלמוד: בתי
סוכרים. ללמוד תינוקות: נוטלין
שכרן. ומתפרנסין הימנו לפי שלא היו
עסוקין במלאכתן: ברשיעי עסקינן.
שנוטלין שכר לדון יותר מדי חיהן:
לא ספקו. למזונות: אעייכ שלא רצו.
ליטול: איסחירא. סלע: בתורת
שוחדא. שלא תחייבני אם זכאי אמ:
בתורת אנרא. שכר טורח: הנועל
שכר לדון. משנה היא במם' בכורות
(דף שש.): אנר דינא. לא אומר לכם
הדין כי אה בשכר כך וכך: אנר
בטילא. שהיה בםל ממלאכתו: דהוה
תהי באחברי דחחרא. מריח באוצרות
חן אי זה ראוי להתקיים והקרוב
להתקלקל ימכרוהו מיד ושכר זה היה
מצוי לו בכל יום: כי הא. דבטילא
דמוכח שי: הבו לי נברא דדלי. מיא
משקה שדותי: בחריקאי. במקומי.
חריקאי אומר אני שהוא לשון ינ) פגום
כמו קרנים חרוקות דשחיםת חומן
.וש.) כלו' שאני מסתלק ונכגם מקומי :
אי נ ו