וזינו נפםר מן העולם. והכי קאמר ק''ו שיסומא את עיניו כשיהא טפש
נ.םופו וישב לדון: שאינו צריך כלום. שהוא עשיר ואין ציך להחניף:
דשאיל שאילתא. דריל לישאל מבני עירו בהמות וכלים: חאי עעחא
דשוחדא. למה אםור ליטלו לזכות את הזכאי: אין אדם רואה חובה
לעצמו. אין דעתו מתקרב לצד החובה
לחייב את עצמו ואפילו מתכוין לדין
אמת: שהוא חד. הנותן והמקבל
נעשים לב אחד: בני מחווא. עירו
של רבא: מינייהו. מקצתם אוהבים
אותי אותם שזכיתי: אם מרחם. אם
אוהבים ועשו כולם אוהביי: במברא.
גשר: יהיב ליה ידא. לםומכו: כנחא
דכירי. סל פירות מפרדס של רבי
ישמעאל: וווא. זוג: בהדי דאזיל
ואחי. בכל אשר הולך ובא היה לבו
לזכותו של אותו אריס ובין לו פחחי
זכיות ואוומר בלבו הלואי ויםעון כך וכך
ויזכה בדין : ראשית הנ:. בכל שנה שגוזז
אותן חייב ליתן לכהן אחד מששיםי):
נילדני דבי נילי. דגים קםנים: וכי
אלישע אוכל ביכורים היה. והלא לא
כהן היה שהרי מנינו בדברי הימיה
שנתייזם אביו על שבמ גד דכתי' ויעני
וששו בבשןיי ומנינו במשכת ששהיה
באלו דברים .וף שש.) דשפט דהאי
קרא הוא אביי של אלישע: שמע מינה
קריביה הוא. להכי פסול ליה לדינא:
. י'