האי עשה והאי עשה. מצות הדיינים עשה ושפמתם צדקנ): עשה דכבוד
תורה. דיניה דהאי נברא דהוא עשה דאיכא כבוד תורה דרב ענן
בהדיה עדיף: סדר אליהו רבה. שלמד חוו לתיבה. םדר אליהו זוטא
שלמד בתוך התיבה: הוה ריחחא. כעם של מקום ובא רעב לעולם:
דכי חיכערי. תלמידיו ממנו לעמוד
מבית המדרש: הוו פיישי נביה. אוכי
שלחנו חי אלפים ומאתים דכתיבנ)
עשרים לחם ולחם בכוים הא עשרים
וחד וכרמל הי עשים ותרתין וכל אחד
לפני מאה איש הרי תרי אלפין ומאתים :
בתליסר אמוראי. השומעין מפיו
ומשמיעין לרבים זה מכאן וזה מכאן
ומלפנים ומלאחור ומתחלקין למקומות
הרבה שהיה העם רב : וכסי ליה ליומא.
מאפיל את החמה והיה מכר בא'יי:
חניהי סכרים. של כל אדם ואדם
שאסור להשהות ספר שאינו מוגהי)
משום אל חשכן באהטך עולהי' וראו
בית דין שהיו מתעצמן בדבר והפקירו
תרומת הלשכה לכך: בית אבטינס
ובית נרמו במסכת יומא (דש וז.):
ברבבי. בהרבות םבנבב ההתםים
דלצניעותא עבידי ואינן תחת בנין אבל
כל צורך בנין כגון פרכות המבדילות
בין היכל לקדשי הקדשים שהיו במקדש
שני במקום אמה הרקסין שעשה שלמה
בבנין ראשון ואנשי הגולה עשו את
ההיכל גבוה מאד ולא יכול ברן בעובי
אמה להתקיים בנובה כזה') ולהרחיבו
לא יכלו לפי שמקצרים את ההיכל או
את קדשי הקדשים ועשו שתי כרכות
וביניהם אמה כדאמרינן במסכת יומא
מוד נא:ז ואותן שרכות נעשו מקדשי
בדק הבית: זי שערים. לעזרה:
שחים בדביר. תחת אמה מכקשין:
ושתים כננדן בעליה. להבדיל בין
עליית היכל לעליית קדשי הקדשים וגם
הן במקום אמה טרקםין: המשדלות
בניהן לכרה. בחצרות הבנויות בםלעים
בירושלים ותחתיהם חלל מפני קבר
ותהים בבתין בשםר הרה יבי'נ שויו ני
ומייתינן לה בפרק הישן תחת המטה
(שידכ הף נא.ז ובדן נשים עוברות
הודות שם ומגדלות שם בניהם
לצורמ פרה אדומה לעסוק בשיפתה
ומילוי מימיה ולהזות כל שבעה על
כהן השורפה דאמרינן במסכת יומא
(דש ד.). ומעלה זו עשו לה להתעםק
בה תינוקות שלא נטמאו מימיהם מפני
שזלזלו בה לעשותה בטבול יום
כדתנןבי מטמאין היו הכהן השורף את
הפרה ומםבילין אותו להוציא מלבן
של צדוקין שהיו אומין במעורבי
םשם היתה נעםיתי נשים יתרות.
עשירות: מכרנסות. בלבוש וכסות:
כ לי