נ:לי שרת. שמשרתין בהן במזבח החיצון שהוא בנין של אבנים:
וככלותם. לחזק את בדק הבית בימי יהואש. ופםוק זה בדברי הינמים:
וזשבו. לצורך בדק הבית והותירו שאין ציכין לכולו עושין מן המותר
נילי שרח: מאי הוי. הא לא לקדושת קרבן נבו: כםף שיש לו
שיריים. כסף הקופות שהוא נתרה
מן הלשכה ושיריים נשאים בלשכה:
זה תרומת הלשכה. כסף שבקופות:
ואימא שיריים נוכייהו. משירייה
הנותרים בלשכה כלי שרת באין ולא
מן התרומה עצומה: העולה עולה
ראשונה. מנין שלא יהא דבר קודה
על המערכה לתמיד של שחר ת'ל
וערך עליה העולה') והוינן בהבי נ:אי
תלמודא ואמר רבא העולה משתע
העולה האמורה ראשון בסדרי קרבנות
והיא עולת הבקר שנא'') ואמרת להם
:ה האשה כו' וה''א יתירא קא דריש.
וה''נ את שאר הכםף בכסף שיש לו
שאר: חובח הזהב. כלי הוא ולא בנין
שאינו מחובר לאדמה ויכולין לטלטלו
לפיכך נידון ככלי: ולבונה. של לחם
הפנים: מותר נםכים. פליגי בה במסי
שנריא בהרז ףתי שבית יבצ ו.י רבי
חייא ב''ר יושח אמר בירוני מדות
שהמספקין סלתות שקבלו מעות
הקדש לספק סלתות כל ימות השנה
מודדין להקדש בנמדה מבורצת טפופה
ולא מחוקה והמקריבן מוחק התדה
והש מותר נסכים ומוכרים אותן ורי
יוחנן אמר כאותה ששנינו המקבל עמו
לספק זכל ינמות השנה להקדשז םלתות
מארבע שאין בםלע ועמדי משלש
שנתייקרו מםפק מארבע והמקבל
לםפק משלש והוזלו וענ:דו מד' מספק
ד' וזו היא ששנינו ומותר נםכים לקיו
המזבח: משבח העולה. שהוא בנין
בא מקדשי בדק הבית: חון לחומת
העורה. כגון עזרת נשים והחיל וחומת
העיר ומגדלותיה באים משיריים
הנותרים בלשכה כשתרמוה בקופות:
תנאי היא. דאיכא למאן דאמר כלי
שרת מתרומת הלשכה באין: חותר
תרוחה. הנשאר בקושות ברייח נישן
שמכאן ואילך אין לוקחין קרבנות צבור
אלא מתרומה חדשה כדאמרינן בר''ה
(הש '.. קרבנות נבור הבאין באחד
בניסן מצוה להביא מן החדש: ויכוי
לבית קדשי הקדשים. ומחפי: בהם
הרצפה והכתמה: מוחר. ריוח
פירות. ולקמן מפרש מאי מהו: לקיץ
החזבח. כשהוא במל מודרים ונדבות
לוקחין עולות ומקריבין בשר למזבח
ועורות לכהנים: וזה ווה. ר' תקיבא
ור' חנינא: לא היו חודין. שיהא שום
מותר בפירות: והשכר חקינין כהן.
והקרן לכלי שרת כדקאמר רבי
ישמעאל: מאי וה וזה לא היו מודים.
מאי פירושא דלא היו מודים כדתנן
דנ:ליג ר''ע אדרבי ישמעאל ולא הודה לו שיהו משתכרין בשל הקדש:
ה וף ם י ו