פוםקין מוונות. ב''ד יורדין לנכסי מי שהלך למדינת הים ופוסקין
מזונות לאשתו: בששמעו בו שמת כ"ע לא פליני. דפוסקין דלמאי
ניחוש לה אי לצררי הרי סופה לגבות כתובתה ותשבע שלא עיכבה
משלהם כלוה ואי לשחא אמר לה צאי מעשה ידיך במזונוחיך וקבלה
עמה משמת אינה משועבדת לו
למעשה ידיה. וא'ת והי יא משועבדת
ליתומים ואף הם יאמרו לה כן אף
הוא לא היה יכול לומר לה אלא א''כ
היא מתרצה: לררי. נרורות כסשים
נתן בידה למזונות: חיישיי שחא אמר
לה ואי מעשה ידיך במוונותיך.
וקבלה עליה: איכא בינייהו שדולה.
הראויה להתפיםה מעות ולא ספקה
מ)ינות בשעשה יביה שה: שני בנורת
או שאינה בעלת מלאכה לצרי
איכא למיחש לצאי מעשה ידיך
במזונותיך ליכא למיחש דכיון דלא
םפקה לא קבלה עליה: אי נמי
קטנה. ובעלת מלאכה והשנים
כתקנן: וסכקה. לרב זביד פוסקין
דלא עביד איניש דמתפים צררי לקטנה
לרב פפא אין פוסקין דאיכא למימר
צאי מעשה ידיך למזונותיך אמר לה:
ואם בא ואמר כסקתי לה מזונות.
אתפסתיה נררי: נאמן. ובשבועה
ומחזרת מה שנחנו לה ב''ד: לאחר
שמועה. לאחר ששמעו בו שמת
בא: ולא דבר אחר. מפרש לקמיה:
במשרה אשתו עיי שליש. העמד
אפוטרופוס לזונה ועכשיו למשך
האשומרופוס את ידו דהשתא ודאי
לצרי ליכא למיחש ולא לשמא אמר
לה צאי מעשה ידיך למזונותיך:
אי הכי. דהשרה אותה ע'י שמש
אפי' בניו ובנותיו נמי דהא גלי דעתיה
דניחא ליה שיהו נזונין משלו:
ו בה ה