.ודקה. אין ב''ד פוסקין צדקה לעניים מנכסיו בזמן ששאר בני העיר
.פוםקין עליהן צדקה: תכשיט. בשומים להתקשט בהן אשתו: שלשה
.חדשים הראשונים. שאינה יכולה לא להנשא ולא להתייבם ניזונת משל
בעלה: ממד בדין. ואמרה לו כנוש או חלוו: רנחה ניוונת כו'.
שהאשה נאמנת לומר מת בעלי
ותינשא וכשם שנאמנת לינשא כך
ואמנת ליםול כתובתה כדאמרינן
בששבש יהשושיי שםהר השוהתה
נלמד לכשתנשאי לאחר תטלי מה
שכתוב ליכי: מתפרנםת והולכת כוי.
כתובה לא נביא שמא לא גירשה
ובנירושין לא האמינוה אבל ומזוני
יהבינן לה ובפרעון כתובה ממה נפשך
אם גירשה הרי נטלתן בכתובתה ואם
לאו הי הוא חייב במזונותיה:
איהי היא דאפםדה אנחשה. שאמרה
גרשני וגרושה אין לה מזונות. וכי
תימא כיו: יאי בשמעה שמת תנבה
כתובתה ירד אי: הכי נמי והאי דקאמר
מחפרנהת והולכת אה אינה רוצה
ליטול כתובתה דםבורה שמא לא מת
ונוח לה ליהול לשה מזונות שאם
יבא בעלה תהא כל כתובתה קיימת
יטתהריבא עב בבי בתיבתה ייי
לא יהבינן לה: פאני דקוניא.
כלי חרס שמחפין עליהם עופרת
שקורין פלומבלי''ר בלע''ז: ירוקי
אסירי. לענין חמה בפםח וגיעולי
עיבבי כיבבים יייו יםרי תיורי שרו.
לפי שהעופרת מחליק את החרס ואינו
נמניח: לבליע. אבל הירוקים ו:עורב
צריף שקורין אלו''ם בחוך העופרת
והוא עז ומחלחל את החרם ובולע
והכי אמריי במהכת ע''ז :ה) ננ:)
דמנכפי ובלעי: קרמופנא. ביקועי
קיריויני''ש בלע''ז: ששב': חנן
אומר איבד את מעותיו. שלא
אמרתי לך הלוני ואני אפרע אבל
אם הלוה את האשה מעות למזונותיה
על מות שתשלם לו הוא תובעה
והיא תובעת הבעל וישלם כדאמר
לעיל בממאנת ולוותה ואכלה
ועמדה ומיאנה מעמא דמיאנה
הא לא מיאנה משלם: בשי
ח וח י