שוקל לו את שקלו. שוקל בשבילו שקל שהוא חייב לבל שנה לקרבוות
צבור: וכורע לו את חובו. אם חחב ממון לנושה מותר לזה שיפרעוו
בשבילו: ומחויר לו אבידתו. אם ראה חמורו תועה מותר להשיבו:
במקום שנוטלין שכר. על םורח השבתה: תפול. הניית השכר
להקדש שהרי שניהן מודרין בהנאה
זה מזה: מצוה קא עביד. כלומר
מצוה בעלמא קא עביד ואינו מהנהו
לזה שאם לא שקל עליו לא הפסיד
כלום שיש לו חלק בקרבנות: דתנן
תורמין. את הלשכה בשלש קוכות:
על האבוד. אף על מי ששלח שקלו
ואבד: ועל הנבוי. שעדמן לא הניע
כאן: ועל העחיד לנבות. ואפילו לא
נגבה לאחר מכאן יש לו חלק בתרומה
ובקרבנות אלא שחיסר מצוה נמצא
שכר הומצוה על הנותן: משתרשי
ליה. מרויחו: חנן היא דאמר איבד
חעותיו. :ה שהרנה את אשת חבירו
ונתכוון לשם הלואה שישלם לו בעלה
איבד מעותיו ואין יכול לומר לו את
חובך פרעתי שלם לי. והוא הדין נמי
לכל חוב שעליו ועמד חברו ופרעו וזה לא אמר לו הלוימ אינו
חייב לו כלום וכיון דאילו פרעיה לשם הלואה לאו הלואה היא
כי פריה נמי לשה מחילה לאו מידי יהיב מה: אפילו תימא
רבנן. דאמרי חייב אע'פ שלא אמר לו הלויני וגבי שאר חוב
נמי חייב לשלם וכי מחיל אסור במודר הנאה והכא דקתני
פורע לו את חובו בשלוה זה תחלה הלואה מן המלוה על מנת שלא
לפרוע עד שירצה לא יוכל הנושה ללחצו הלכך לאו מידי יהיב ליה:
כיס ו ש א