כיםוכא מי ליח ליה. דקא נמיכםיף מן הומלוה תומיד. הלכך אי רבנן
היא דאמרי דלענין חוב לוה ע''מ לפרוע ופרע חברו בשבילו חייב
לשלם וגבי מודר הנאה מחילה היא ואםיר מ לוה ע''מ שלא לפרוע
נמי הנאה היא ומחילה מחיל גביה יאשיר אלא חנן היא ובין בחוב
העומד לפרוע בין בעומד שלא לפרוע
לית מה גביה מידי ולאו מחילה היא
ואע''ג דסלקיה מכרעון ומכיהושא:
ששביי נכםים מועטין. מפרש
בבבה בתראיי שאין בהן שרנשת שניה
עשר חדש לזכרים ולנקבות: הבנות
יזונו והבנים ישאלו על הכתחים.
תקנת חכמיה היא : הפםרתי. בתמיה .
בם: מאי קאמר. אם בשביל שאני
זכר הפםדתי משמע אם בשביל שאני
יבר יירי יהו ווםבאי ייוי יויי
כחו: שתש'י והודה לו בקנקנים.
רקים בלא שמן: בשי בטוענו מדה.
לא תבע תמני קנקנים אלא שמן
הפקדתי אצלך ומאי כדי שומן דקתני
מתני' מדה מלא עשרה כדי שמן
דהוי ליה טענו חטים והידה לו
בשעוים: בבורך. בור שלפני
הבד: קנקנים לא פעין ליה. וכי
הודה לו בקנקניה לאו הודאה
היא: כדים מלאים. כדים ושמן
תשמע: עשרה כדי שחן. ולא
אנ:ר מלאים: יש בלשון השה לשון
קנקנים. כיון דלא אמר ליה מלא
עשרה אין זה טוענו מדה אלא עשרה
כדיה מלאים והוה ליה טענו חמים
ושעורים : אלא פעמא כו'. לשון קישיא
הוא לאותובי למאן דאמר פטור
דדוקיא דמתני' כרב נחמן מדקתוי
הטוען את חבירו כדי שמן ולא קתני
כדים תלאים שתן שמעינן מינה
דמשום דאין בלשון הזה לשון קנקנים
כמרי רבנן הא אה תבעו שרהם חייב:
נעשה כמי שתבעו ריחון בקליכתו.
לא דמו כדיה ושמן לחטים ושעוריה
דכילי חדא מילתא כיא וממין ההעוה
הוא: שחן. בלא קנקנים מנמד
בבור: אלא הכא בחאי עסקי' כו'.
אלא לא תימא כמו שטענו רימון אלא
ר' חייא מיקי למתניתין כגון שהודה
במקנש שנקניש ושקנשה השכ
דבקנקוים בופיהו איבא כהירה
והודאה ואי יש בלשון התביעה לשון
קנקנים מיחייב עלייהו שבועה
ושבועה בשמן דקא מ'ייב אדמו:
ומשום נלנול היא דקםבר יש בלשון
התביעה לשון קנקנים: שעביי
וכשט לו אח הרנל. לשון בזיון הוא
ואמר נואש שאינו חש לדבריו םול מיה
שעל גבי רגלי. בי ואני שמעתי חלה
אותי על תו ואין לי מה ליתן: בםי
רי ה
. יםר
ש רב ה