במה דברים אמורים. אברייתא קאי: איככא מיבעי ליה. אם באת
לכוף את האב איפכא מסתברא םפי לפי שהגדולה תנאה תנאי:
אכי' בברייתא. כשפסקה היא לעצמה: הכי גרסינן א''ר וירא
אמר רבה בר ירמיה שני דברים שאמר חנן הלכה כיווא בו שבעה
דברים שאמר אדמון אין הלכה כיוצא
בו חאי קאמר כוי: יונא בו דחנן
רבן יוחנן בן זכאי כיונא בו דאדמון
רבן נמליאל: אין הלכה כיוצא בו.
שלא ראה את דביו אלא בשלשה
שהיה לו לראות את דבריו בכולם:
שעבי: העורר על השדה כו'.
ראובן מערער על שדה שביד שמעון
ואומר לוי שמכרה לך נזלה ממני:
והוא חתום. על שטר הממרה
שכתב לה לשמעון כשמכרה לו:
אדמון אומר. יכול הוא שיאמר
מה שלא ערערתי בשעה שלקחת
מלוי וחתמתי בתוך השטר עד לפי
שלוי אדם חזק וקשה להוציאה מידו
ונוח מ שתהא בידך שאומאנה ממך
בדין: איבד את וכוחו. דהואיל
וחתם הודה שדן לו עסק בה: עשאה.
המוחזק בה סימן לאחר שלא מכר
לראובן זה העורר עליה אלא לאיש
אחר היה מוכר שדה מנד זו ומצר
לו ארבעת מצרי השדה וכתב לו
במצרים מצר פלוני שדה שלי ועשה
שדה זו םימן מצר ללוקח ובשמו של
מוכר וזה חתם על אוחו שטר ולא
ערער: איבד את וכותו. אפילו
לאדמון דאין לומר כאן השני נוח לי:
בשי אבל דיין. שהובא שטר
המכירה בבית דין לקיימו כמשפמ
קיום שורות שהעים ברן ומעידין
על כתב ידם והדינין כותבין שטרא
דנן נפקא לקדמנא ואסהידו סהדי
אחתימות ידייהו ואישרנוהי וקחמנוהי :
לא איבד זכוחו. שלא ידע מה
כתוב בו שיערער עליו: דתני
רבי חייא אין העדים חותמין על
השער אלא א"כ קראוהו. שהרי
על דברי השטר הם באים להעיד:
אב ל