אבל הדיינים חותמין. בקיום אע''פ שלא קראוהו שהרי אינן מעידין
אלא ששטר זה בא לפנינו והעדים הכירו שהיא חתימתן: לא שנו
אלא לאחר. דוקא נקט מתני' סיומן לאחר אבל עשאה המוחזק בה
סימן לעצמו של ראובן זה העורר עמה שהיה שמעון מוכר שדה
שבצדה לראובן זה העורר עליו
וכשמצר לו סימני המצרים כתב על
שדה זו מיצר פלומ שלי ולא מיחה
ראובן: אי לאו דעבדי הכי. אם לא
שתקתי: למימסר מודעא. לומר
לעדים בםתר הוו יודעין שעל שדה
זו שאצל זו שאני לוקח אני מערער
ומה ששתקתי למה שכתבה במצריה
בשמו שאם אני מוחה לא ימכור
לי זאת: חברך חברא אית ליה.
ויודיעוהו ושוב לא ימכור לי: חלם
אחד. מענית המחרישה על פר
כל השדה שמכר הודיתי לו בין שדה
זו שאני עורר ובין אותה שומכר ועל
אותו תלם כתב מצר פלוני שלי
וחתמתי על השםר ולא מחיתי: הב
ליה מיהת חלם אחד. לאחר שהביא
אפוטרוכיס של יתומים ראיה שהיתה
של אביהם וג:לה הימנו ולא היה
למחזיק :כות בה אלא לפי שעשאה
אביהן םינ:ן בשמו של מחזיק א''ל
אביי לאפיהריפוס זיל הב ליה
למחזיק מיהת תלם אחד: הוה.
על אותו תלם: ריכבא דדקלא.
שורת דקלים מורכבין זה על גב
:ה: חורתי ולקחתיו הימנו. לאחר
שעשיתיו סימן בשמו: נאמן. דהפה
שאסר הוא השה שהחיר דחאהר
שיש עדים שהיתה שלו ונגזלה הימנו
אין לזה זכות באותו תלם אלא על
פיו של זה שעשאה סימן לאחר והרי
חזר ואמר לקחתיו: שעבי: ואבדה
דרך שדהו. שהחזיקו בה בעלי
השדות שבמצריו: ילך לו בקצרה.
על כרחם יםול לו דרך לשדהו אבל
דרך קצרה יברור לו שלא ירבה
ליטול: בשי שכיר קאמר אדמון.
בקשייד כשארבעת השדות ששביבותיו
של אדם אחד הן דממה נפשך אורחיה
נביה הוא: ארבעה בני אדם.
דכל חד וחד מדחי ליה דרכך לאו
נבאי הוא: וארבעה דאתו חכח
חד. שלקחוה ומאיש אחד אכר שהלך
יה: אי שתקת שתקת. ואוזיל גבך
כשתקנה הדרך ממני: ההוא
דאחר. בשעת מיתתו: היינו מתני'.
דאזלא גבי כל חד וחד ומצי מדחי לה
כרבנן: כל חד וחד מצי מדחי ליה.
של מזרח אומר לו בצפון דרך שלך ואין
לך אצלי כלום וכן כל אחד ואחד:
הכא דקלא שבייהו הוא. שהי כל
הנכסים היו יחד בשעת צוואה ועל
..... כולההטילהדקלולאפירשאיזהו:
ו.שבק תרי פלגי דדקלא. שהיה לו בשותפות ושאר דקלים הרבה
כייו לו והיתונמים היו נותנין לה אותן שני חצאין שיש טורח בהן
יותר: קרו אינשי כו'. ועל כרחה ידה על התחתונה שהנכםים
בח:קת היתומים ו:ו אינה באה עליהם אלא מכח הצוואה:
ית יי י