שתבר: והלה הוויא שמכר לו שדה. הלוה הוציא עליו שטר מכירה
מאוחרת לשטר ההלואה ואומר שטרך מוומף או פרוע שאם היתי
חייב לך לא היית מוכר לי את השדה שהיה לך לגבות את חובך: זה
היה כקח שמכר לו את השדה. לפי שהיה זה מבריח מםלםמו ולא
היה לו מהיכן ימשכננו על חובו
ועכשיו יטול את הקרקע: בש:
באתרא שהלוקח יהיב וווי והדר
כתבי שטר מכירה כולי עלמא לא
כליני. שהיה למוכר לעכב בחובו
המעות שקיבל ולא יכתוב לו השטר
וכיון שכתבו הוכיח שאין לו עמו
חוב: למימסר מודעא. ואימ מוכר
לו אלא שאוכל למשכנו: חברא אית
ליה. ויודיעהו ולא יקח עוד השדה:
שעבי: שנים שהוציאו שטר חוב
זה על וה. ראובן על שמעון
ושמעון על ראובן שטר שהוציא
ראובן מוקדם ושל שמעון מאוחר:
אדמון אוחר. יכול שמעון לומר
לראובן: אילו חייב הייתי לך.
כדברי שםרך מצד אתה לוה מממ
אחי כן היה לך לחבוע את חובך
מממ: וה נובה ווה נובה. אפילו
החוב שוה אין אומרים יעכב זה
מלוה של חברו בשביל מלוה שהלוהו
אלא ב''ד יורדין לנכסי כל אחד
ומגבין לשכנגדו את זובו: בש:
הכוכי מערחא למה לי. הנושא שמ
מרצופין של עור ומשאן שוה מה
יתרון לו להפוך של ימין לשמאל ושל
שמאל לימין: בשלו הן שמין. מה
שאמרו חכמים בעל חוב בבינומת
בקרקעות הלוה שמין שאם יש ללוה
שדה שהיא בינונית לכל אדם ואצלו
היא ידית ששאר שדותיו נרועות
הימוה אין ב''א נובה הימנה: ורב
ששת סבר בשל כל אדם הן שמין.
וסוף סוף כי הדר אתי האי למיגבי
בינוניח שהיתה שלו שקיל: ולרב
נחמן. נהי נמי דבשלו הן שמין מאי
חזית כו': םוף סוף כי אתו למיגבי
בהדי הדדי אחו. שהרי שניהן הוציאו
שטרותיהן בבית דין: מר סבר בשלו
הן שמין. ולאו הפוכי מםרתא הוא
דממה נפשך איכא רווחא לבעל
זיבורית דר חבריה קדיה ברישא
וגבי איכא גביה עידית ובינומת
וזיבורית ומגבי להאיך בינונית ואי
איהו קדים וגבי בינונית הויא נביה
עידית ומגבי לחבריה זיבורית: וחר
סבר בשל עולם הן שמין. וכיון
דבהדדי אתו ליגבי יהבי בית דין
בינונית לבעל זיבוית ברישא והדר
גבי לה מיניה הלכך הפוכי מטרתא
הוא: חנן וה נובה ווה נובה. נהי
נמי דאית להו לרבנן ששניהם
השטרוח כשרים יעמוד :ה בשלו וזה
בשלו אלמא ש''מ בשלו הן שמין ולאו
הפוכי הוא: כגון שלוה ןה לעשר.
שלא יוכל הנושה לתובעו עד עשר שנים דאיכא רווחא דהמתנה: אילימא ראשון לעשר. ושני בא אצלו לסוף שנה ולוה לחמש : בהא לימא אדמון כו.
הא לא מעא ומניה. ונוח היה לו ל:ה שהלוהו י)ויתבענו לסוף חמש ועדיין יהא חובו מעוכב בידו עד השלמת עשר משיהא פורע לו בחובו: אי
דמטא זפניה. אם שלמו חמשת השנים כשבא המלוה ללוות מן הלוה: ח''ע דרבנן. דמכשי שטרו של מלוה ראשון הרי היע זמנו והיה לי
לתובעו ולא ללוות דעבד לוה לאיש ו:לוה: לא צריכא דאתא. לגביה ולוה .הימנו ביומא דמשלם חמש: ביתמי עסקינן. שמת אחד מה:
והיתומים באים ותובמם ואין להם קרקע שיהא שכנגדם גובה שטרו מהן דלא שושעבדי מםלטלי דיתנמי לבעל חוב: הי'ג ולוקמה דאית לה:
ליתמי זיבורית ואית ליה לדידיה עידיח ובינונית דאי נמי בשל כל אדם הן שמין אין נפרעים כו': שעבר: ני ארוות לנשואין. שלש
ארצות הן בארן ישראל חלוקות לענין נשואי אשה שאם נשא אשה באחת מהן אינו יכול לכוכה לילך אחריו מארו אל ארו: אין חוויאין.
מזו לזו לא נמעיר לעיר ולא מכרך לכרך. כרך נדול מעיר והוא מקום שווקים ונמכל םביביו באים שם לסחורה וכל דבר מצוי בו:
אב י