אף אנו נאמר. אף אנו נדרוש את השמות מה לשון איילונית שקראו
חכמים לאשה שאינה ראויה לילד: דוכרנית. לשון איל תמים
דמתרגמינן דכר שלים ((יבדז ב). הרי היא כאיל שאינו יולד:
בשי ח)ועל דעת בייד). אם אין לו אב ואמו הביאתו להתגייר:
מעבילין. דאין לך גר בלא מילה
וטבילה: על דעת בית דין. שלשה
יהו בטביתו כדין כל טמת גר
שצרימם נ' והן נעשין לו אב והרי
הוא נר על ידיהן ומגעו ביין כשר:
חהו דתימא עובד כוכבים בהפקירא
ניחא ליה. וחוב הוא לו ואין אדם
נעשה שמח לאדם לחובתו שלא
בפרו כלומר שלא מדעתו וקטן לאו
בר דיעה הוא: דהא נבי עבד
קי'יל. בפ''ק דניטין (דף יו.) דודאי
בהפקירא ניחא ליה נוח לו להיות
עבד ההא מותר בהפקר זימת
השפחות מהיות בן חורין להיות מותר
בבת ישראל דלא זילא ליה ולא שמחא
ליה להפקירא: קמ'יל. הכא דגבי
עובד כוכבים קםן לא אמרינן הכי:
דהני מילי. דניחא ליה בהפקירא:
נדול. שגדל ובמדות) הפקירות
וטעים ליה טעמא דאיסורא:
הנדילו. קטנים שנתניירו ואפי' עם
אביהן: יכולין למחות. ולומר אי
אפשינו להיות גים וחחין לסורן
ואין לנו לענשן בב''ד ואפי' ידינו
תקיפה ואם קדש אשה משרחה
אינה צריכה גט להיות משראל מומרה:
לכי ודלה. לא יהבינן לה עד שתגדיל:
שוב אינה יכולה למחות. ואם מיחתה
הרי א משראלית מומרתב מענש
בכל עונשי ב''ד: שיש להן קנס. נ'
כםף אם יאנםו: הבא על המפזרת.
ואע''ג דלא קינן מה ולו תהיה
לאשהו) שהרי אינה ראויה לקיימה
אפילו הכי יש לה קנם כדלקמן :שש:ז:
אביי לא אמר כרבא. דמותיב מקנסא
דקסבר לאו חיובתא היא דםעמא
דקנםא שלא יהא חוטא נשכר להפטר:
רבא לא אמר כאביי. דמותיב
מכתובה דהתם טעמא מאי תקינו
לה רבנן כתובה שלא תהא קלה
בירו להוציאה וכל זמן שלא מיחתה
גיורת הא ועבדינו ה תקנתא:
שתשיי הבא על הקטנה. פחותה
מבת שלש שאין מאתה
ביאה שהי בתומה חוזרין: וקמן.
פחות מבן תשע שאמרו חכמיה אין
מאתו ביאה ובא על הגדולה:
ומוכת ען. שתקע לה עו באותו
מקום: כתובחן חאחימ. אש נשאו
לאיש אחי כן לא אבדו בכך את
כתובתן אם נשאה סתם ולא פירש
לה כלום: בתולה. שהיא אלמנה או
גרושה או חלוצה: מן הנישואין. כגון
שנכנסה לחופה ומת בעלה בחזקת שלא נבעלה: כתובתה מנה. אם
ניסת לאחר סתם תובחה מנה דבחזקת בעולה קיימא משנכנפה לחופה :
ו רן