אבל לא מעיר לכרך. בגמ' מפרש םעמא: שהנוה היפה בודק.
את הנוף למי שבא מנוה רע ומתוך כך חלאים באים עליו:
בש: ישיבת כרכין קשה. שהכל מתמשבין שם ודוחקין ומקרבים
הבתים זו לזו :אין שם אויר אבל בעיר יש גנות ופרדסים סמומם
לבתים ואוירן יפה: שנוי וסת. אפילו
טיבה: בחרום הרים כרמו. שאין
בידו ממון לקנות במקום םוב וקונה
בראש ההר וכל זבלים שהוא מוציא
לו נופל וזב לכרמים שתחתיו:
שתברי הכל חעלין. את כל בני
ביתו אדם כופה לעלות ומשב עמו
בירושלים: אחד האנשים ואחד
הנשים. אף האשה כופה את בעלה
לעלות ולדור שם ואם לאו יוציא
ויתן כתובה דקתני בבריתא בגמי
בהדיא: מעות קכוטקיא. גדולות
ושוקלות יותר משל א'יי: בשי לאתויי
עבדים. היה לו עבד עברי ילך
העבד אחיו על כרחו: ואיידי
דתנא כוי. דאילו משום מנוה הרע
לנוה היפה לא איצטריך כיון דאשמעינן
דמעלין מנוה היפה לנוה הרע כל
שכן דאין תוציאין אפילו מן הרע
ליפה: לעלות. מחוצה לארו לארו
וכן משאר גבומן מרושלים: לצאת.
מירושמם לגבומן או מארן לחוצה
לארן: מקולי כתובה שנו כאן. כאן
הקלו בכתובה ו:ו אחת מקומ כתובה:
קתבר כתובה דאורייתא. הילכך
בתר שיעבוד אזלינן כדין כל שםרי
חוב: כתוב כו כםף םחם. מאה
כסף ולא פירש אם סלעין אם ינין
אם פונדיונין: מה שירצה לוה מנבהו.
ואפילו איסין: ואיחא נסכא.
חתיכות כםף היה לכך לא פירש : ואימא
כריטי. ותאמר שיתן לו נחשת או
כסף שוה מאה פרוטות: וכי מי
אמר לו לדוד כן. אלא מפני שהיה
צריך לברוח ולצאת מארן ישראל
אל נמלך מואב ואל אכיש: דבעי
רי שירא למיסק. ורב יהודה מוחה
בידו להכי הוה משתמיט מיניה:
ב כלי