בכלי שרת כחיב. קרא דליל נ:יניה כתיב כי כה אמר ה' אל העומודים ועל 'הים ועל המכונות וגו': שלא יעלו בחוחה. יחד ביד חזקה:
אם תעירו ואם תעוררו. שחי שבועות בכל אחת: שלא יגלו את הקץ. נביאים שביניהם: ושלא ירחקו את הקן. בעונם. ל''א שלא
ידחקו נרסינן לשון דוחק שלא ירבו בתחנונים על כך יותר מדאי: ושלא ינלו את הסוד. אמרי לה םוד העבור ואמרי לה סוד
םפמי התורה: מתיר את בשרכם. לשון הפקר: ובל יאחר שכן חליחי. כלומר אל יתרעם לומר צר לי כי כולם נשואי עון: אתה
על אדמה פמאה תמות. מקרא הוא
בנבואת עמוס: ארונו בא. לקוברו
בא''י: כך אסור לצאת מבבל. לפי
שיש שה ישיבות המרבינות תוכה
תמיד: דנכק מפוחבדיתא לבי כובי.
לגור שם: אייי קולטתן. כדמפרש:
אילימא ליוחסין. שנושאין נשים
מא''י והא בבל מיוחס טפי דאמר
יר בהרת עםרה יירםין יבביב':
דף בא.): כל הארצות. הרי הן אצל
בבל: כעיסה. המעורבת שאין ניכר
בה נוה בתוכה כך כל המשפחות
שפקי): אלא לענין קבורה. של
בבל מוליכין ארונותיהם ליקבר בא''י
ושל שאר ארצות הרחוקים מא''י
וקרובים לבבל קוברים בבבל שיש
שם זכות תורה: וקרו ליה. לימות
המשיח: לעם עליה. על א''י:
ההוא בנכלים כחיב. ולעולם בא''י:
אינן חיים. בתמיה: עי'י נלנול.
מתגלנלים העצמות עד א''י וחיין שם:
מחילוב נעשה להם בקרקע. ועומדים
על רנמהם והולכים במחילות עד א'י
ושם מבנבנין ויוצאיה: דברים בנו.
יש כאן דבריה מסותריה בדבר
:ה וציך לתת להם לב: שודיק
ומור היה. ולא היה צריך לזכות
א''י: שלחו ליה אחוהי לרבה. רבה
בר נחמני בפומבדיחא היה והיה לו
אחים בא''י ושלחו אגרת זו כדי
שיעלה אצלם: אילכא מוסיף בה
דברים. עוד שלחו לו כן: מעשה באחד
שהיה מצעער על אשה אחח. שנתן
בה עיניו והיא בח''ל: ואע''כ שחכם
אחה. יפה לך לעלות כאן ללמוד נמפי
רב שאין דומה הלומד נ:עצמו כו':
וא'ח אין לך רב. כאן שיוכל ללמדך:
ש אי ן