שאין בה סמיכה. כמו במםות או בקתדראות יש םמיכה בספסלין וכמשאות אין םנויכה: אין מרביעין עליה לא סוס ולא חמור. מספקא
ליה אי חוששין לזרע האב אי לא הלכך אפי' היא בת חמורה נקבה אי: מרביעין עליה חמור שו:א חוששין לזרע האב וננ:צא מרביע כלאים.
ורבנן פליגי עמה ואנמרי אין חוששין לזרע האב ואם בת םוסיא היא מרביעין עליה סום ואם בת חמורה היא מרביעין עליה חמור. הכי
איתא בפרק אותו ואת בנו :ביוין בש..: רכאים בל יקוחו. ח)מרפה עצמו מדבי תירה: וארן רפאים תכיל. יארן לרפאים תפיל: חנאתי להם
תקנה. יהנו לתלמידי חכמים מנכדהם :
העושה חרקחמיא. מתעסק בממון
ת''ח כדי להניע לידם שכר והם
פנויין לעסוק בתורה ע''י אלו וכתיב
חיים כולכם היום ע''י דיבוקן של
תלמידי חכמים י:כו לחיות : ולוסקאות
וכלי מילח. דרוש פשת בר לשון
פיסת היד שהיא רחבה וחוה רחבה
לא משכחח אלא פת אפויה. וכלי
מילת דרוש פםת לשון כתונת פשים:
שתתחר. לשון תומר דקל: קינן
בלפת. ניקב בו עד שעשה לידתו
בתוכו ואעפ''כ שקלו את הנמותר
ששים מטרין: נפשח. נבדל אחד
מהן נמן הקלח: והיינו עולים בסולם.
ללקט עליו העליונים: ודם ענב
תשתה. נמתוך הענבה תשתהו ולא
תצטרך לדורכו: חומר. כור והוא
שלשים שאין: נרבי. םאה: אין לך
כל אילן סרק. שלא יעשה פרי:
אין בו יין. אין בו מחלוח בפרי:
סותה. לשון הסתה שהיין מסית את
השכור: רמוו לי בעיניך. ותתרגם
לשון שחוק ותחוך. חוך לי בינים
שלך וטוב לי מיין כשחראני פוים
צהובות ושיחקות: ואח:י לי שיניך.
אף זו לשון שחוק שהשוחק שיניו
ננלין: איכור. לשון בטול: דליח.
כרם המודל על נבי כלונםות.
םריליא''ה בלע''ז: הוה עבדא טכי.
שהרי רדת שבכל יום היין מתמעט
מן האשכולות וזהו עווש הבהול:
תבתתי בנםר. שיבם עשוב הבםרי
יי יי