והוה כחבי מיכסי עד אקרא דתולבנקי. כשתצרף כל המקומות
ישתער לכך: נקטו בידיה. מצאן קהנות נאחזות בידו אחת: קםכי.
אשכולות כדמתרגמינן .(יביא בב) לא חבצור לא תקט:ף: לשנה.
לסוף שנה: בברכותיה. כשהשנה מבורכת: בישיבתה של צוען.
כלונ:ר כדמפרש ואזיל ומצוען אתה
למד לארץ ישראל דמפרש ואזיל:
אני ראיתי בבקעת ביח שאן. שהיא
חשאר ארצות: ביח םאה עושה
שבעים כורים. וכיון דבשאר ארנות
יש שבעים כוים כל שכן בארו מצרים
שאין לך מעולה בכל הארצות כמצרים
שהי נמשלה לגן ה' ואין במצרים
מדינה מעולה כצוען: דמרבו בה
מלכי. מצרים שנאמר כי היו בצוען
שריו. על מלכי ישראל הכתוב מדבר
לגנאי שמרדו בהקב''ה וסמכו על
מלכי מצרים ותמיד היו שריהם
ושלוחיהם מצויין בצוען שלוחים למלך
מצרים מביאין תשורה: מבונה.
בנויה בכל טוב. מבונה לשון פי
כדכתיב :ניזשיח ו) ואבנה נה אנר
ממנה: לבנו הקען. לכנען: לבנו
נדול. למצים: על אחת משבעה.
הרי שבע העםימ אבעיה בוריה
הרי ד' מאות ותשעיש ובמקום שאינו
טרשים כחברון יש להוםיף עד חמש
מאות ובברכותיה כתיב מאה שעריה
על אחת שבשאר שנים נתברך למאה.
מאה העמים חמש מאות הרי במשת
ריבוא: םאה קמח. הוא אבק דק
היונא תן הנכה והכמין מפונין
ברחיים של גריסין ואינן טחונין דקין
והנפה מוציאה הקמח וקולטת פסולתח)
ומחזיר מה שבנפה לריחים: סובין.
שהמכתשת מוציאה כשלותתין חטיו
לסולת כותשין אותן במכתשת:
חורםין. הן סובין היונאין באחרונה:
קיבוריא. קמח שאינו יפה שעושיה
ממנו פת קבור וקוין שאנדי''ר:
יאה חשבחיתו בה בארעכון. יפה
אתם משבחין אותה: בית םאה הניח
לי אבא. בארו ישראל: א''ל ההוא
בר אמוראה. אחד מבני האמורי
אמר ליהודי תחלת ביאתו לארו:
הך תאלתא דקיימא אנודא דירדנא.
דקל פלוני העומד על שפת הירדן:
בםה נבריתי םינה. בשה ששרים
אתם נודרים הימנו. לקיםת תמרים
קרויה גדירה בלשון ומשנה ונוזרא
בלשון) ארמי: אין עורו מחויק את
בשרו. שהעור כווץ וגומד לאחר
הפשטו: אינה מחוקת כירוחיה.
עושה שירותיה מרובין עד אין מקום
להצניען: פלםי לי מחדא. נצלתי
מאחת מהן מן הקללות האמורות
במקרא: נקט במצרא. יש מקום
שאין גשר ומשליכין עו על רוחב
הנהר משפה לשפה ואינו רחב לילך
עליו כי אם אוח: בידיו בחבל המתוח
למעלההימנוקשורשניראשיו י
בשתי יתידות אחת מכאן ואחת מבאן בשני עברי הנהר: עמא פשיוא. עם בהול: דקדפיתו פומייכו לאודנייכו. מתחלתם הייתם בהומר
שהקדמתם נעשה לנשו:ע ועודכם בבהלתכם כבתחלה למהר לעשות דנר בלא עתו: כיפי. אלמונים. לישנא אחרינא כיפי דעכי
םלעים: מתקן פחקליה. משוה ומתקן מכשולי העיר מחמת חיבת הארו שהיתה חביבה עליו ומחזר שלא יצא שם רע על הדרכים:
ת יים י