מןיימי משמשא לטולא. כשהשמש הניע למקום שהן יושבין וגורםין
וחמה נמקדרת עליהן עומדין משם לישב בצל. ובימי הצנה עומדין נמן
והצל ויושבין בחמה. כדי שלא יוכלו להתרעם על ישיבת ארן ישראל:
ו:י רנו מבדיר את אבניה ואה מפרה יחוננו: קמינוריא. הרבה
מסטינים ומלמדים חובה יעמדו
עליהם: צירוף אחר צירוף. גזירות
על גזירות: ועוד בה עשיריה.
כשתשעה החלקים יהיו אבודי: ולא
נותר כי אם העשירית אך היא תשוב
והיתה לבער: בזווי ובוווי דבוווי.
שוללים אחר שולמם: כי ען נשא
פריו. מדתיב תאנה ונפן נתנו
חים הרי ען פרי אמור מה תלמוד
לומר מ עץ ושא פיו אף אילני סרק
ישאו פרי:
מחחנ ףמח ףףו חננףו ףנוחוק