ווזין להן טענת בתולין. אין יבול להפקידה אותו מנה ולומר בחזקת
במנולה נשאתיך והי מקחי נמקח טעות: בשי עשאה מוכת עץ.
ני:י דאין ביאתו ביאה דמיהו לא גרע מעו הנתקע ולרבנן דפמגי
א.::וכת עו כתובתה מנה וכן לענין כהן נדול דתנן זישמ(ח וף וש.)
לא ישא את מוכת עו הא נמי
אסירא ליה: אין מוכת ען בבשר
אדם. ואי בעולה לא הויא מות
ען ונמי ליתא: באכי נכשה. בלא
גבי דלא אמר רב יהודה משמיה
דרב ומשמיה דשמואל אלא אינהו
גופייהו איפלונ בה: וקען שבא על
הודולה ומוכת עץ. ומדפלגינהו
תנא לתרתי ולא איפלוג רבנן אלא
בתוכת ען שמעת רנה אין מוכת
עה בבשר: הכי קאמר שדול הבא
על הקטנה ולא כלום. אינה ביאה
לדברי הכל הלכך כתובתה מאתים
ולא איפלוג רבנן עלה דפחות מכאן
כנותן אננע בעין דתנן במסכת
בה יבב שב..י בבי בת התותה םבר
שרם ויוה אחד מה הדמעה היונאת
ע'יי אצבע באה אחרת תחתיה אף
בתולים של פחות מכן חו:רין אחים
תחתיהם: וקטן שבא על הנדולה.
מוכת ען היא זו וכתובתה מאתים
דברי רבי מאיר וחכמים אומים כל
מוכת עץ כתובתה מנה והא נמי
דקא משוית לה דמוכת עו כתובתה
שיהי תשהביר בה. בםבנםה ובתב
לה כתובה היה יודע שהיא מוכת
עו: מדמי לה לבונרת. דקיימא
לן שכלו בתומה במס' יבמות (דף
וש.) דקתמ בבתוליהי) פרט לבוגרת
שכלו בחומה ואפי' הכי כתובתה
מאתים: ולא כלום. דמקח םעות
הוא ואפי' מנה אין לה: היא אומרת
חוכח מץ אני. משנתנו היא: והוא
אומר לא כי אלא דרוסח איש את.
הנושא את האשה בח:קת בתולה
ולא מצא לה בתולים היא אומרת
מוכת עו אני כו' שי'מ את לה
כתובה או מנה או מאתים דאי לית
לה נ:אי נאמנת דקאויר רבן גנמליאל
אלמא מוכת ען שלא המר בה יש
לה כתובה תיובתא דרמי בר חמא
דאמר לא הכיר בה דברי הכל ולא
כלום: אלא אמר רבא לריימ בין
הכיר בה בין לא הכיר בה חאתים.
ומתניי דקתר היא אומרת מוכת ען
אני וקא תבעה מאתים רבי מאיר
היא: לרבנן הכיר בה מנה. ומתני'
דהכא דקתני וחכמים אומרים מוכת
עץ נ:נה כשהכיר בה: לא הכיר בה
ולא כלום. והא לא מצינו למימר
לר' מאיר הכיר בה מאתים לא הכיר
בה מנה דאי במקח מעות מחזקינן
ליה משום דלא המר בה מת לה מידי
ואי לאו מקח טעות הוא אין חילוק בין המר ללא הכיר: והדר ביה .יבא גר' ול''נ נמההיא. והדר ביה רבא וממאי דאמר לרבנן לא
הכיר בה ולא כלום אלא בין הכיר בין לא הכיר יש לה מנה לרבנן ומ.ואתים לר''ו: ומתני' דהתם דברי הכל: הוצאת שם רע. ליענש
מאה כםף אם שקר וליסקל אם אמת היה: בא לב''ד. :קוק לבוא לב''ד ואומר כו': ואמר רב חייא גרםי': ומותיב רב נחמן נר':
נסחחכה שדהו. מ:לך נרם. כאדם שהמטר בא והוחף את זריעתו ונ:וקרה: מקח עעוח לנמרי חשמע. ואין לה כלום: כי אמרה
רב ששת להא שמעתתא. להאי זאת אומרת דליל דיש לה כתובה מנה: וקשיא להו. הא דאותבינן: ואמר רבא גרםי': ואלא קשיא בף.
ואקשינן לרבא אלא קשיא הך דלעיל דקתני זינתה מעיקרא יש לה כתוב.ה מנה: תריץ. לההיא דלעיל דכיצד הוצאת ש''ר תירוצא דתרצת
לה לא תתרצה הכי אלא הכי אם יש עדים כו' : נפצאת. לא המר בה משמפ וקא מתרן רבא יש לה כתובה מנה אלמא הדר ביה מההיא דלעיל דהא
איהו אמר לרבנן ולא כלום וכרבי מאיר נמי לא תוקמה דהא רבי מאיר מאתים קאמר: ויש לה עדים שלא נסתרה. רבותא אשמעינן
דאפי' הכי אין השני יכול לטעון טענת בתולים להפקידה כתובתה ולימ.א ו:קח םעות הוא: שהרי כנםה ראשון. ועליו לדעמ שנבעלה:
.................................................................................................. :את