:את אומרת כוי. דהא ודאי בחזקת בתולה כנסה דסמך אעדים
וקאמר אין יכול להפסידה מנה הראוי לאלמנה מן הנישואין: וניחוש
שמא תחתיו זינתה. ב)אמתמתין פריך דקתני אין השמ יכול לטעון
טענת בתולים ולא מזקיקינן ליה לבא לבית דין ולא יתברר הדבר
אם תחתיו :ינתה אם לא ושמא אסורה
היא לו בשלמא אהנך דליל דאמרן
כנםה בחזקת בתולה ונמצאת בעולה
יש לה כתובה לא מקשינן דאיכא
למימר כשבא לבית דין ובאו עדים
שזינתה קודם לכן אבל הכא קתני
אין יכול לטעון מתוך כך לא יבא
לב''ד: כשקידש ובעל לאלתר גרםינן
ולא גרדנן כשקידש לאלתר ובעל
לאלתר. שלא פירש ממנה מן קידושין
לבילה דודאי לא תחתיו זינתה : ואיכא
דמתני לה. להא דרבה וב אשי ורב
שרביא אמתוי': ואת אוחרח.
מדקתני מתני' אין להן טעת בתומם:
וליחוש שמא תחתיו ונהה. ואמאי תני
אין להן טענת בחולים: מאן דמתני
לה. להא דרבה ורב אשי אברייתא:
כייש אחחני'. דכיון דאברייתא אעי'נ
דאמרו עדים לא נסתרה לראשון
ושמ זה בחזקת בתולה כנםה ואפיל:
הכי אהדר ליה רב אשי לרבה לעולם
לא תשמע כנסה בחזקת בתולה
ונמצאת בעולה יש לה כתובה דשאני
הכא שהרי כנםה ראשון כל שכן
אמתמתין דלא הבטיחוהו עדים על
כך איכא למתנייה לדרבה ומאי
דאהדר ליה רב אשי: ומאן דתני
לה. דרבה ורב אשי אמתנימן:
אבל אברייתא לא. מממ להו
דמברייתא ודאי שפיר ש''מ זאת
אומרת דרבה ועלה לא הוה לרב
אשי לאהדורי שאני הכא שהרי כנסה
ראשון דחני אמר אנא אעדים סממ
וכיון דקתני אין השני יכול לטעון
טענת בחומם שמעינן ודאי דזאת
אומת כנסה בחזקת בתולה ונמצאת
בעולה יש לה כתובה: מקומות
מקומות יש. שחלוקין במנהנם ונפקא
מינה דהיכא דלא נהיגי לייחד יכול
לטעון: כדתניא. דמקומות מקונמות
יש: למשמש. לפשפש ולמשמש
במפשיהן באותו הלילה שלא יקלקלו
זה אתב :ה במעשיהם בתרמית שלא
יראה :ה דם בחולים ויאבד וזו לא
תביא מפה שיש עמה טיפי דמים.
ובמקום שנהגו למשמש לא נהגו
לייחד דאילו במקום שנהגו לייחד מאי
חישמוש בעי הי אין שם טענת
בתולים. אלמא ביהודה מקומות
מקומות יש: אילימא ארישא. אמנהג
דמייחדין: כל שנהש להתייחד מיבעי
ליה. דאין יכול לטעון: אלא אסיפא.
אמנהג דמשמוש שושביםן: כל שלא
מושמש מיבעי ליה. דהטוען טענת
בתולים הוא הבעל והוא אינו נוהג
מישמוש שבו ןשאינו תלוי בבעלז אלא
על אבי הכלה למשמשו שלא יאבד
את בתוליה ומשמוש בכלה שלא תביא
דם נמן החוו תלוי בבעל והיכי תני כל
בעל שלא נהג מישמוש אינו יכול
לטעון טענת בתומם כ''ש דאם לא נהג למשמש והם מישמשו
אותו דיכול לטעון הי איבעי מה למתוי כל שלא מושמש
אינו יבול לטעון דשמא ראה ואבד: אלא אמר רבא.
האי כל שלא נהג אמנהג דנליל קאי דתנא בברייתא ובגליל
לאהיופושיןכןועלהקאיכלשלאנהגכמנהגהזהבגלילאלא .
אלמנה בת כהן: היו שובין לבתולה. בת כהן כשנישאת לכהן וכ''ש כשמשאת משראל: בש: שתי תקנוח הוו. לאלמנה בת כהן:
די י י י