זימזל:לי בהו. באלמנות. קלות בעיניהם להוציאן מפני שכתובתן
זמועטת תקינו להו מאתן דננאי היה להן. ואע''פ שאלמנות ישראל נומי
י:תובתן מנה נניהו כהמם חשיבי םפי וגנאי להם ירושי בנותיהן
יותר מישראל: שתברי נאחנת. קא הלקא דעתך משוה דברי
ושמא ברי עיף: הרי וו בחוקת.
שנבעלה עד שא תתארם והטעתו:
בשי חייב. לשלם: כטור. מלשלם.
ומכל נמקום משבעינן ליה שבועח
היסת שכן הוש כדבריו שאינו יודמ
שהוא חייב לו: וכהן הוא. כלוומר
מיוחס הוא: אם בראשונה. בבי
תביעת כתובה: 'יואוקי כתובה
אח:קתה אחזקת הבעל ה''נ גבי
מנה לי בידך איכא למימר נמי אוקי
ממונא בחיקת מיה וששור:
אלא דאיכא מנוז. כגון נמשארסתר
נאנהתי וכגון היא אומכת מוכת ען
אמ דאמרינן מנו דאי בעיא טענה
טענה מעלייתא נ:הך כגון גבי
משארסתני נאנסתי הוה מענה
מוכת עו אמ וטענה מעלייתא)
דלא פסלה נכשה מכהונה וקאמרה
נאנסתי ןמשארסתמ.ז וקא מיפסלה
נפשה דאשת ישראל שנאנסה אסורה
לכה: ש'ומ קושטא קאמרה וגבי היא
אומרת מוכת עץ אני אי בעיא אמרה
מוכת ו אני תחתיך ואית לה
מאתן וקא אמרה מוכת עץ אר
קודם לכן ואין לי אלא מנה: אבל
הכא. נבי האי תובע מאי מנו איכש
דלהמניה הלכך אוקי ממונא בחזקח
מיה: אוקחה אחוקה. מספקכ
לן אשעת ארוסין אי בתולה הואי
ונשתעבד לה למאתים אי בעולה
הואי העמד אשה על חזקתה ובתולה
נולדה והך השתא הוא דאיתניסה
אחר אירוםין: מאי חזקה אית ליכ
להאי. תובע דנוקנמיה אחזקיה לגבוח
הלכך זיל בתר חזקה דוממונא:
דא 'י כ