דא''כ. דרב חמן לא מיתוקם כרבן נמליאל אלא כרבי יהושע קשיא
הלתא אהלכתא: שתבר: דרוסת איש את. קודם שארסתיך:
בשי טענתייהו במאי. מה היא תובעתו ומה הוא רוצה ליתן:
בחאתים ומנה. היא אומרת מוכת ען אני ויש לי מאתים ואע''פ שלא
הכת י והוא אומר דרוסת איש את
ואין לך אלא מנה וקסבר כנסה בחזקת
בתולה ונמצאת בעולה יש לה כתובה
מנה: במנה ולא כלום. היא תובעת
מנה והוא אומר אין ליך כלום: םבר
לה. חנא דמתמ' דמלו רבי יוחנן לא
חבית רבנן ועביב ברר'םי תםבר. ר'
יוחנן כנסה בחזקת בתולה ונמצאת
בעולה יש לה מנה הלכך על כרחך
מוכת עו דמתניי ריימ יא דאמר
מאתיה והוא אומר דרוסת איש את
ויש ליך מנה דאי רבנן היא לא תבעה
אלא מנה והוא אומר דרוסת איש את
ויש לך מנה מאי איכא בין טענתא
דידיה לטענתא ידה: בשלמא לרבי
אלעור. דאמר דרוסת איש אין לה
כלום: היינו דקתני תרתי. בבי
במתני' גבי פלוגתא דממונא היא
אומת משארסתני נאנסתי והיא
אומרת מוכת עו אמ: חדא לאפוקי
פדרמי בר חמא וחדא לאפוקי כוי.
היא אומרת משארסתני נאנסתי תנא
למיתני בה והיה מקחי מקח טעות
לנמרי משמע ואין לה כלום לאפוקי
מדרב חייא בר אבין דאמר לרל (דף
יא:) כנסה בחזקת בתולה ונמצאת
בעולה יש לה כתובה מנה ותנא היא
אומרת מוכח עו אני לאפוקי מדרמי
בר חמא דאמר ליל וששז גבי מוכת עו
אבל לא הכיר בה דבי הכל ולא כלום :
אלא לרבי יוחנן. דאמר כנםה בחזקת
בתולה ונמצאת בעולה יש לה כתובה
מנה אם כן מאי מקח מעות דקתני
אמאתים אבל מנה יש לה למה מ
למיתני כלל לההיא אי לאשמוינן
פלוגתא דרבן גמליאל ור' יהושע בברי
ושמא ואוקי ממונא בח:קת מריה ליתני
חדא לאפוקי מדרמי בר חמא
ולאשמינן פלוגתייהו: דאיכא למימר
חנו. מגו די בעיא אמרה מוכת עו
אני: בתרייתא. ליא למימר מגו לר'
יוחנן דמוקי מתני' כרבי מאיר דאמר
מוכת עו שלא המר בה כתובתה
מאתים ליכא שום מגו דמה לי אומרת
מוכת עץ אני חחתיך מה לי אמרה
מעיקרא: שעבי: נ)ןראוה פדברת.
בפנויה ומשום חששא דפסולין לנתין
ולממזר ומון שנבעלה לפסול פסלה מן
הכהונהז: נאחנת. וכשרה לכהונה
ולא מספקינן לה בנבעלה לפסול לה:
היתה חעוכרה בוי. בבשי ששרש שכשי
למה לי: בש: נסתרה. ואע''פ שלא
ראוה שנבעלה נפסלה לכהונה לרבי
יהושע כדלקמן דמעלה עשו ביוחמן:
אכלה ומחתה כיה. אלמא נקט תשמיש
בלשון אכילה: בשלמא לזעירי היינו
דקחני תרתי מדברת. להודיעך כחו
דר' יהושע דאע'ג דלא ראוה שנבעלה
פסולה ומעוברת להודיעך כחו דרבן
גמליאל:בבתה.אםהעוברהזה ...
נקבה תנשא לכהונה לר''ג דאי אשמועינן בדידה הוה אמינא איהי הואיל דהוה לה ח:קה דכשרות מעיקרא אמי' אוקמה אחזקה
ואל תפסילנה מספק אבל עובר דלא הוה ליה חזקה דכשרות אימא לא: הניחא לפ''ד כו'. לקמן בשמעתין (ב''ש): מאי איכא למימר.
תרתי להכשיר בה למה לי כיון דמדברת בראוה שנבעלה: מלקין על היחוד. מכת מרדות: ואין אוסרין. אשה על בעלה בשביל
יחוד בעלמא: לימא דלא כרבי יהושע. דמשום יחוד מחזיק לה בנבעלת: ביוחסין. בכהונה: לסתר. משמע יחוד בעלמא:
לח ו רבה