לחורבה. םחמא לבעילה שהוא מקום לזנות: חורבה דמתא. סתם
נעילחה מאחד מבני העיר ואיכא למימר בעיר שרובה ישראל כשים
ראמר: דדברא. ספק אחד משוף העולם בא לכאן יריב העולם
כ.ובדי כוכבים הם ופוהרם אשה בביאתם לכהונה כדאתר ביבתות
(הף חה.ז ובקדושין :וש כה:) ינאו
עובד כוכבים ועבד שאין לו אלמנות
ונירושין בה. זו מדוח שהאשה. ענמה
כשרה לומר לכשר נבעלתי: אינה
נאפנח. לינשא לכהן: אמרו לו אבל.
הןו'. כמו אבל שרה אשתך (ניזשיח יי)
דמתרכמינן בקושמא: וחה הפרש בין
זו לוו. ר' יהושע קאו:ר לה: לזו יש
עדים. שנבעלה דכיון דנשבית לבין
העובבי בובביה והש שרוניה בעריוש
כולנו עדים שנבעלה: ולזו אין עדים.
שנבעלה שלא ראוה אלא מדברת ומיגו
דאי בעיא אמרה לא נבעלתי כי
אמרה נמי לכשר נבעלתי מהימנא:
אף לזו. כלונמר אף כאן יש אחת שיש
לה עדים ואתם חולקים עלי בהיותה
מעוברת: אמרו ליה כוי. לקמיה
מפרש מאי קא מהדרי ליה על מאי
דקאמר להו: אין אכוטרוכוס כו'.
לקמן מפרש: בדייא. דנאמנת לר''ג:
בעדות אשה בנוכה. כלומר להכשיר
אח עצמה לכהינה דלא מחזקינן לה
בנבעלה לפםול: מאי קאמר להו כוי.
כלומר מאי קאמר להו איהו דקא
מהדרי ליה אינהו רוב עובדי כוכבים
פרוצים בעריות כלום תשובה היא זו
על מה שאומר להם אף לזו יש לה פדים
אין לך כרוו נדול ווזה דקחזינן
דנתעברה ממנו : השבתנו על המעוברת.
ששובה בשורה וננםת) חרכרת היינו
שבויה. מה מדברת אין לה עדים אף
שבויה אין לה עדים בבעילה ואתם
מחזיקים אותה כנבעלה: פרוצים
בעריוח. והא ודאי נבעלה: אין
אפוטרוכוס לעריוח. אין אתם יכומם
להיית לה אפוטרופום לומר לא נבעלה :
וחיכוק ליה וכוי. ורבי יהושע פיך
והי נמי דאין אפוטרופום לעריות
תיפוק ליה דלא דמי לשבויה דהתם רוב
פסולין כו' : חכשיר אכי' ברוב כםולים.
דאמרינן אוקמה אחיקה יעל רוב
כסולים שהיי מכשירים אוחה הביא
הוא להם ראיה מן השבויה: אית לה
חוקה דכשרות. וי''ל אשה :ו בחזקת
כשכות עומדת ומסשק אתה בא
לפוםלה אל תפםילנה מםפק: לא
שתוקי וכשר. כלומר שתוקי הוא
במקצת שאם כהן היה הבועל והעובר
יהיה זכר משתקין אותו מדין כהונה
כדלקמן אבל כשר הוא ליוחשין שאם
נקבה היא חינשא לכהונה ואם זכר
הוא בתו ואלמנתו כשרות לכהונה:
וחירש אחד מהן. ואין ידוע איזה הוא:
הולד שתוקי. ואע''פ שברור לוו שמכה:
כשר בא. והאי שתוקי על כרחך כשר
ליוחשין ואם נקבה היא ראויה לכהן
וקי טה שתוקי: חדין כהונה. שלא
יעבוד עבודה ולא יאכל תרומה:
חיוחם אחריו. שאנו יודעין מי אביו:
אי ן