אין מינאי. אמת ממני הוא: ובהא כי לא מודי כוי. דקא אמרת
ועוד: אמסה הכל פסולין אצלה חוו מן הארום: הא לכתחלה. אם
בא כהן לימלך לבית דין לא שרינן ליה לכונםה אא''כ היו רוב כשרים
אצלה: דיעבד. אם נשאה כהן ולא נמלך לא מפקינן לה מיניה:
והא נמי כדיעבד דמי. שנתעברה
ואתה בא לפסול העובר ואוסרה על
הארוס דאם אין אתה מאמינה הרי
אתה מוציאה מבעלה: מי אמר רבי
יהושע אינה נאמנת. אלמא לא מוקמינן
לה אחזקה: עיסה. לשון םפק: על
אלמנת עימה. שהיא באה מכח םפק
חלל דלקמןי) שנטמע בה םפק חלל כנון
שזרק בעל אמו הראשון לה נט ספק
קרוב לו ספק קרוב לה ונמת ונמצאת
זו ספק נרושה םפק אלו:נה ונשאה
כהן והוליד ממנה בן זהו סכק חלל
והעיד ר''י על אלמנתו של זה שהיא
כשרה. אלמא מוקמינן לה אחזקה
ואמרינן אל תפסילנה לזו מספק כלומ'
שמא בעלה חלל היה: בודקת וניסת.
וי''ל שבדקה אחר אותן נירושין והונד
לה שקדוב לו היו ולא נתנרשה כלל
ואלמנה היתה וכשרה לכהן: בודקת
ומזנה. בחמיה: דרבן נמליאל אדרבן
שמליאל לא קשיא. בתומיה דלא חיישת
לתרוצינבו: הא קתני סיכא. דההיא
אמר להן כו' : קבלנו עדותכם. נאמנים
אתם לנו שכך שמעתם : על כך. להתירה
לכהונה דודאי אסורה: שהכהנים
שומעין לכם. אם תאמרו אשורה:
אבל לא לקרב. אם תאמרו מותרת:
החם ברי. מתניתין היא אומרת
ברי לי שלכשר נבעלתי: הכא. גבי
אלמנת עיסה מ היכי דלדידן מםפקא
לן לדידה נומי מםפקא לה וליכא
למימר בה ברי ושמא ברי עדיף: חד
םפיקא. מתרתין חד סכיקא היא
םפק נבעלה לכשר ספק נבעלה לפםול
שהרי לא בא זה לפנינו ודלו בא שמא
היינו ממרים בו שהוא פשול: הכא.
גמ אלמנת יסה: חרי םפיקי. אמו
של ספק חלל זה בה נולד הספק והיא
עצמה לא נאסרה אלא מספק וזו
שבאה מחמת בנה קרי לה םפק
םפיקא. ומדברי רבי יוםף טוב עלם ומצאתי :אלמנת עיםה' אשה
שהיה בעלה ספר ספיקא כנון שנתגרשה אמו מבעלה הראשון ספק
קרוב לו םפק קרוב לה ונמת בתוך שלשה חדשים ונשאת לכהן תוך
שלשה חדשים וילדה את :ה םפק שהוא בן תשעה לראשון וכשר
ואפילו היתה מנורשת שהרי קודם לנט נתעברה או אפילו אזר הגט
והוא יבראל ולא כהן וםפק בן שבעה לאחרון ובנו של כהן הוא
והרי הוא םפק חלל הרי םכק הפיקא שמא אינו בנו של כהן ואת''ל בנו
הוא שמא א היתה אמו גרושה אא אלמנה ולהכי קרי לה עיסה שיש
בה ירומ ספיקות הרבה כעיםה זו שהיא בלושה. והא דאמרינן לקמן זב''נ.
כל שנטומע בה םפק חלל היינו פירושה כל שנטומעו בה שפק עירוביי'
חלל. נםמע נתערב: איזוהי אלמנת עיתה. שהעידו עליה שהיא
כשרה: כל שאין. בעירובי םפקותיה לא ספק ממזרות ולא ספק
נתינות ולא ספק עבדי מלמם אלא ספק חלל לבדו. מש'ה נקט עבדי
מלמם משום עבדי שלמה ח)שהיו עשיים ובעלי זרוע :נשאו להם בנות
ישראל וכנון זרעו של הירדופ שהי' עבד לבית חשמונאי וגברה ידי ימלךח) :
ר ר רר י