שחעתי כו'. לקמיה פריך היינו תנא קמא דתנא קמא נמי המ אמר
דמשום דאין בה אחד מכל אלו העידו עליה להכשיר: מכירין ישראל
חמזרין שביניהן. ובפק ממזר יש לך להכשיר דאי ממזר הוה מדע
הוו ידעי ביה: ואין מכירין חללין שביניהן. ופפק חלל יש לך לפסול.
ולקמיה פריך הא אמרת ישא איזוהי
אלמנת עיסה כל שנטמע בה ספק
חלל אלמא ספק חלל כשר: הא חלל
כשר. משום םפק חלל לא פםיל לה:
חאי שנא הנך. דפשיל לה ספק דידהו :
דאורייתא. משום דוודאן פוסלין מן
התורה בביאה דנפקא לן ביבמוח (דף
שז.ז מי תהיה לאיש זרא) מון שנבעלה
לפםול לה פסלה: חלל נמי. ודאי
פםול מדאויית' דילפינן לה התםנ) מלא
יחלל זרעוו) מקיש זרעו לו מה הוא
פוסל בביאתו אף זרעו פוםל והוא
גופיה נפקא לן מלא ירלל שני חילומן
במשמע אחד לזרעו ואחד לאשתו:
רייש בן אלעשר כו'. שיפא דמילתיה
ארישא דמילתיה פריך דקתני סיפא
ין ממין חללין שביניהן משמע אפשר
שהיה חלל אבל לא היו ממין בו אלמא
אית ליה דפסיל ורישא אמר איזוהי
אלמנת יסה והכשיר כל שנטמע בה
ספק חלל: אמר רי יוחנן ממור וווח
וחלל שוחק איכא בינייהו. אדם
שכשקורין אותו ממזר הוא נווח
וכשקורין אותו חלל שותק איכא בין
ר''מ לת''ק ובין תנא קמא דברייתא
אליבא דר''מ ור''ש בן אלעזר אמבא
דר''מ: תנא קמא סבר כל פסול דקרו
ליה ושתיק פסול. דהודאה היא ובל
שאין בה לא משום ממזרות כו' דקאמר
אשתיקות קד: והכי קאחר איווהי
אלמנת עיסה. להכשיר: כל שאין בה
לא שתוק ממורות ולא שתוק נחינות.
ומון דתלה טעמא בשתיקה הוא הדין
לכל שתוקי פםול ולא הוצרך מנות את
כולם ובאיזו הכשירו באשח םפק חלל
שאנו ממין אח ספיקו שנתגרשה אמו
ספק אבל מי שאי: מכיין בו ושמענו
שפוםמן אותו ושותק פםול: וקאמר
ליה רימ. דוקא הני אבל שתוק חלל
לא פסול: והא דשחיק. לאו משום
דאודי אלא משום דלא איכפת ליה
הואיל ולאו פםול קהל הוא והיינו
דקאמר כל שדן בה אחד מכל אלו
שתיקות משיאין בנותיהןו) לכהונה ואפי'
יש בו שתוק חלל: וקאמר ליה ריש
לתנא קמא. לאו לתנא קמא דבדייתא
קאמר דההיא רבנן היא אלא לתנא
ששנה דבי ר''מ בבית המדרש ואמר
בשם ר''מ שמעתי כל שין בה כו':
בי...ו.'. אישמיעלךכו'.והכיקאמראיזוהיא
אלנינת עיסה כל שנטמע בה ספק חלל שאנו מכירין את פסולו
שה'יתה אמו ספק גרושה אבל שתוק חלל ואין אנו ממרין בו
פס.יל כחנא קמא. ומיהו בהא פליג רבי מאיר אתנא קמא דאיהו
כל פסול דשתיק ביה פסול ולרבי מאיר חלל שתוק הוא דפםול
דסבר ומסתייה דלא ומפקי ליה מקהל ואם אני צווח יכריזו עלי
ויוו'הע פסולי בברור ועכשיו אין ממיןח) ישראל חללין שביניהם
אבנ שתוק ממזר כשר דהאי דשתיק סבר הכל יודעין שדני ממזר
דמי:ירין ישראל נממזרין שביניהן: ששבי: מן העין. מן המעיין:
רוב בני העיר מו הפוםליו אשה לכהונה בביאתו אף זו תינשא