בקרונות של ציפורי. ביום השוק שםיעות ושיירות ממקום אחר באות
שם: וכדרבי אמי. דהשתא איכא רוב סיעה ורוב היר: נבעלת
בקרונות. משמע על הקרון: בשעת קרונות. שהשיירות באות
למר: כשרה לכהונה. כדקאמר והוא שהיתה סיעה של בני אם
כשים עוברת שם דאיכא למימר
שמהם היה: אבל פירש אחד מציפורי.
דדעינן ודאי דמן העיר היה אעיה
שציפורי עיר שרובה משיאין לכהונה:
הולד שתוקי. דבחד רובא לא מכשר:
וכי הא דבי אחא רב דימי אחר :מירי
אמר רבי חנינא ואמרי לה. שלא הוזכר
רב דימי כאן אלא זעירי אמר רבי
חנינא דבעינן תרי רובי וכדמפרש
טעמא: הולכין אחר רוב העיר.
להכשיר: ואין הולכין אחר רוב סיעה.
כבון במקוה חוק מן העיר דבודאי
מאנשי השימה הוה אין מכשירין אותה
ואפילו רובן כשרין: וקשיא לן כלפי
לייא. כנגד איפוא הדבר הזה סובב:
הני ניידי. רוב סיעה ניידי הש להלך
בהן אחר הרוב: והני. של עיר: קביעי.
ואמרינן לקמן כל קבוע כמחצה על
מחצה דמי ואפילו אין שם אלא אחד
פשולה: ולא אחר רוב סיעה נרידתא.
והכי קאמר אין הולכין אחר רוב
סיעה לבדה וכל שכן אחר רוב העיר
לבדה: מייע. אחר רוב םיעה לא:
נורה אמו רוב העיר. בקביעי:
ופרטנן רוב המיר נחי. אי עקר
הבועל ממתו ואזל לגבה הוה נחד
וקי''ל כל דפריש מרובא פריש: ומשני
איכא דקאולא לנבייהו כו'. ולא גרםינן
ח)מאי איכא. יש שהולת היא אצלו והוה
ליה קבוע הלכך אפילו ברוב כשרים
או רוב העיר או רוב סיעה פסול
כרבי יהושע ומשוה תרי רובי אכשרה
דליכא למיגזר תידי: :לקח בשר מאחת
מהן. במקוש קביעות: םפיקו אמור.
דכל קבוע כמחצה על מחצה דמי:
ובנמצא. בשר הנמצא בשוק ולא ידעינן
מאיזה פירש: הלך אחר הרוב.
הואיל והבא לפנינו לא במקום
קביעות לקחה וכבר פירשה על ידי
אחר וכל דפריש מרובא פריש:
דקאתי לה רובא מעלמא. וכגון שרוב
סיעת םבחי ישראל כשרים באו לכאן
דאיכא תרי רובי או שרוב טבחי כל
המדינה ישראל דאיכא תרי רובי רוב
העיר ורוב המדינה דניידי: אלא
מתשמה נפרדעים מי. תוספחא היא
במשי והכוש ששעה נשרבעיש משיה
בכשות היביד ושרו אחד כבון אב שהוא
דומה לצפרדע ביניהם ונגע באחד
מהן םפיקו טמא : אלא מתשעה שרצים
כוי. אף היא תושפתא במש' טהרות
וקתמ ברהי'י שפיקו טמא ברה'ר
ספיקו טהור אלמא כנמחצה דמי ולקולא
דאי לאו כמחצה דמי אין כאן ספק
טומאה אלא ודאי םומאה דהא רובא
שרצים: אמר קרא וארב לו עד שיהא
מתכוין לו. פרט למתכוין להרוג את
זה והרג את זה הכי דריש מה ר''ש בסנהדרין. ואמרינן התם ורבנן היכי דרשי מה: אמרי דבי רי ינאי כרם ל:ורק אבן לנו. תוך חבורת בני
אדם כנעניםי) וישראמם אבל שני ישראלים עומין ונתכוין להרוג יא) :ה ווהרג זהז והתרו בו וקבל התראה ונפלה הכאה על חבירו חייב.
והיינו םעמא דקאמר הכא ורבנן משום דבסנהדין המ איתא: תיפוק ליה דרובא כנעניםה נינהו. ולמה לי קרא. ואי נמי פלנא ופלגא אכתי
לא איצםריך קרא דמהיבא תיתי דויקהליה: מפק נפשות. וםפקז דיני נפשות להקל דהא והצילו העדה בתיב .פמדפב וב): דהוה ליה כנעניח) קבופ
ביניהם. ואשמוינן האי קרא דכל קבוע כמחצה על מחצה דמי: הוראת שעה היתה. הך דריב''נ צורך שעה היתה או ראו שם שאר צידי היכד
דברים להתיר אבל לדורות תרי רובי בעינן: מתיב רבי ירמיה כוי. קם''ד דמשום רוב העיר גידתא אכשרוה ואמר רב :עלהז הלכה כרבי יוסי:
יי א