ד.צא בה תינוק מושלך. משנה היא בסדר טהרות גבי יר שישראמם
ו'עובדי כוכבים דרים בה: מחצה על מחצה ישראל. לקמיה מפרש
כ:אי איכא בין רוב ישראל למחצה על מחצה דפליג להו בתרי: לא
שנו. דאם רוב ישראל ישראל: אלא להחיותו. ב'יד מצווין לפרנםו
משום וחי אחיך עמך (ייבדא בב):
אבל ליוחסין לא. דאם בת היא אםורה
לכהן ואפי' מכא למיחש משום אםופי
כבון הנך דאמרינן בעשרה יוחסין
(בדישי: כנ:) נ)משלטי הדמיה תלי
פיתקא תמ קמיעא מיהו חיישינן שומא
בת עובד כוכבים היא יא) ולמ'ד
גיורח פםולה לכהונה אפילו קטנה זו
אשורה לכהן דתרי רובי בעינן ליוחםין:
ושמואל אמר אף לכקח עליו את השל.
בשבת חשבינן ליה לישראל:
אשתמימתיה. לרי ירמיה: הא דאמר
רב יהודה. דהכא נמי תי רובי הוו:
ולרב חנן בר רבא דאמר. משמיה דרב :
הוראת שעה היתה. והתם תרי רובי
הוו וקאמר היראת שעה היתה אבל
לדורות לא בעינן תרי רובי: קשיא הא.
דרב דאמר אבל ליוחםין לא אלומא רב
תרי רובי בעי: לא מתני הא. דאמר
רב יהודה אמר רב בקרונות של צפורי
הוה מעשה וחד רובא הוה הלכך
הוראת שעה היתה: מי אמר שמואל
הכי. דלענין פיקוח נפש בעינן רובא:
אין הולכין כוי. דאפילו בספק עובד
כוכבים שפק ישראל ברוב עובדי
כוכבים מפקחין: ולענין פיקוח נפש
אינו כן. דאפילו ברוב עובדי כוכים
מפקחין דאין הולכין בה אחר הרוב:
למאי הלכחא. כיון ראמר שמואל
מפקחין עליו את הנל אלמא לאו עובד
כוכבים הוא לכל מילי ולמאי הלכתא
חשיב מה עובד כוכבים: להאכילו
נבלוח. בידים וכ''ש שלא יחזירו לו
אבידה ולנזקין : להחזיר לו אבידה. רבותא
היא דמוציאין מיד ישראל הזוכה בה.
ועוב דאמור רבנן (כנהדיי: דש כי.ז
המחזיר אבידה לכנעניח) עמו הכתוב
אומרי) למען םפות הרוה את הצנ:אה
שהשוה מצריםי) לחשיבתן של ישראל
ונאמרה) לא יאבה ה' םלוח לו: מחצה
על מחצה ישראל למאי הלכתא. להחזיר
ל: אבידה לא מצית אמכת דא''כ למאי
הלכתא פלגינהו מהדדי: לנוקין.
דתנן ב''ק (דף וז:) שור של ישראל
שנגח לשור של כנעניד) פטור ושור של
כנעניח) שננח לשור של ישראל בין
תמז בין מועד משלם נזק שלם וישראל לישראל תם משלם חצי
נזין וחועד נ:שלם נזק שלם: איליפא כוי. וקאמרת דדיינינן מה כישראל
וחחייבת ליה לשלם לו חצי נזקו: לימא ליה. ישראל אייתי ראיה דהא
נמיזצה על מחצה הוא וםפיקא הוא: לא צריכא כוי. וקא תבע ליה
ישראל נזק שלם לתם כדין כנעויח) ואשמעינן תנא דכישראל
דחנינן ליה ולא משלם אלא חצי נזק דא'יל אייתי ראיה:
מחחנ ףמח ףקפףמ ףקףק
תאםת שנתארמלה או נתנרשה. ותובעת כתובתה: והוא אומר.
,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,' ,,,,,, ,,, , ,, ,, ,,,,, ,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, תכר,קנה,יאויםלתנודשאימ
ר,,,חיפ,,כ,. הח,יו ה,דה תת,נמת,הר,בנמנ, חמה,ה חי,קלת,.ויה .הה לחר קהר,למונ)מ
םהה ה