שהכה שאמר. זה איוו יודע שהיחה של אביו אלא על פיו של זה ומה
שאסר הרי התיר: בש: טעמא דאיכא עדים. דיצתה בהינומא:
הבעל מהימן. ולא אומרינן הואיל וומספקא לן על יום נישואיה אם
בתולה היתה אם בעולה הענ:ד אותה על חזקתה של קודם לכן
ומתחלה בתולה היתה: היא נאמנת.
דאזיל בתר חזקה דגופא: בברי ושמא.
נבי משארסתני נאנסתי היא מועות
ברי לי הוא והוא אינו הוען אלא שמא
עד שלא ארסתיך דהא אינו יודפ מתי
נאנסה: ודקארי לה. למיבמר סתמא
דלא כרבן גמליאל: חאי קארי לה.
ומאי עלה בדעתו לאפוקי מדר''ג הא
לא דמיא לה : כיון דרוב נשים בחולוח
נישאות. קרובה טענתה להיות אנמת
יותר משלו וכברי ושמא דמיא: והכי
נמי מסתברא. דר'ג מודה בה דבעל
מהימן: אי אמרת בשלמא איירי ר''נ
בחודה. דהך ישא הודאה הוא דקא
מודה ר''ג לרבי יהושע ואמר אעי'ג
דפמגנא עלך בברי ושמא מודינא לך
בברי וברי היינו דשייך למיתני בתריה
ור' יהושע מודה לר''ג בהאומר לחברו
שדה זו כו' דאע''ג דפליננא בפ''ק .יב:.
במשארסתני נאנהתי דאעיינ באיכא
למימר מגו לא מהימנא מודינא בהאי
מגו דאי בי שתיק ולא א''ל של
אביך היתה כי אמר ליה נמי לקחתיה
הימנו מהימן דלקמןי) : אלא אי אמרת
לא איירי. רישא במודה ר'ג מאי
מודה רבי יהושע ומאי שייך לנייתנייה
הכא ואהיכא קאי : אמוו קאי. אפלוגתא
דאיכא למידור בה מגו בפ' קומא קאי
וקאמר אע''נ דפמגנא בומגו דהתם
במגו דהכא מודינא כדלקמן: אהייא.
איכא מנו: הרי כריםה בין שיניה.
ואיוה יכולה לומר לא נבעלתי:
וקאמרה נבעלפי. ולכשר נבעלחי
מהימנא: בשלמא לרי אלעזר דאמר.
בפרק קנמאנ) טענתייהו במנה ולא כלום
מוכת ען שלא הכיר בה אינה יכולה
לתובעו אלא מנה והוא אומר דרוםת
איש את ואין ליך כלום איכא מנו דאי
בעיא אמרה מוכת ען אני תחתיך:
י)משארסתני. אירע לי ונסתחפה
שדהו ואית מ מאתים : וקאמרה. מוכת
עו אני מעיקרא ולא תבעה אלא
מנה מהיוונא : אלא לר' יוחנן. דאמרח)
טענתייהו בתאתי' ומנה שהיא תובעתו
מאתים ליכא מידי ין תחתיו למעיקרא
מאי מנו איכא: הכא. נבי שדה אין
שור שחוט לפניך שיעלה על לב בעליו
לתבוע מי שחהו כלומר אם שתק זה
לא היו לו עוררים הלכך אי לאו דדבר
פשום הוא שלקחה הימנו לא היה
אומר לו של אביך היתה הלכך אנמרי'
מגו אבל גבי לא מצא לה בתולים
שור שכוט לפניך בתולים שלא מצא לה
הם הסיתוהו לבא לב''ד ואע''פ שיש לה
להשיב םענה טובה מזו לא אנורינן
נמגו דדלומא לא אםקה אדעתה א''נ
איערומי קא מערמא: וכיון שרוב
נשים. קושיא היא: יש לה קול.
והרבה יודעיה שינאה בהינומא:
יי י