ו.:ו הואיל ואין לה קול. שאין מיד עמה שיצתה בהינומא: כי אתו
ג:דים חאי הוי. כיון דחזקה דיש לה קול הרבה היו יודעין: דלמא
ד:כקא עדים. עדי הינומא: כותבין שובר. שכשיפרע לה כתובחה
כ.כתוב לו שקבלה כתובתה ויהיה בידו לזכות: ואת אומרת. ודלא
כמאן דאמר אין כותין בבבא בתרא'י :
רב כפא אחר. לעום דן כותבין
דנמצא זה ציך לשנ:ור שוברו מן
העכברים ומי שיש לו שטר על חברו
או יביא השטר ויחזירוו או לא יטול
כלום ומתני' במקום שאין כותבין
כתובה אלא סומכין על תנאי בית
דין שתקנ: לבתולה מאתים ולאלמנה
מנה דמא למיחש לדלמא הדרה
ומשקא להי ממתני לה. לדרבי אבהו
ולדרב פפא: הטמינה כתובתה. והיא
תובעת מאתים והוא אומר אלמנה
נשאתיך: רקדו לפניה. אם יש עדים
שרקדו לפניה ביום נישואיה: כוס של
בשורה. המבשר עליה סימני בתולות
ולקמן מפרש מאי היא: אלא. הכי
קאמר כל איבדה כמי שהטמינה בפנינו
דמי ולא גביא והמ קתני איבדה
בתובתה העשייה תובשה נםרהה
כתובתה אם רקדו לפניה וכוי. והכי
כירושה אמרה אבד שמר כתובתה
הי היא כמי שהטמינה כתובתה
בפנינו די להוציא ילגבות פעם שמה
ואינה גובה כלום אא''כ תביא השטר
ואם אמרה נשרפה ויש עדים שנשרפה
דהשתא ליכא למיחש למידי תביא עדים
שרקדו לפניה שזהו םינון לבתולה
ותנבה מאתים: מאן דמתני לה.
לדרבי אבהו ורב פפא אברייתא:
כל שכן אמתניתין. דכיון דאבריתא
דקתני בהדיא איבדה כתובתה נביא
ועלה קאמר רב פפא דלא גביא
ומתרץ לה דחדא קתני איבדה כתובת'
הרי היא כמי שהממינה וכשנשרפה
הוא דקא נביא ולעולם אין כותבין
שובר כל שכן דאמחני' איכא לתני
פלוגתא דרב פפא אדר' אבה: לימר
דבמקוה שאין כותבין תובה עסקיי:
ומאן דמתני. פלונתא דרב פפא ודר'
אבהו אמתני': אבל אברייתא לא.
מתני ליה דודאי שמעינן מינה דכותבין
שובר דהא במקום שכותבין כתובה
עסקינן. כי פושיין. דקתר איבדה
כתובתה ולא מחא לשנויי שינויא
דחיקא למימר איבדה כתובת' כהטומינה
כתובתה קאמר: כיון דלא אכשר.
כנון במקום שאין כותבין כתובה
וגובות על פי עדים ויש לחוש לשמא
תלך לב'ד אחר ותביא עדים אחרים
ותנבה שעם שרה ודאי כתבינן שובר:
ראויה היתה זו לאכול בתרומה. אי
נישאת לכהן דבתולה שלמה נמצאת
..... ולאבעולהשתפםללכהןומחמתזנות:
מתקיף לה רב פפא. ומה זו עדות ללא נישאת אלמנה: אטו. אי נישאת
כישהיא אלמנה לכהן הדיוט י לא אכלה בתרומה: זו ראשית. בעילתה
רזאשית: זימנין דתכסה מאחים. בלא בית דין וכי בעינן לאפוקי
מ.ינה משום דמן עדים שהעבירו לפניה אמרה איתנוסי הוא דאיתניסו
ש'יכורים היו מאונם יין המשתה הלכך השתא אחו עדים שהעבירו
לו:ניה פתוחה ותו ליכאו) מידי: כיוד מרקדים. מה אומים לפניה:
ב י ום