כמות שהיא. לפי יופיה וחשיבותה מקלםין אותה: חסודה. חוט של
חסד משוך עליה: מכאן אמרו. מדבי ב''ה שאמרו ישבחנה: תהא
דעתו של אדם מעורבת עם הבריות. לעשות לאיש ואיש כרצונו:
משרו. משוררים: לא כחל. אינה צריכה חל: ולא שרק. צבע
המאדים את הפנים: פירכוס. קליעת
שיער. זו לא כחלה ולא שרקה ולא
פירכסה והרי היא יעת חן: כל מן
דין. כל כמות אלו הוו סומכין לנו
לקרותן רמ ולמנותם דחנין : סרמיסין.
מסרסין הלכות בהיפך טעמיהן:
סרמיפין. לשון סמרטוטין: חמיסין.
אומריה חמישית הטעםב): עורמיסין.
לא דתפרש: ')וטורמיסין מ ההיא
דאמר בב''ר (ש' מא נ) על םורמיסין
למיקרב למסאנא דמטרוניתא אנשים
כיקרםזיי: חחחיבתא. מבית המדרש:
רבא רעחיה. נשיא בעמו: חדברנא.
מוהיג: בריך מתייך לשלם. ברוך
בואך לשלום: בוצינא דנהורא. על
שהיה קלסתר פניו מבהיק כדאמרינן
בב''ב והם ם.) שופריה דרבי אבהו
מעין שופריה י)דרבי יוחנן דנפקי
ייורורית שירה בבשהרם העםי
אתלת. שלש בין. זורק אחת ומקבל
אחת: מכסיף לן סבא. שמזלזל בכבוד
תלרדי חכמיה ונוהג קלות ראש
בעצמו: שוטיתיה. שוט של הדם
אהיו םרתב בוי שיעתימ. ביטתו
וםנהבוי שעותיה. םהיה שתנהב
כשוטה: מרכיב לה אכתכיה. את
הכלה: כי כשורא. כקורה בעלמא
שאין אתם מהרהרין עליה: לחבבה.
כשרואה הכל מסתכלם בה נכנס
יופיה בלבו: חעבירין. כשכלה יוצאה
מבית אביה לבית חתונתה ונושאי מת
יוצאים וב:ו ובזו אוכלוסים הרבה ואין
רוצין להתערב מעבירין את המת
ואפילוז דרך אחרת: אכילו למייד.
פלוגתא בפרק קמא דקדושין זוש:ז : שום
תשים עליך מלך. ישראל הוזהרו
שישימו עליהם שימות הרבה כלומר
שתהא אימתו עמהם הלכך אין כבודו
מחול שלפיכך ריבה הכתוב שימות
הרבה: פרשת דרכים הוה. ולא ניכר
שעבר מלפניה אלא כאילו הוא צריך
לפנות לאותו הדרך: שיפורי. מכריזין
עליו שיבואו לכבדו: דחייצי שברי
מאבולא למיכרא. משער היר ההיאח)
עד הקבר: נטילתה. של תורה ממנו
כנתינתה בסיני. נטיתה היינו כשמת
ותלמודו בטל : לפאן דקרי. מקרא : ותני.
משנה אבל עדיין לא שנה לתלמידים:
אב ל