.אבל למאן דמתני. לאחרים: ליח ליה שיעורא. וממילא שמעינן
'הלמאן דלא קרי ולא תני אין מבםלין אם יש לו מתעסקין כדי קבורה
.נעלמא. בשאלתות דרב אחאיי) מצאתי כן: תנורא דאסא. כמין חופה
.של הדס ענולה: קריתא. צעיף על ראשה משורבב על עיניה כתו
םעושין בשקישיני יהעםים םשנשנעת
בתוכו מתוך שאין עיניה מגולין ולכך
נקרא היוומא על שם תנומה: ביהודה
ראיה. כל הני דמתני' ששם היו רגילין
בםיממן הללו לבתולה: דרדושי
מישחא. הנשים נותניה שמן בראש
התלמידים ושפות: מישחא דחפיפותא.
')ושמן של בשמים שמתוקן ח)לחופות)
קאמר מר וכי בעלי חפיפות הן לסוכן
שמן: יתמא. יתום ממנהג הנוהג:
איעסק לבריה. משא לו אשה: ודרדיג
מישחא. שך שמן בראש התלמידים:
ארחלתא מאי. מה סימנין עושים
לאלמנה להודיע שאלמנה נישאת: לית
לה כיסני. אין לה קליות וזה סימנה:
וליתני פודה רי יהושע כוי שדה וו שלך
היתה. מון דטעמא משום דאין שור
שחוט לפניו הוא שלא היה אדם תובעו
מה לי של אביו ומה לי שלו ומאי שנא
של אביך דנקט: שני חוקה. שלש
שרם שתיקנו חכמים לכל מחזיקים
בקרקע דנ:שאכלה שלש שנים בלא
עירעור נאנמן לומר לקחתיה ואבד
שטי דכולי האי לא מזדהר איניש
בשםרא: בשלמא שבי אביו משכחת
לה. דאיצטיך למיתםיה כגון דאכלה
שני חזקה ואפילו הכי לא מהימן וכגון
שאכלה שתי שמם ראשונות בחיי אביו
ומת ואכלה השלישית לפני הבן הזה
והוא היה קםן ולא עירער ואיצטריך
לאשמועינן דכיון דקטן היה אין השנה
הזאת עולה מן המםן: וכדרב הונא
באחר אין מחויקין בנכםי קמן.
המחזיק בנכהי קטן שלש שרם אינה
חזקה דהאי דלא מיחה משום דקטן
הוא ואפילו הגדיל לאחר מיכן והחזיק
:ה בהניו כמה שנים אינה חזקה
הואיל ותחלתו כשהוא קםן ראהו
נמוחזק בה לא ידע כשהגדיל שהיתה של
אביו עד ששותע מהי אחריה: ורב
הונא מחניתין אתא לאשמועינן. בתמיה.
כיון דמתניתין בהמ עסקינן ולא
מיתוקמא אלא בהכי מאי אתא רב
הונא לאשמועינן הרי כבר שנויה
יעישבת בבר הםניי בםהנתייי םבור
בפי הכל: דיוקא דמתניתין אתא
לאשמועינן. משום דמתני' לא מיפרשא
בהדיא דבהכי עסקינן ואתא רב הונא לאשמועינן בהיא ומדיוקא דמתני' קא יליף לה: וליתנייה בדידיה. שדה זו שלך היתה אם יש עמם כו'
אינו נאמן ואע'נ שאכלה שני חזקה וכגון שהיו שתים בפניו ואחת שלא בפניו: כנון שברח. ואשנמעינן דההיא שתא לא סלקא ליה: אי ברח
מחמת ממון. שאינו ירא מן המלכות אלא מצעקת הצועקיםי) בעיר: איבעי ליה למחויי. במקום שהוא שם ומון דלא מיחה חזקה מעלייתא היא:
שלש ארצות לחזקה. שלש ארצות של א''י חשובות חלוקות זו מזו לענין חזו:ה כאילו הן ארצות נכריות ואם היה בזו והחזיק אחי בקרקע שיש לו
בחברתה אינה חזקה: במדינה. או שמהם בגליל או שניהם ביהודה ואפי' הן בשתי עהרות: אפי' יהודה וגליל נמי. הוה ליה לשוחוח היבא דהוי
ומדלא מחי תיהוי חזקה: ואי קסבר מחאה שלא בפניו לא הויא מחאה. כגון אם היה בעיר אחת ומיחה שלא בפמו בפני שנים בעיר אחרת:
אפילו יהודה ויהודה. בשתי יירות נמי לא תיהוי חזקה דלא הוה מה .לבמחוח שלא בפניו: הויא מחאה. דחברך שברא אימ ליה דהמ דמחי
באנפייהו מגלו לאחיני ובא הדבר לאזמ המחזיק וה''ל לאזדהורי בשטריה : ומתניי. דקתני יהודה וגליל לא: בשעת חירום שנו. דיכולנ) לומר לא
נגמת מ מחאתו שאשמור את שטרי: ומאי שנא יהודה ונליל דנקע. אם יש חירום נמי נמיר לעיר אפי' שתי עיירות באותה ומדינה נמי לא:
ו לית נ י