וליתני מנה לויתי פמך. מלתיה דר' יהושע דאשווועיון דמודה היכא
דאין שור שחום לפמך מאי שנא דאשמעינן בקרקע ואיצטריך למתנייה
באביו משום סיפא לנקוט מלתיה במםלטמן ומשמעינן בדידיה נופיה:
נאמן. מדאורייתא בלא שבועה: וניתני מודה רי יהושע כוי והאכלתיו
פרס. פרעתיו חציו שהוא נאמן בלא
שבועה הואיל ואין שור שחוט לפמו
דאשמורנן רבותא דאע''נ דמודה
במקצת פםור הואיל ואינו תובעו:
אליבא דמאן. תנאי פליגי בהא מילתא
בשבועוח :דף תנ.). ואי אמר רבי
יהושע הכי לא כחד מנייהו הוא דאי
ברבנן הא אמי אפי' תובעו וזה מודה
במקצת משיב אבידה הוא דתנן
בשבועותי) מנה לאבא בידך אין ך
בידי אלא חמשים דינר פטור משום
שהוא כמשיב אמדה ומאי אשמינן
רבי יהושע באין שור שחומ אפי' שור
שחוט לפניו נמי נאמן ומ אמבא דר'
אמעזר בן יעקב מ לא תבע ליה נמי
האמר שבועה בעי: ורבי אליעזר לית
ליה משיב אבידה כטור. מן השבועה
בתמיה הא חקנתא דרבנן היא במס'
גיטין .הף מז:) המוצא מציאה לא ישבע
מפני תיקון העולם וכיון דכי אינו
תובעו נמי מחייב מה שבועה הרי אין
לך משיב אמדה גדולה מזה וחחב: אין
נשבעין על עענת חרש שוטה וקטן.
משנה היא בשבוע:ת: עענח אחרים
הוא. ומאי פעמיש בקאמר ומאי מענת
עצמו: אלא הכא בדרבה קא מיכלני.
אלא לעולם בםוענו קטן ודקשיא לך
אין נשבעין על טענת קטן הני מילי
בשמוענו קמן אני נתתיו לך וקרא
כתיבי) כי יתן איש אל רעהו ולא קטן
ונ:הכא יליף לה בשבועות זוזב.ז אבל הכא
שבא בטענת אביו אית ליה לרמ
אמעזר בן יעקב נשבעין ורבנן פליגי
עליה אפילו בםוענו גדול וקרו ליה משיב אבידה ובדרבה קא נמיפלי: