לא שנא בו ולא שנא בבנו. ואפילו הוא קםן: אינו מעיו. ולהכי קרי
מה טענת עצמו משום דםענת קםן בעלמא לית בה מששא: אבל
בבנו מעיז. ואפילו הוא גדול: שתשי: העדים שאמרו כו'. שהיו
מעידים על חתימתם לקיים את השםר: פסולי עדות היינו. קרובים או
ומשחקים בקוביא: הרי אלו נאמנים.
כיון דאין תב ידם ניכר אלא על
פיהם הפה שאסר הוא הפה שהתיר כי
היכי דמהימנת להו אהא הימנינהו
אהא: יונא ממקום אתר. כתומיש
בשמר אבר שהוחזק בב''ד ותוב בו
הנפק ובא אותו שטר לפנינו עם זה
וכתב חותמן דוין של זה לשל זה אין
כאן הפה שאםר ואין אמים לומר
פםולים היינו: בש: לא שנו. דאם
כתב ידן יוצא ממקום אחר אין נאמנין :
אלא שאמרו אנוסים היינו מחמת ממון.
דלאו כל כמינחהו לשוויי נפשייהו
רשעים בעדות פיהם ולפסול את
השםר דאדם קרוב אצל עצמו ואינו
נאמן על עצמו לא ל:כות ולא לחובה
בדיני נפשות ובפסולי עדות להעשוח
רשע ופםול על פיו ואלו פושלים עצמן
באומרם חתמנו שקר בשביל אוום
ממון ורישא מעמא משום הפה שאשר
הוא הפה שהתיר: מחמת נפשוח.
שאמר בעל השטר הזה להרגנו ואדם
חזק הוא: כיון שהניד שוב אינו חוור
וחניד. דני עדות חדא הגדה כתיבא
אם לא ייד וגוי (ויביא כ). והכא נמי
כיון דחתימי בשמרא היינו הנדה בידהו
והיכי נמהימני תו למיעקר הואיל וכתב
ידן יוצא ממקום אחר. בשלמא רישא
כשאין כתב ידן יוצא מתקום אחר
ועלייהו שמכינן כולה חדא הגדה היא
דהא באותו דבור זבכדי) שאילת שלום
קאמרי אבל אנוםים היינו אבל הכא
לאו אפומייהו םמכינן: הני מילי על
ככ. כני: הנמעיד בב'ד ולאחר כדי
דבור בא לשנות בו: אבל בשטר לא.
,,,, ,,,, ,......,,, ,,,,דנדה, ב,. לר,נו.,,דאמינן
:.פשייהו רשים וכיון דעלייהו סמכינן הא בתוך כדי דבור עקרוה
י:סהדותייהו והפה שאסר התיר: אין אדם חשים עצמו רשע. אינו
:.אמן לפםול את עצמו מחזקתו דקרוב הוא אצל עצמו וקרוב פםול
ז:עדות: אין נאמנין לכומלו. ארישא דמתניתין פליג העדים שאמרו
י:חב ידינו הוא אבל אנוסים היינו כו': הכה שהתיר. וכיון דמחמת
מפשות קאמרי נאנסנו לא ומשוו נפשייהו רשעים. ופםוי עדות דקאמרי
והיינ: טעמא דלאו בעדותן משוו נפשייהו רשים אלא דאומי קרובים
מ:ו פבדים היינו ועכשיו אנו משוחררים: בשלמא כסולי עדות. או
ו:טנים כיון דמודים הה שהשטר כדין נכתב שההלואה או הנמקח אמת
ו:בל אנחנו לא היינו ראוים והויא לה כמלוה על פה או אי מכירה
והיא לא נקנה הקרקע בשטר :ה אמר ר''מ דלא מהינ:ני דא''כ ומלוה
ו.א שדי :ויי בכדי וכי מחתים עדים על שהרו נ:ידק דייק שיהו כשרים:
א לא