אלא אנוסים מ'ע לא. ממא הפה שאסר הוא שהיר: י)אא'כ נעשה
בנדול. כל מעשה השהר בנדולים הלוקח והמוכר וגי עים נמי אמרי'
חזקה אין הלוקח מחתים בו קטנים: יהרנו ואל יחתמו שקר. הלכך מ
אמרי נמי אנוסים היינו מחמת נפשות משוו נפשייהו רשרם: מודה
בשטר שכתבו. לוה שהודה בשטר
שכתבו ועל פיו נחתמו העים: אין
המלוה צריך לקיימו. בעדים החתומים
בו שמן הלוה שוב נאמן לומר פרעתיו
ולא אמינן בהאי הפה שאסר הוא
שהתיר דמרון שאמר כשר היה הרי
הוחזק השטר וכי אמר פרעתיו לא
מהימן שהרי ביד המלוה הוא ור''מ נמי
דאמר אין נאמנים לפוסלו במודה לוה
שכתבו קאמר וקסבר לא צריכינן תו
לעדים ולאו אפומייהו מיקיים שטרא:
ונבא. מתננב אתה לומר דביך
בלשון שלא נחלקו בו היחיד והמרובים
כדי שלא יבםלו את דביך דאמרת
מחידאה: אי סבירא לך כר"מ אימא
הלכה כר''מ. ולא תנקוט לה כמילתא
באנפי נפשה: ומר היכי סבירא ליה.
במודה בשטר שכתבו: כי אחו לקמן.
מלוין מביאין שהרות: קיימו שטרייכו.
כך אני רגיל לומר למלוים המביאים
שםרויהם לפני ואין עדיהם עמהם
אני אומר להם לכו ובקשו עיכם
וקיימוהו דאי לאו הכי אע''ג דמודה לוה
שכתבו מצי למימר פרעתיו: שער
אמנה. לא לוה כלום אלא כתבו ומסרו
ממשאם ך ללות,ל, תתו
והלא עדים חתומים בו פשיטא
דיתקיים בפותמיו: כדרב הונא.
ואשנמינן רב יהודה נמי הכי דלוה
שאמר כתבתיו ומסרתיו לו אבל שטר
אמנה הוא אין צריך המלוה לחזור
ולהביאי) להעיד על החתימה דאין
נאמן לוה לפוםלו דלא עביד איניש
דכתב ומםר בלא הלואה: שחב
לאחרים. בהודאה זו שהוא מודה
שהוא שמר אמנה חב ומפסיד את
אחרים הנושים בו ואין לו מה להגבותם
והיו רוצים לנבות חוב זה: ונתן לאשר
אשם לו. וא כתב אשר הלוהו אלא
לאשר האשם שלו ואשם הוא קרן דאמרי'
בהגוזל .ב''ב דף בי.) למי שהקרן שלו') :
י' ' '