.יאמר רב ששת נרםי' : אעולה לא חתמי. וכי אמרי חתומנו אין נאמנים
):הרשיע את עצמן: על פשיטי דספרא. שעל הלוה ליתן שכר הסופר
זיפערם שאין לו ונותנו המלוה וחו:ר וגובהו ממנו בשת פרעון
זימעכב השטר עליו: סכר שאינו מונה. תורה נבידם וכתובים:
תונה. שו (ניום םהי . ערים. ההשוםים
בשטר ואמרו אמנה היו דבינו לא
הלוהו כלום אלא כתבנו לו לכשיצשרך
ילוה לו וזה שיעבד לו וכסיו מעכשיו
אם ילוה אפילו לאחר :מן דלאו נ:וקדם
ליהוי לטרוף שלא כדין: חודעא היו
דברינו. אם שמר מכר הוא ואמרו
עבים היתיעים בו השיבר םםר
מודעא בכנינו והראנו אונסו והכרנו
בו: אין נאחנין. דלא אתי על פה
ומרע ליה לשטרא: מודעא ניתן
לעדים לכתוב את השטר כדי להציל
האנום מאונםו. אמנה לא ניתן
להכתב דעולה הואי וכי אמרו חתמנו
משוי לנפשייהו רשעים ואין אדם נאמן
לשים עצמו רשע: תנאי היו דברינו.
על תנאי נ:כרה לו שיעשה לו כך וכך
ולא ראינו שקיים לו תנאו וזה אומר
לא קיים לי ואינו מכר: חודעא ואמנה.
מענוא מאי קאמר מר אין ואמנין:
דקא עקרי ליה לשטרא. בעדותן זה
ולא אתי על פה ומרע לשטרא הכא
נומי כו': או דלמא. הא לא עקרתא
דשמרא הוא דמודים הם שהשמר אמת
אלא שתנאי היה ביניהם וזו עדות
אחרח היא ושטרא מומילא מיעקר
לאחר זמן ביום שלא קייםח) תנאו בזמנו :
כי אחו לקמן. לקוחות שעידיהם
תעידיה שתנאי היו דבריהה: אחרי'
להו וילו קיימו תנאייכו. לבעלים:
וחותו לדינא. אם יעכב שוב הקרקע:
תרוייהו בשהרא מעליא קא מםהדי.
שניהם מעידיה שהשמר אמת וכמות
שהוא כתוב בלא תנאי חתמוהו: והאי
דקאמר תנאי חד הוא. ואינו נאמן
לעק:ר שטר ששניהם חתומים בו: אי
הכי אפילו תרוייהו נמי אלא אמרינן
כו'. אי הכי דכיון שהעיד על כתב ידו
עשית לזה אחד ממקיימי השטר כמות
שהוא כתוב בלא תנאי והוי להו עדיו
שרם ועבות אחרונה דברי אחד
במקום שנים: אפיי תרוייהו נמי. אמרי
תנאי היו דברינו לא ליתהימנו דכיון
שהעידו על כתב ידן קיימו השטר
כמוח שהוא כתוב וכי אמרי תנאי היו
דברינו הוו להו מנידים וחוזרים
ומנידים ואמאי אמר רב נחמן קיימו
.... תנאייכוכו':אלא.עלכרחךלאוחתיו:ה
ו:קויימח הוא דכיון דתוך כדי דבור ומםקי דבורייהו ואמרי אבל תנאי
יייה ביניהן אומרינן הני לנייעקר םהדותייהו שאמרו כתב ידינו הוא
ד.אתו ולומר לא חתמנו אלא ע''ו: שיקיים את החנאי וכיון דתנאי מלתא
כחיי היא שאינה עוקרתו אלא לאחר זמן לא דמיא לנמודעא ואמנה
ו'מהימני דעדות בכני עצמה היא : האי נחי. כי היים ואמר תנאי הוה עקר
לחתינמת ידיה לוומר לא חתומתי אלא על מנת כן וכיון דאית לן דנמלתא
כחריתי היא ושםרא נ:מילא מיעקר אישתכח דאין בשטר חתום אלא ע''א :
בקרא עליו ערער. שרצה הנתבע לפוםלו : וחנבינן ביה. בתמיה : תרי ותרי
נינהו. עדי השטר ב' ואלו ב' מעידים עליהם שפסולים היו באותה שעה :
י ב ףמ