וכשם שאין מזימין העדים אלא בפניהם. שהרי הם באין לחייבן כדי
לעוושן או נפש או ממון והתורה אמרהח) והותד בבעליו יבא בעל השור
ויענמוד על שורו (נייק וף ביב:): כך אין תכחישין. אפילו לבטל עדותן :
לא הוו מששיחין בהו. בעדי השטר לגבות על פיהם: השתא. דאיכא
לימר אילו הוו קמן הוו מודו להני
אמרת מהימע: ואוקי ממונא בחוקח
חריה. בחזקת הלוה ואם קרקפ היא
תעיוב בםיתת הםובר. ובקתיי בברייי
אין נאממם לא דליהוי שטרא מעליא
למינבי ביה אלא דלא קרעינן ליה ואי
תתיש מידי והדר אתי האי ותבע מימה
לא מפקינן מיניה דאמרינן אוקי תרי
לבהדי תרי ונממונא בחזקתי) היכא דקאי :
זבין נכסיה. ומכר קרקעותיו: חלים.
בריא: ולא אמרן. דאוקי נכסי בחזקת
בר שטיא: אלא ראית ליה. בנםים
הללו ח:קה דאבהתא שהיו של אבותיו
דח:קה מעלייתא היא: אבל לית ליה
בהו חזקה דאבהתא. אלא חזקה
דנפשיה שקנאן הוא והוחזקו בידו
כקריתו כך מכיכתו ואין ח:קתו כזקה
לבםל ממרתו: נהי דהומה לא הויא.
לעונשם לא נפש ולא מנמון הכחשה
הויא לבטל עדותן: אין מקיימין את
השער. מתוך שטר אחר: אארכ קרא
ערער. על אותו שטר האחר והוחזק
בב''ד על ידי עדיו דאי לא קרא עליו
ערער חיישינן דלמא ההוא נוכיה
נ:זוייף הוא: משתי שדות. מעדים
האלה אם חתומים על שני שטרות
אחרים שהן מכר שתי שדות ואכלום
הלקוחות ע''י שטרות הללו שלש שנים
מקיימין שםר שלישי מהן אם החתימות
דומות: בשופי. בלא ערעור: וביוצא
מתחת ידי אחר. שהשטרות הללו
שמקיימין את השישי מהם יוצא מתחת
ידי אחר ולא מתחת ידיו של :ה המוציא
את השלישי: ויוכי שייף. הםתכל בכתב
של אותן שטרות וכיון וחתם הוא עצמו
את השלישי דוגמת אותה חתימה:
מכוין. מצמצם כתב בכתב הואיל ואינו
לפניו: כותב אדט. אם עשאוהו עד
בדבר וירא לשוכחו כותבו על חתיכת
קלף ומצניעה: וחעיד. ע'יכ אותו כתב
אפיי לאחר כמה שנים : שווכרה חעלחו.
בלא ראיית השםר נזכר קצת ומעדותו
נ:אליו : אע''כ שאין :וכרה מעומו. אלא
לאחר שראה בשטר נתן בלבו ונזכר
שלא נשתכח מנמנו כל כך שכשמזכירים
לו נזכר. אבל אינו נזכר לגמרי לא
דרחמנא אמר מפיהם ולא מפי
כתבם: עצחו חאי. אם בעל דין נ