בבנףף .ףש. ש..ף ףףף.... .... .ף... ף.נ ....ש .ף....
בשבת כדמפרש טעמא: שפעמימ בשבת. אבתולה
קאי: בשני ובחחישי. אחת מעשר תקנות שתקן עזרא. בבבא קמא
בפרק מרובה .דף פש.) מפרש לכוהו. ולכך תקנו שתנשא בביעי
שאם היה לו טענת בתולים ישמם
לב''ד בעוד כעםו עליו ח)וואם יש שהות
בינתים יש לחושז שמא יתפחס
ותתקרר דעתו ויקיימוה ושמא היא
זינתה תחתיו ונאסרה עליו כדילפינן
ז.שיכה וף נז.) מונסתרה והיא נטמאהיי
ומתוך שיבא לבית דין יתברר הדבר
כשיצא הקול שמא יבואו עדים. ובגמר'
פריך ותינשא באחד בשבת: בש:
לפי ששנינו כו'. לקמן מקשי עלה:
הויע :מן ולא נישאו. לקמן בפרק
אע''פ זוז.ז תנן נותנין בתולה שנים עשר
חדש משתבעה הבעל והזהיר על
המשואין לפרנם עצמה בתכשיטין.
לפרנס קנדיר''ר בע''ז. ולאלמנה
שלשים יום: הניע זמן. :ה ולא נישאו
לחופה. לקמן מפרש שעכב הבעל:
אובלות משלו. שהבעל חהב במזונות
אשתו מתקנת ב''ד כדלקמן בפרק
נערה (דף מז:): ואוכלות בתרומה.
אם כהן הוא והיא בת ישראל שהכהן
מאכיל את אשתו תרונמה כדיליף
ינבח: בם י'י) שובון ר ישנו נהםיי)
לכך שנינו בתולה נשאת כוי. להודיע
שתקנת חכמים מעכבתו מלכנוס
ואין עכבה :ו שלו: מריה דאברהם
כו'. תמה על דברי רבו ואמר מיה
דאברהם מה זה היה לשמואל לומר
כן. ועוד שחוה רב יוםף ושכח תלמודו
ותוהה על דביו הראשונים: תלי
תניא בדלא תניא. תולה טעם משנה
שנויה במשנה שאינה שנויה: ומקשינן
לרב יוםף הי חניא והי לא תניא הא
תניא והא תניא. זו שנויה וזו שנויה:
אלא תלי תניא דמכרש טעמא
בדתניא דלא מפרש טעמא. משנתינו
טעמא מפורש בתוכה כי שישים
לבית דין והגיע זמן אין שום טעם
מפורש בה לומר מפני מה אם היע
זמן באחד בשבת אינו מעלה לה
מזונות: וחינשא באחד בשבח.
כולה רב יוםף קאמר לה: ועכשיו
ששנינו שקדו. ובשביל תקנה זו הוא
מעוכב מלכנוס באחד בשבת מתה
אוחה ששמנו כו': לכיכך. רב יוסף
מים לה משמיה דנפשיה ומסביה
ואמר לפיבך הואיל ולמדנו שהמעובב
מחמת אונס אינו חייב לזונה חלה
הוא כו': הא קאימנא. הנני מזומן:
נסתחכה שדהו. לשון מטר סוחף
זמשוי בש) נשהפה שדך. כלומר מזלך גרם מ מהיום אני מוטלת עליך לזון :
ה ם יט