ואי צ:רבא מרבנן הוא. העד: אפי' לעומו. של בעל דין. דצורבא דרבנן
אי לאו דכי רנ:י אנפשיה מדכר שפיר לא הוה סנ:יך אספיקא למיקם
ואםהודי: מחסם. מגמגם. תמה על רב אשי שהעיד בדבר: התלוליות.
תיר קרקע. ודרך בני אדם לקבור בתל משום דאין בר אדם מטין מן
הדרך לעבור עליו. ועיר ודרך לקמן
מפרש להו : אחד חדשות. שאין זמן רחוק
שלא היה כאן תל דאיכא לנמינור כיון
דחדשה היא אם איתא שנקבר שם מת
מדכר דכיר ליה אפ'ה המאות מםפק
דכיון דסמוכה לעיר מכא למימר אשה
יחדה הלכה וקברה שם נפל שלה:
הרחוקות. דאין אשה יחידה הולכת
שה : חדשוח מהורות. דאה איתא דנקבר
ביה הוו ידעי ליה : ישנות טמאות. שכבר
נשתכח הדבר מן היודעים: ואיוו היא
קרובה. לעיר שאנו אוומרים עליה
שאף החדשה ממאה חמשים אמה:
ואיוו היא ישנה. שאנו אומרים עליה
שאפי' היא רחוקה ממאה ששיה שנה:
שאין קרובה הימנה. אבל אם יש
קרובה היחנה אשיי היא בתוך במשיש
אמה הויא כרחוקה וחדשה מהורה
דאם איתא דהלכה אשה יחידה קבור
לא שבקה קרובה הימנה וא:לא לגבי
דהך: שאין אדם ווכרה. שאין אדם
אוומר זכור אני שלא היה כאן תל וביומי
נעשה תל זה כאן: עילה מצאו. עלילה
בעלמא מצאו חכמים והחזיקו בה
לתלות עליה ולםהר את ארו ישראל
במסכת נזיר בפרק בתרא. אלמא
מםפיקא לא מחזקינן םומאה בקרקעה
של ארו ישראל: וטיהרו את אי'י נרסי'
ולא גרםיון כל: דמתרמי בין השמשות.
של ערב השבת ואין שהות לילך עד בית
הקברות: ומוכי שחין. שאביהן נופלין
או שחותכין אותן. ואבר מן הבי מממא
כאבר תן הנות כדאמרינן בהעור
והכושב יחור: כנמי). שיח. שבקשני
לעיל איזו היא ישנה ששים שנה וםעמא
משום דלא דכירי לה הוא האי םהדות'
כו': אבל הכא. שעשאוהו עד בדבר
אפילו טובא נמי סמכינן אסהדותיה
אי מסהיד: שתבר: הרי אלו
נאחנין. דאיכא תרי ההדי דמסהדי
אכל כתב וכתב: צריכים לורף
ממהן אחר. שיכיכ כתב ידי שויהה
דתי שהדי בעינן אכל כתב
.. וכחב ומעמכ חהרש בנמרא:
.צשי כשתימוי לוחר לדברי רבי. כשתעמוד לםוף דבריו קשבר
יי י