ערכב דן,ה ה,יר, חמ, ה,,,ד שיר,שך
אחנו ראינו המלוה וחתמנו הלכך בתרי םגי ולא צריך חד מיריהו
לאסהודי אדחבריה: מהו דתימא לרבי ספוקי מספקא ליה אי על
כתב ידן. אנו נזקקין שיעידו: או על
מנה שבשטר. ומשום שמא על כתב
ידן הן מעידין מצריך תרי לכל כתב
וכתב ומיפשט יהא לא פשיטא ליה:
ונפקא חינה. בין ספק לודאי לשנים
החתומים על השטר ומת אחד מהן
צריך שנים מן השוק להיד עליו ואין
:ה כשר להיד על כתב ידו ועל של
חבירו ולצרף אחד עמו שירד על
שתיהן דדלמא על מנה שבשטר הן
מעידין וכי אומר זה כתב ידי נפיק
פלגא דממונא אפומיה וזה שמעיד
עמו על חתימתו לא מעה ולא מוריד
דאינו צריך לו ומ הדר מצםרף עם
ההוא מן השוק להעיד על חתינות
המת הדר נפיק יבעא דממונא
אפומיה אשתכח דכולא ממונא נכי
ריבעא נפיק אפומיה ואנן ע'פ שנים
עדים בעינן חצי דבר על פיו של זה וחצי
דבר על פיו של זה. הלכך ניבי תרי
דמון דםפיקא היא ניזיל הכא לחונמרא
והכא לחומרא היכא דשניהם קחמים
אזלינן לחומרא ואמרינן על כתב ידן
הן מיין ובעינן תין על כל כתב
וכתב והיכא דמית חד מנמהו בעיון
תרין מן השוק שיעיד האחד על כתב
יד המת ואחד מהן יעיד על כתב יד
המת והחי דאי הוה פשיטא לן דעל
הםב רו םעיביו הי םבי בהב םו הםוק
שיעיד על שתי החתימות והחי ייד גם
הוא על שתיהם ולא נפיק כולא ממונא
ני יבעא אפומא דחדי' דאיהו נמי
ציך לאותו מן השוק שיעיד על
חתימתו אבל השתא דמספקא לן
דלומא על מנה שבשםר הן מעידין ועל
כתב ידו הוא נאמן ואין צריך לצירוף
ועוד אנו ציכים לו שיעיד על חותם
המת נפקי תלתא יבי אפומיה אי
ליכא תרין מן השוק שלא יהא זה ציך
להעיד על המת קמ''ל דפשיטא ליה
וסגי בחד מן השוק ושרהם יעידו על
שתיהן: ח)בין לקולא. מ הכא דאילו
לרבנן בעי שנים מן השוק שיעידו על
של מת וזה לבדו יעיד על חתימתו : נכי
ריבמא. חסר ריבא: לריך שנים.
לדברי חכמים: ואי ליכא שנים. שיכירו
כתב המת: אלא חד. וזה החי נמי
מכירה מאי ניעביד: לכחוב. זה שנשאר
בפייש: חתימה ידיה אחםכא ונשדייה
בבי דינא. טלוה הדיימם ויקיפוה
אצל חתימתו שבשטר: ומחזקי. ההיא
דשטרא מהך דאחספא דלא צריך
ם,אחמ,ייה:,,ב,עה,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,,. ,,,, ,,,
חורין. וממשעבדי לא דמת מה קלא לדבר שאינו עשוי בעדים: מהו דחימא. כי היכי דהלכה כרבי מחבירו ה''נ אפילו מחביריו: דנפיק
מבי דינא דמר שמואל. שקיימוהו בבית דינו וכך נמצא תוב בהנפק שכתבו הדיינים בו: מדאתא רב ענן כוי. אלמא כרבי םי'ל שצריך לומר
:ה כתב ידי וזה כתב ידו של חביי: שטרא דיתמי הוה. שהוצרך לעמן בתקנתם: וחש שמואל. שאם לא כתב בו אלא פלוני העיד על כתב
ידו ופלוני על כתב ידו שמא כשיוציאו היתומים שטר זה בב'ד לגבות יהא אותו ב'יד םועה לומר שהלכה כרבי ויאמרו שאין זה קיום: איכא דמייל.
בעלמא ולא מחמיו ובהא אפי' מחביריו: עד ודיין. שטר שכתוב בו הנפק וחתמו הדיימן על הנשק שלו ולאחר זמן בשהושואו המלוב לשבומ
ערער הלוה לומר מזוייף הוא ובא אחד מעדי השטר והעיד על כתב ידו ואחד מן הדיינים העיד על כתב ידו מצטרפין להכשירו: מאי דקא
מסהיד םהדא כוי. עדי השטר מעידין על מנה שבשטר כרבנן והדיירן מעידין בפנינו נתקיים : רב יהודה אחוה דרמי בר יחזקאל הוה (ביד)שין ופ.. :
יי י ייי