איקלע רבנאי למישבן שומשמי גרםי' ולא נרסי' דאיקלע ולא גרםינן
לגבן. ולאו רמי אמרה דאי'א לומר כן שאנ:ר רמי עדות זו על אמימר
ורב אשי שהרי רב אשי כמה דורות היה אכיו דאמרינן בקדושין :הך
עו.:) יום שמת רב יהודה נולד רבא יום שמת רבא נולד רב אשי: אבוה
דאמך. רמי בר חומא: שלשה שישבו.
בב''ד: לקיים השטר. ובלא העדאת
עדים שיעידו על כתב ידן לפי שהדיינין
עצמן מכירין אותה השמם מכירין
אותה ואחד אינו מביר: עד שלא
חתחו. השנים על ההנפק: חעידין.
לפני השלישי שזהו כתב ידן של
חתומים: וחותם. עמהם על מה
שכותבין אשרנוהי וקיימנוהי לשטרא
דנן במותב תלתא דאשתמודענא
דחתימת ידא דסהדי היא: משחתמו
אין ממידין. דחתימה קמייתא בשקרא
הוה דלאו תלתא הוו דידי: וחי
כתבינן. לאשרתא דידיה בתמיה
וכי קודם שנתקיים לפני שלשתן יכתבו
במותב תלתא הוינא ואשתמודענא
כו': אשרתא. לשון חוזק שמחזקיה
ואת השמר' וכותבין אשרנוהי:
דנכתבא חקמי דניחוו םהדי כוי. עד
שלא העידו העדים על כתב ידם
כתבו הדיינין במותב תלתא הוינא
ונפיק שמרא דנן קדמנא ואסהידו
פלוני ופלוני אחתימת ידייהו ואשרנוהי
ישיישנווי . עב נעםה ביין. ףהרי וףיים
העידו על החתידמות: צריכין להעיד
בפני כל אחד ואחד. שאם העידו בפני
השנים אין הג' יכול לחתום דהא הכא
הוצרכו השנים להעיד בפמ הג' : דלמא
לעולם וריכין. להעיד שאין עדות אלא
ע''י הנדת עדות: ושאני הכא דקא
מקייחא הנדה. בפני היחיד שאינו
מכיר: דלא מקיימא הנדה כלל. אי
לא הוו מםהדי באפיה: ראוהו ני.
בעדות החדש קאי: והן ביח דין.
מסנהדרין המקדשין את החדש : יעחבו
השנים. להיות עדים. והתם פרכינן לא
תהא שומיעה נדולה נמראיה ומוקומינן
לה כשראוהו בלילה לפיכך אם לא
יעידו לבקר על מה יאמרו מקודש:
שאין היחיד נאחן. לקדש החדש ביחידי :
ליתבו בדוכתייהו. אחר שהעידו בפניו :
וקרא ערער על הא'. שהוא פםול: עד
שלא חתמו. השם דיינים על האשרתא:
חעידין. על :ה שהוא כשר:
משחתחו. הוו להו נוגעין בעדות
שגנאי להם שישבו עם פםול בדין: