תרי ותרי נינהו. כי אמרי לא גזל הוו להו תרי ותרי ולא מתכשר בהכי
דקי''ל לקמן בפרקין (דף שו.) אין ערער פחות משנים: דפנם משפחה.
שהרדו ערו שהוא עבד ועבד פםול לדין ולעדות ק''ו מאשה דאדור
בפ' החובל (ש''ב פב.): גלוי מילתא בעלמא הוא. וושחתמו אמאי אין
מעידין עמו מאי חשד נוגע בעדות
איכא הכא דבר :ה ציכין הן לברר
ודבר העשוי ליגלות הוא שיבדקו
אחריו עד שיבורר הדבר ואין עדותן
של אלו תלוי בהנדתן ואינן אלא מגלי
דבר בעלמא: דעבד חשובה. והשיב
את הנזלה: ואי לאו רבי אבא דמן
עכו. שהזכירה לי לאחר זמן: שכחתה.
שכחתיה: ומח אחד מהן. עד שלא
חתמו: צריכין למיכתב כוי. דקיום
השטר בשלשה והרואה שרם חתונ:ין
בו יאמר שבשנים קיימוהו: ואי כחב
כיה שמרא בנן נפק קרמנא בבי דינא
תו לא צריך. דלא מקרי בי דינא בציר
מתלתא: בי דינא דרבנא אשי. אורחא
דמילתא נקט שהוא היה ראש ישיבה
במתא מבסיא ביי רב נשמן בר ינשק
דהוא מרא דשמעתא דודח בי ינא
דרב אשי לא עבדין בתרין: ואחר לנא
רבנא אשי. לאזדקוקי ליה ולקיומי דמון
דרב אשי נופיה הזקיקו איהו ודר
לתלתא אמר. ויש מפרשין ואמר לנא
רבנא אשי תלתא מנהו' ולא נהירא לי
דאי רב אשי חד ומנהון ומאי ואמר לוא
דכתבי ביה: שתבר: נשביתי. למן
העובדי כוכבים: וטהורה אני. שלא
נבעלתי לעובד כוכבים: נאמנת.
ומותרת לכהן: ואם משניסת באו
מבים. בנמרא (ננ.ז משרש אהייא קאי :
בש: נתתי לאיש אםרה. לכל העולם
דלא ידעינן למאן וכי אמר ה:ה התירה
לו: שנאמן לאסור את בחו. כשהיא
קטנה או נערה שבידו לקדשה כדאמי'
בפי נערה שנתתתתה'י מנין שאה אמר
קדשחיה לפלור שהוא נאמן לאוסרה
על הכל: את בתי נתתי. אלמא דידיה
תרא נתינה והימניה קרא למימר המ:
הזה למה לי. מון דלאו להפה שאםר
מיבעי ליה: ולא ליבם. אם הוציא
שם רע על נישואי אחיו שאין היבם
נידון כמוציא שם רע ליענש במאה
כםף והכי מוכח לקמן בפרק נערה זוזו.: :
אמת לא