י)וימתלא. משל וטעם למה אמרה תחלה מקודשת אר: אם נתנה
אד:תלא לדבריה נאמנת. הואיל ונתנה אמתלא נאמנת: אמרה
ענזאה אני. אמרה לבעלה נדה אמ: עהורה אני. לא החתי נדה:
לא עבד שחואל עובדא בנכשיה. פעם אחת אמרה לו אשתו כן ונתנה
אמתלא לדבריה ופירש הימנה עד
שםבלה: לא תצא. ולקמיה פריך תרי
ותרי נינהו: שבאו עדים. שאמרו לא
מת: באשם תלוי. בא על םפק כרת:
לאחד מעדיה. שאמרו מת דאין אשם
תלוי אלא למי שלבו נוקפו ו:ה אומר
ברי לי: באומרת ברי לי. אין לבי
נוקפי שברי לי אילו היה קחם היה בא:
תרנמה. להא דר' יוחנן: בעד אחד.
ולאו שנים איתמר אא עד אומר כו'
וד אומר כו' : הימנוהו רבנן כבתרי.
לומר מת דאמינן ביבמות בהאשהב)
מתוך חומר שהחמרת עליה בסופה
הקלתה עליה בתחלתה: אפיי לכתחלה
נחי. תינשא: דרב אמי. ביבמות בפ'
שר: הרוייהו באשח איש קא מתהדי.
שויהן מידין שאשת איש היתה : חיחה
אינה יכולה מכחשתו. אם יבא בעלה
אינה יכולה לומר מת אתה הלכך אי
לאו דברי לה שמת מירתתא ולא
מינםבא: שירושין יכולה מכחשתו.
אם יבא ויאמר א גירשתיך היא
תאמר גירשתמ הלכך אי שת לה
םמכה אהכחשה ומינסבא על פי עדים
הללו מםפק ולא מירתתא למידק
שפיר: עכשיו מת. היום: ליכא
לברורה. אם אמרו טבע במים או
אכלו ארי אין אנו יכומן לברר
הדברים הלכך לכתחלה א תינשא
ואם מסת לא תצא כרבנן וכשניסת
לאחד מעיה: אחזי ניטיך. דבשעתא
פורתא לא מהימנא למימר אירכס
לי: הרי וו לא תנשא. לאחר:
אר ויה ו