חרוייהו בכנויה קמסהדי. לדברי שניהם עד עכשיו בחזקת פנויה
היתה זקודם שנתקדשה.ז: איפוך. בישא תני אם ניסת חצא וסיפא
אם ניסת לא תצא: דמגרשי בצנעא. ואפילו הכי לכתחלה לא תנשא
משום לזות שפתים: ארישא. אם משניסת באו עדים שהיתה אשת
איש והיא ניסת על פי עצמה שאמרה
גרושה אני: אםיכא. אנשביתי ומהורה
אני והתירוה לינשא ואח''כ באו עדים
שנשבית: בשבויה הקילו. דחששא
בעלמא הוא דאיכא שמא נבעלה
לעובד כוכבים ונפםלה לכהונה: דרב
המנונא. דאמר האשה שאמרה לבעלה
גירשתני נאמנת הלכך הא דאומרה
גרושה אני מהימנא: ויש לי עדים.
שהיו עמי תמיד שלא נתייחדתי עם
עובד כוכבים: ואחי'כ באו עדים.
שנשבית דהשתא לאו הפה שאסר הוא
אפי' הכי לא תצא: אכי' יש לה כחה
בנים. מן הכהן הזה שנשאה: דאחיין
לנהרדעא. להפדותן: אוקמינהו
לשבויינהו אבראי. שלא יבואו לפני
ב''ד ולא ידעו ב''ד שהן שבויות אלא
עיש ענשן וישירוש) כנן רחוריין
אינון. בנות אדם גדול ובעל הוראה
הוא שידעו לעשות כן: לרב שמן.
כהן היה: איפכל בקרובותיך. שא
אחת מהן שהן קרובותיך: והא איכא
םהדי במדינח הים. שראו שנשבו
ודלמא אתו לקומן למחר וליונ:א
אוחרן לאחר שתנשא: השתא
חיהא לא איתנהו. קודם נישואין
ומשום דלמא אתו לא אסרינן לה
השתא: עדים בנד אתחן. בצד נפון.
ומנפון זהב יאתה (איונ ו:) מתרבה
מדאיסתנאז: ותאםר. בתמיה
הא ולאז אתו קודם נשואין:
עת י י ר