שעבי: שתי נשים שנשבו. שיש עדים שנשבו: שמעידות זו את
וו. כל אחת אומרת חברתי טהורה: הרי אלו נאמנות. דבשבויה
הקילו להאמין עד אחד ואפילו אשה: בש: נאחנת. על הכל: אינה
נאמנח. על כלום. ולקנמיה מפרש לה לכולה: אי דליכא עדים.
שנשבו: אלא כשיטא דאיכא עדים.
הלכך אעצמה אינה נאמנת לםהרה
ושברתה נמי אע'ינ דאנן אמרינן
בחזקת םמאה קיימא ההוא לאו
משום הימנותא דהך הוא דבלאו
שהבותא דידה נמי בםזקת מומאה
היא: ואינה נאמנת על חברתה.
על כרחך תשמע דחברתה בחזקת
םהורה קיימא דבשלמא אינה נאמנת
דרישא אע'ג דאכולה מילתא משמע
שייך למיתנייה משום דידה אלא הכא
דבהדיא תנא אינה נאמות על חברתה
קשה: אלא כשיטא דליכא עדים.
ואידה מהימנא דשהתה לנפשה
זתיכה דאישורא: דאפיך. חיפך את
כל דבריה: חברתה משתריא אכומא
דידה. דבשבויה האמיוו בכמים עד
אחד להקל ואפילו עבד או שפחה
כדקתני מתיי :וכח: הם הז.ז אה יש
להן עדים אפילו עבד כו' וכל נמקום
שנאמן בו עד אחד הרי הוא כשנים
ואין דברי אחד שכנגדו לטמא עומד
במקוה שוים: הכי נרסינן איהי כיון
דאיכא עדים לאו כל כמינה. ואעדי
שבויה קאי דעד אחד במומאה אינו
כלום אלא בסוטה בלבד שרגלים
לדבר שהרי קינא לה ונםתרה:
שויחה לנכשה חחיכה דאיסורא.
לפיכך אין העד נאמן לםהרה: היינו
רישא. הני מילי תרוייהו אשמעינן
ברישא חתיכה דאיסורא מרישא
שמעינן שריותא דחברתה אשומא
דעד מסיפא דרישא שמעינן. תרתי בבי
קווייתא רישא קרי להו דדומיין להדדי
ותרתי בבי בתרייתא חדא מילתא היא
דבכל חדא תנן מילתא וחילופה בין
ברישא בין בשיפא: מהו דתימא כוי.
ומשום נאמנת על עצמה תנא ליה : איהי
כיון באיכא שדים נכסינן : היינו רישא
דרישא. דהא ודאי משום דאיוה
נאנמנת על עצומה לא אצטריך למיתנייה
דהא מובא אשמועינן דבמקוה עדי
שבויה לא מהימנא לימר טהורה
אני ומשום ואמנת על חברתה הוא
דאנמיך דשעי'נ בעד קא מכחיש
לה מהימנא יהא ברישא דרישא
אשמעינן: במקום דכסלה לנכשה.
התה הוא דמהימנא אחברתה משוש
דקאמרה טמאה אני: אבל היכא
דמכשרא נמי לנכשה. אימא משום
דידה הוא דקאומרה ולא אחברתה:
קמ"ל גרםינן: ל''א נרםינן מהו
דתימא כי מהימנא במקום עד כסול.
כגון דעד דקא נ:פיך הוי אשה אבל
בומקום עד כשר לא תנא ומשנה יתירה
דאפי' במקום עד כשר: שעברי וכן שני אנשים. לא נרסינן שנשבו: אין נאמנים. מתן להן תרומה: ובזמן שמעידין זה
את זה. שכל אחד אוומר אני וחבי כהן: רבי יהודה אומר אין חעלין לכהונה על כי עד אחד. ואפילו היכא דליכא נומלין
וכל שכן הכא דאיכא למיחש לגומלין העד אתה עמ ואני עליך: עו.ירין. שקורין עליו שם פםול: מעלין. היבא דליכא גומלין. והיינו
דאיכא בין ר' אלעזר לתנא קמא דר' יהודה: רבן שמעון כו'. בנמ' (ב(.. נמפרש נמאי בינייהו: בשי כל הני. דתנא מתניתין לאשמועינן הפה
שאסר הוא הפה שהתיר ל''ל: משום דאיכא דררא דממונא. הלכך אי לאו דפשיטא מלתא שלקחה מאביו לא היה אומר של אביך היתה
וגורם לעצמו הפסד ממון וכשאומר תחלת דבריו על שם םופו אמרו לנמור בהן ולקחתיה הימנו: אבל עדים. באמרו כתב ידינו הוא:
דליכא דררא דממונא. לגמיהו דממםינהו פםידא בהאי עדות: איזמא לא. ליתהמנו לווימר אנוםין היינו דדמעיקרא מ אד:רו כתב
ידינו הוא אדעתא דםהדותא אמרו ולאו למינמר בה אנוםים היינו והדר אימליכו לנמיגמר בה הכי קמשמע לן: דלעלמא. אין הדבור
האחרון מהר לעצמו אלא לאחים ומשום אחריה לא הוו הדרי במ.לתייהו אבל איהו נופיה דלנפשיה נמהני כי הדר ואמר לקחתיה:
ר ריר