משום דבעי למיתני שתי נשים שנשבו. לאשו:ועיון דב:מן שמעידות
זו את זו נאמנות: נאמן להאכילו בתרומה ואינו נאמן להשיאו אשה.
מיוחםת. ומעלה היא ביוחסין: למימרא כו'. קא ם''ד דטעמא דרבי
יהודה נמשום גודמלין: החמרים. םוחרי תבואה ונמוליכין נמנ:קום
הזול לכרכין: שלי חדש ושל חברי
ישן שלי אינו מתוקן ושל חבירי
מתוקן. משבח את של חבירו ומזל:ל
את שלו שמ אינו מעושר של חבירי
מעושר שלי חדש ואינו יבש עדיין
כל צורכו ו)וושל חבירי ישן ויבש כל
נורכו: בשתש ישן שוב מן הםבש בעת
הגורן כדאמי' בחזהו נשך (ניב כנ:)
היו חדשות מארבע וישנות משלש:
אינו נאמן. הואיל ועם הארן הוא
ואינו נאמן על המעשר אע''פ שמעיד
על שלו שאינו נותוקן ועוד שמוםיף
עם זו דברים אחרים לשבח את של
חבירו אינו נאמן להחייק את של חבירו
בחזקת מתוקן שאינן אלא מערימין
אמור אתה כאן ואני במקוה אחר:
י ' ריי