בזזכלי אומנותו בידו. חמר המביא תבואה למכור היה נושא בידו
כמ.י היכר של חכירה כגון מחק שמוחקין בה המדה והדממאה להצניע
אינו נישא בידו כלי אימנות מכר והכא כגון שכלי אומנותו בדו של
זה המזלזל את שלו דאנן סהדי שלמוכרה הביאה הלכך אין זה אלא
גומל וזה ירד עליו בכרך שלפניהם:
הקדר. שהוא חבר: הפנימיות
טהורוח. כולה מתרצא ואזלא לקמיה:
בשכלי אומנותו בידו. להיכר שהוא
נושאן למוכרן: ממשחשת בהן.
לבדוק וליקח: ומשום חיפופי רשות
הרבים. שנותניה בר אדה אבניה
גדולות או יתדוח לצדי רה''ר להרחיק
העגלות מלהזיק את הכתלים וומתוך
שה: בוחקית את כהיר וזה השב
קדירותיו אצלם דחק גם הוא את
הברר והעוברין םם ששםברן בה:
ובגדיהן עוברין על פני אוירן ובנדי
עה הארץ ממאים הם ומטמאים את
החיצוניות: במעלין מתרומה ליוחסין.
רבי יהודה סבר הרואה שמאכילין
תרומה לאדם בחזקת כהן מעיד
עליו בכל מקום שהוא כהן ומעלין
אותו ליוחסין הלכך אם תאכילה:
תרומה הכי אחה מביאו להשיאו אשה
וטעמיה או משום גומטן הוא וכבנן
סברי אין ומעלין מתרומה ליוחםין:
דאיםור חיתה. אם זר הוא לא היה
אוכל תרומה שהוא עון מיתה:
דאיסור עשה. כה תברכו (נמדני ו.
אתם ולא :רים ולאו הבא מכלל עשה
עשה: נדולה חוקה. שאין ב''ד יכולי:
להוציא דבר מחזקתו: בקשו כתבם
המתיחשים. שיהו כהנים כשים. לפי
שהתחתנו כהנים בגולה בגוי הארן
וילדו להם במם כדכתיב בםפר עזרא
והם חללים הוצרכו הנולדים בגולה
להתייחס כשעלו מן הגולה לשרח
בבנין שני: וישאלו. נפסלו. נמלשון
לחם מגואל (מובבי א): התרשתא.
הוא נחמיה בן חכליה וכן כתוב בספד
עזרא (נזחיה ז.): עד עמוד כהן
לאורים ונוי. כאדם יא) שאומי
לחבירו עד שיבא המשיח דאורים
ותומים לא הוו בנמקדש שני שנחסר:
חמשה בבריה כדאמרינן בסדר יומה
יהך הד.ז. חקדש התדשים. דוקא
מקדשי המקדש פסלינהו אבל תרומה
שהיו רגילין בה בגולה לא אםר עלייה:
משום דהוחזקו בה: קדשי הנבול.
תרומה שהיא נוהגת בנבולין חון
למקדש ולירושלים: אף כאן בקדשי
הנבול. ומדאמר רבי יוםי גדולה
חזקה ש''מ נשיאות כפים נמי לא אסד
עלייהו שהי הוחזקו בה בגבומן:
ואי סלקא דעתך כוי אחו לאסוקינהו.
ומה הועילו בתקנתם: שאני הכא.
דמכא למיחש דליםוקיוהו דהא ריפ
ח:קייהו שהרי הכל רואין שאר כהנים
אוכלין קדשי המקדש והם אינן
אוכמן יש כאן היכר גדול שיש בהן
צד פסול. אבל שאר בני אדם כגון
''יי'י בזמןהזהלעולםמעליןמנשיאות
כפים ליוחםין: ח)ןדאי לא תימא הכי. דפל דא סמיך שיש בהן
היכר תרומה נמי תקשי למ''ד מעלין מתרומה ליוחםין::
וא לא
אותיש אלא למיוחםין מן המשיאין לכהונה אבל מילי דכהונה כגו: