ואלא מאי ודולה חזקה. דקאמר ר' יוסי למה לנו ח)זלחושז להשמת
ח:קתם מ מה יש לחוש לבטלה: בתרומה דרבנן. שהרי בנולה היו
שאין שם תרומה מן התורה דכל מצוה שהיא תלויה בארו אינה
נוהגת אלא בארץ כדאמרינן בקידושין (דף וו:): ואיבעיח אימא
השתא נמי בתרומה דרבנן אכול.
תרומת פירות האילן וירק : דאורייתא.
דגן תירוש ויצהר לא אכול ומש''ה לא
קשיא למ''ד מעמן נמתרומה מוחםין
דכי מסקינן טוחין מתרומה דאוריתא
כו': דאיכא למיוור משום תרומה
דאורייתא. שהי לארו באו ומצויה
שם תרומה במורה דאורייתא מה
שלא היה מצוי להם בגולה ויש לחוש
פן יאכילום בה: לא במידי דאקרי
קדש. והיינו תרומה: וכל זר לא
יאכל קדש. בתרומה משתעי דתיב
בפרשה לעיל מימה ובא השמש וטהר
ואחר יאכל מן הקדשים ואוקמינן
בתרומה ביבמות בהערל (וף ד.):
ולא במידי דאקרי קדשים. אפילו
חזה ושוק של שלמים הנאכלים לנשי
כהנים ולעביהם: ואמר מר. ביבמות
בהרת יה שותרות ובי.ה בבם בהן םייםת
לישראל ונעשית אלמנה וגרושה וזרע
אין לה שחוזרת לתרומת אביה ואינה
חוזרת לחזה ושוק ויליף לה מהאי
קרא כי תהיה לאיש זר היא בתרומת
הקדשים לא תאכל עוד: חזקה
לכהונה. להיד עליו שהוא כהן:
נשיאות כפים בבבל. הרואהו נושא
כפיו בבבל מעיד עליו בכל מקום
שהוא כהן ומקבלין הימנו לפי שיש שם
ישיבה וביד קבוע בודקין אבר נושאי
כפים אבל אכילת חלה ותרומה אינה
חזקה דחוצה לארו לאו דאורייתא
תרומה דיליה ולא קפדי כומ האי:
ואכילת חלה בסוריא. היא ארם צובה
שכיבשה דוד וחיברה א''י וקסבר
האי תנא יבוש יפיד שמיה כיבושבי
וחלתה ותרומתה דאורייתא וקס''ד
תנא חלה וה''ה לתרומה: וחילוק
חתנות. דה:רוע והחיים: בכרכין.
ואע''ג דאיםורן אין איםור םים
הואיל וכרכים מקום שווקין הן ונמצהין
בו עוברים ושבים הממין בו אי
לאו דכהן הוה לא מחציף נפשיה:
לא לתרומה. הרואהו נושא כפיו
בבבל או אוכל חלה דווקא בסוריא
והעיד עליו בא''י מקבמן עדותו
להאמלו תרומה אבל לא מוחסין:
מה אכילת חלה. עדות חזקתה:
ליוחסין. דאי לתרומה פשיםא היא
גופה תרומה היא וכבר הוח:ק בה:
ומסקינן מחלה דרבנן כו'. דאי לאו
כהן הוא לא הוו ספו ליה חלה גזירה
משום תרומה: וכדאכיך. לקמן
ומפרש: נשיאות כפים וחילוק נרנות.
דתרומה: באייי. נושאי כפיה דאיכא
ב''ד קבועין ובדקי. וחילוק גרנות
קס''ד השתא דתרומה בזמן הזה
דאוייתא ויון דעון מיתה איכא
מסקינן מינה מוחםין: בסוריא וכ''מ ששלוחי א''י מניעין. להודיע
לגולה יום שקידשו ב''ד את החדש לעשות פסח בזמנו דהיינו היושבים
בתוך מהלך חב:שה עשר יום: נשיאות כפים ראיה. לפי שב'ד קבוע
שם שמקבל שליחות החדש של ב'ד הגדול: אבל לא חילוק נרנות.
דתרומה דידהו לאו דאורתא ובסוריא נמי האי תנא סבר כיבושי)
יחיד לא שמיה כיבוש ופלונתא דתנאי היא בהך מילתא (כ''ז
דב בב.): בבי רב. בית המדרש קרי בי רב: נתחייבו בחלה. דכתיב
בבואכם אל הארו ותמא בםפרינ) ר' ישמאל אומר שינה הכתוב
ביאה זו מכל ביאות שבתורה שבכולן נאמר כי תבאו כי יביאך וכאן
בבואכם ללמדך שמון שנכנסו לה נתחייבו: ולא נתחייבו בתרומות
ומעשרות. דכחיב דננךנ) תבואת זרעךח) המיוחדת לך י)ועוד שהרי
תלה הכתוב המעשר בממן שנות השמטה דכתיבד) בשנה השלישית
שו,הע,ושות,לא,ומנו,אלא ,שכ,וחילג כדאיק בתר ,,,,,,, ,, ,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,
בולבם בוי. והבי שירושו כיון דשיוה הבתוב מאה שו לכתוב בה בבואכם ולא כתב מ תבאו יכול משנכנסו לה מרגלים ת''ל כו':
לא ו
ו'ני' י''ייב 'י' ''י 'יבו יויוי ''י י