כשיט רב אחאי. הך בעיא ממתיתין דקתני לא נישאו ולא קתני
לא נשאו דלישתמע שהבעלים מעכבים: אלא לא נישאו. הן לבעלים.
תלה העכבה בנשים: ואיידי דתנא רישא בדידהי. נותנין לבתולה
שנים עשר חדש ולאלמנה שלשים יום: ולענין ויטין אינו כן. אלפיכך
קאי דאשמעינן שעכבת האונס
פוטרתו מן המזונות לענין גיטין אי:
טפנת אונס מועלת אם נתן גש
לאשתו ע''מ אם לא אבא ד זמ:
פלוני יהא גט וונאנסז ולא בא הרי
זה גם ואינו יכול לומר אנ:ם הייתי:
אלמא קםבר אין אונס בשםין. אין
םענת אונם בניטין. ולקמיה מפרש
טעמא: אינו נע. ואם רן להיי בנים
זקוקה ליבם: מח הוא דאינו נע.
דהא לא שויא גיטא עד י''ב חדש
והוא מת בתוך הזמן ומאן קא מנרש
לה מהשתא אין המתים מגרשים:
חת הוא דאינו נע. משום דאין נמ
לאחר מיתה אבל משום אווס אחרינא
לא מפקע גימא אלמא אין אונם
בנהין דאי שלקא דעתך חלה נמי
אינו גט מתני חלה וכל שכן מת
שאין אונס גדול מזה: היא נופא
קמיל. כלומר האי דתנא מת לאו
לדיוקא דילה תניה לנ:ידק הא חלה
הרי יה גט אלא לאשמעינן היא גופא
דאין גמ לאחר מיתה ואפי' בלא תנאי
כגון האונמר לאשתו הרי זה ניטיך
לאחר נ:ותי אינו גם לפוםרה מן
היבם: זה ניער אט חתי. שרב
מרע שכתב גט לאשתו באחד מן
הלשינות הללו זה ניםך אם תתי או
זה גיםך מחולי זה משיפסוק חולי זה
ומעלי) משמע והוא מת מאותו חולי
לא אומר כלום שהי ו:שפםק אינו
בחיים ואינו יכול לגרש: דלמא.
הא דאיצהריך היכא אם לא באתי
וכו' לאפוקי נמדרבוחינו איצטריך
דפליגי עלה ואמרי דאין נם לאחר
מיתה הוא דכיון דכתוב בנמ :מן
כתיבתו הוא מוכיח שכך אמר לה
אם לא באתי לאותו זמן יהא גם
למכרע מהיום דאי לא משוה גיטא
פד שנים עשר חדש למה כתב יום
כתיבת הגט בתוכו לכתוב אם לא
באתי לר''ח פלוני יהא גה: החירוה
לינשא. בלא חליצה לההיא דאם לא
באחי: :מנו של שער מוכיח עליו.
לא לחנם נכתב זמנו לתוכו אה לא
להודיע שמיום הכתיבה והמסירה
הוא מנרשה אם לא יבא לאיתו זנמן
הלכך אע''נ דלא כתב זה גיםך מהיום
אם לא באתי כו' כמאן דכתב מהיום
.. דמי.ובבבאבתרא(הךכוי.זאמרה
רבי יוםי דתנן הכותב וכסיו לבנו צריך שיכתוב במהיום ולאחר
מיתה ואם לא כתב מהיום אינה נותנה רבי יוסי אומר אינו צריך:
:אלא מסיכא. גנ:ר רבא דאין אונם בגיטין: הרי וה נע. ואע''ג
ידאין אונס גדול ממיתה אלמא אין אונש בגיטין והוא הדין לחלה:
ידלמא חת דוקא. דכל עצמו שכתב לה נט ומחומת כן כתב לה שאם
'ימות יהיה גמ לנמכרע שלא תיזקק ליבם ובהאי אונםא לא ניחא ליה
.למיבטל גיטא אבל באונסא אחרינא דויחא ליה לבטולי גיטא ביה אימא
.לך יש אונס בניטין: וכמקיה מברא. הנהר הפםיקו שהיתה המעבורת
.מצד היר ולא יכול לעבור: חוו דאתאי. שבאתי: לא שמיה מתיא.
.יהוי יטא ואם רצתה תינשא לאחר ונם לכהונה נפםלת מהיום:
יי י יי ן