לאו כולהו סלוק. רובן נשארו בבבל דכתיב כל הקהל כאחד ארבע
רבוא (כזיא נז: ועדות. אה באו עדים שהוא כהן שמכירין את
אביו ואת אנמו: ועדות חוקה היא. בתמיה וכי עדות חזקה קרי ליה:
עדות הבאה חכח חזקה כחזקה. העדות נקבל ונאכילו בתרוווה
כאילו ראינוה אנן לאותה חזקה שזה
העיד: או בחזקח שהוא נדול.
כדאמרינן בעלוואנ) (וישין דש נש:)
רב קרי בכהר ואע''נ דלאו כהן
הוה: שקרא אחריו לוי. ואי לאו כהן
הוא אין לוי קורא אחיו דאמרינן
במסכת ניטין :שכ) אה אין שם
כהן נתפרדה חבילה ונמפרשינן דאין
לוי קורא במקום שאין כהן. ויש
מפרשים נתפרדה החבילה שבנמקום
שאין כהן אם רוצה ישראל לקרות
לפני לוי קורא ודוקא דאין שם כהן
אבל היכא דאיכא כהן לא נתפרדה
החבילה ולא יקרא ישראל גדול לפני
לוי. והכא כהן אחר הוה התם הלכך
אי לאו דהאי כהן הוה לא הוה לוי
קרי אבתריה: שקרא לכניו כהן.
ואי לאו דהאי לוי הוא לא היה קורא
שני אלא שלישי שרם כהוים היו
קורין לפניוב) והוא שלישי דהמ אמרינן
בנמשכת גיטין זשש' אם אין שם לוי קורא
כהן במקומו: ללויה. לתת לו מעשר
ראשון: ואם אין שם נורן. אם אין
שה יורר תבואה במקומו: וימנין.
פעם אחרת: הדר. ריש לקיש:
ח:ייה לרבי אלעור בישות. החזיר
פניו ונסתכל ברבי אלעזר בעין רעה
שהבין שמפי ר' יוחנן שמע לשון זה
וכשאמר לשון :ה לא אמרה בשם רבי
יוחנן לפיכך לא קיבלה הימנו: להשיאו
אשה. שמא ממזר או נתין הוא:
שיש בידו להאכילו תרומה. שהרי
הוא כהן והכל חולקין לו תרומה:
ו ה מ ביל ו י