והטבילוני. מפני שסתם תינוק מטפח באשפות ושרצים מצהין שם:
לערב. דציך הערב שמש: והחולק בבייד. קא ם''ד שעל פי בייד
הקבוע בעיר היו חולקין לו תרונמה בבית הגרנות ולקנמיה פריך אי
בב''ד לא הוי ח:קה היכא הויא חזקה: בתר דקנסינהו עורא.
ללוים דלא ליתבו להו כדאמרי' ביבמות
בפ' יש מותרות (וף פ(:): לוי דלאו
לוי הוא. כלומר בלוי ליכא לםפוקי
דהא אביו כהן: למייד כוי. פלוגתא
היא ביבמות וזכז: בנכםי אביו כוי
אינה חוקה. להשבית מעליו קול היוצא
על אמו שהיא גרושה והוא חלל:
פשיטא. דהא אפי' הוא חלל יורש את
אביו : רבן שמעון היינו רבי אליעזרי).
דהא ודאי במקום שיש עוררין לא אמר
רבן שמעון דמהוי חד נאמן ומ אמר
מעלין במקום שאין עוררין קאמר:
דרייא םבר ערער חד. הוי ערער וחן
אחד נאמן עמו להכשירו: ונפק
עליה קלא. קול בעלמא ולא עדות:
ואחחיניה. מן הכהונה עד שיבדקו
את הדבר שמעלה הוא לכהונה:
וא ס קי רה