ואסקיניה. דבמקום קול הוי חד מהימן: ודכולי עלמא. בין לר'
אלעזר בין לר'ש: מצערפי:. שר עדים המעידים זה שלא בפמ זה
בשאר עדיות: דחיישינן לזילותא דבי דינא. שהורידוהו שני פעמים
ועכשיו יעלוהו ויבטלו דבריהם. והיינו דקאמר ר' אלעזר דמאחר
שהורדנוהו ע''פ העוררין אין מעלין
ע''פ עד זה השמ אע''פ שיש לצרפו
עם האחר: ואנן מסקינן ליה. ואי
קשיא תי ותרי נינהו אוקי תרי לבהדי
תרי ואוקמינן אח:קיה קמייתא
דאסקיניה ע''פ עד הראשון שהוא
נאמן דהא אכתי אין עורין דקול
לאו עוררין הוא: אפילו תרי. אתו
בהי הדדי נמי בפעם שניה לרבי
אלפזר לא מסקינן ליה: עד שיראו
שניהם כאחד. את העדות לאפוקי
אחד אומר בפני הלווהו ואחד אומר
בפני הודה לו עליו: ואין עדותן
מתקייחת. להתקבל בב''ד ואפיי ראו
שניהן כאחדח). ופלוגתא אחריתי היא
ולאו ר' יהושע בן קרחה קאנמר לה
ורבי אלעזר ורבן שמעון בפלוגתא
דרבי נתן ורבנן פליגי: שתבר: ע''י
ממון מותרת לבעלה. דמרתתי להפםיד
ממונן ואינן מפקירין אותה: עי'י
נפשות. שהיתה נידונת למות: אסורה
לבעלה. דהואיל ונוהנין בה הפקר
חוששין שמא נתכנתה באחד מהן:
בשי לא שנו. דע''י ומנ:ון מותרח
לבעלה: אלא שיד ישראל חקיפה על
העובדי כוכבים. וירדם לעשות שלא
דין שמא יפדו מתונה: שהורהנה.
נתמשכנה: ועדיה. אותן שהעידו
שהורהנה: והא אשקלון. דארן
פלשתים היא ועוד כבר גלו ישראל:
ה י רה י ה