הורהנה. דמדעת ומון דהניע זמן ולא נפדית הי היא של עובדי
כוכבים בדיניהם משום המ בעינן עדים מיין אותה שלא נסתרה:
נחבשה. דאינה נחלמת להם א בינן עדים הואיל ועל ידי ממון
הוא: ואיכא דרמי לה מרמא. לא מתני לה להא דרב שמואל בר
רב יצחק אפירושא דמתניתין בלשון
לא שנו אלא רמי מירמא מתמתין
וברייתא אהדדי ועלה שמ רב שמואל
חיליק בין יד ישראל תקיפה ליד
העובבי בובבים תשיההי הני נשי
דננבי. שבעליהן ניתלין ודרך המלכות
להפקיר ביתם ונשיהן: בן דונאי.
רוצח היה ואלפזר שמו דאמרינן
בפ' עגלה ערופה (שוהה מז.). אבל נשי
דגנבי הגונבים ממון לא מפקי:
שעבר: כרכום. מצור מתרגמינן
כרכומא (דניב ב): פסולות.
אםורות לבעליהן דאשת כהן אסורה
באונס: בש: בלשת. חיל. על שם
רשמחפשים כל המטמונים: לבעול
יש כנאי. דתקיף להו יצייהו: רבי
יצחק בן אלעשר אמר. אף בבעילה
פעמים שהן מותרות: כרכום של
אותה מלכות. אינו רוצה להשחית את
הני העיר ובםבובם עיר הםשור
לממשלתו שומרה והיא לו למס עובד:
עאשרות. שתום שעשב השושרים
שהעמיד המלך שלא יחבל אדם באנשי
היר: דמהדר למתא כו'. שמו
םביבות הפיר שלשלות ברזל שישמיעו
קול בהכשל איש רו עליהם וכלבים
ואווזים :ועקין: ונוווא. מקלות
וקיםמין להכשל בהן: ולא קשיא
ליה מידי. לא חייש למיעקר איניש
יחידאה ולבעול הואיל ואין הדבר
הפקר: ומאי שנא משני שבילין.
דכיון דבא לשאול עליו ועל חבירו אמר
רבי יוסי טמאין הכא נמי לכולהו
שינן כי הדדי: אחד טחא. שיש
בו קברות מפסיק כל רחבו ואין
ידוע איזהו הטמא אבל כך מוחזקים
באחד מהן: ועשה מהרות. נבע
בטהרות: טהורים. דכל חד מ
אתי לקמן תמנן ליה למימר בטהור
הלך דהוה ליה ספק םומאה בר''ה
וספיקו מהור: ממאין. דהיכי נימא
להו טהורים אתם חד מינייהו ודאי
בטמא אזל: בבת אחת. באו
לשאול בבת אחת: הכא נמי כו'.
ור' יהודה ורי יוסי הלכה כרי יוסיי):