ב.ה לי לשקר. אי בעיא או:רה נחביתי: במקום עדים. דאנן סהדי
דכל שעתא איכא מיא: ודאי איטמי. בתמיה: לא תתייחד עמו.
בנוסכת גיםין היא. שכיב ומרע שכתב וו:סר נט לאשתו על מנת שאה
כ.ת יהא נט למפרע ולא תיזקק לחליצה לא תתייחד עמו שמא יבא
עליה והוה ליה נם ישן ותנןו) בית הלל
אוסרין לפטור בנם ישן ואיזהו נה
ישן כל שנתייחד עמה מאחר שכתבו
לה וטעמא ג:ירה שמא יאמרו גיטה
קודם לבנה: ואפילו על פי עבד.
דייה בעבד שהיה עמהד): שלבה נס
בשתתתה. יתםשם בהרה. רב
אשי אחר הא והא בשכחה דידה.
והיינו ועמא דבמתרי מהימנש והתה
לא מהימנא דשפחה דידה מיחזא
חזיא בקילקול נבירתה ושתקה: התם.
בבי בטי בםתיתותה תתירתה.
שאינה צריכה שתעיד לומר לא שמשה
אלא שתאמר אני הייתי עמה: לא
מהימנא. להיות זו ומותרת על ידה
דאי נמי ח:יא לא מםהדא: הכא.
בבי םבייה. רםהיתותמ. בבהרה.
אוסרתה. לגבירתה דכל כמה שאינה
נועידה לוומר םהורה היא מחזקינן לה
בהמאה כי מסהדא ואמרה מהורה
היא נמהיומנא דלשקורי לאו אורחא
אלא למשתק: השתא נמי. כיון
ינ' דרחמא לה לגבירתה או דדחלה
מינה אתיא ומשקרא ואמרה טהורה
היא: תרתי לא עבדא. חדא למשתק
בקלקולה ועוד דחיתי ותשקר: אחא
מבי חוואה. שהלך אביו שם והוליכו
עמו וגדלו שם ומת אביו וחזר לעירו
ותבע חלקו בנכםי אביו: אייל. רב
חםדא לההוא אחא: שפיר קאמר לך.
שאינו נמכירך לפי שיצאת בלא חתימת
:קן וובאת בבתימת זקןז. ויכר יוםת
את אחיו. שכשפירש מהן כבר היו
חתומי זקן: א''ל. רב חםדא למרי:
זיל י.ו' אייתינהו את. להנהו םהדי
המכירין אותו ויעידוך שאיוו בן אביך.
השתא נמי. כיון דדחלי ומיניה אתו
ומשקרי: חרחי לא עבדי. חדא
דשתקי נ:להעיד אמת וחדא דמסהדי
שיקרא: לימא כתנאי. שפחתה אי
מהימנא אי לא: וו עדות. עדות זו
של שבויה הכל כשרים בה איש ואשה
תינוק ותינוקת: חוץ חהיחנה. היא
עצמה: דרב פפי ורב אשי. דאמרו
לעיל שפחה דידה מהימנא : ודאי חנאי
היא. על כרחך יאו:רו אנן דאנ:רי'
כי נותניתא בתרייתא נמדקשיא להו
קנ:ייתא: דרב ככא. דאמר לא
מהימנא: מי ליחא תנאי היא.
כלוומר דחוק הוא לונמר אנא דאומרי
כי ו:תניתא קמייתא או יוכל לתרן
מתניתא בתרייתא נמי כוותיה למימר
שפחתה כעצמה דמי והרי היא בכלל
חוץ מהימנה דקתני בה או תירונא
אחרינא: אמר לך רב פכא כי חניא
ההיא. דקתי הכל נאמרם ואפילי
שפחה דידה במסיחה לפי תומה:
רב חנא קרמיננאה חשתמי. רב חנן
בעו זרויבי ייו םבהר םעבי :י.
שעבי: המעון הזה. שבועה היא:
בשי ואעפ'יכ. שאםרו עליו לפי
שכהן היה: כשהיא יונאה. והוכ
.יימ בחצכ: יונאה בראש בניה. שיה:
הבנים עמהם שלא יתייחדו: וכשהיא נכנםח נכנםת בסוף בניה. כדי שלא יהא הוא והיא בזצר והבניה נמבחיו: בנרושה.
כהן שגירש את אשתו מהו לדור עמו בחצר: לא חנשא בשכונתו. לפי שמכירה ברנמיזותיו וקריצותיו שנ:א יבואו לידי עבירה:
יר ה