ואם היה כהן. אפילו לא ניסת: לא תדור עמו במבוי. שמא יבא
עליה וכהן אסור בגרושה אבל ישראל כל זמן שלא ניסת תדור
בשכונתו: ואתר רב גרס. ומהאי קרא שומעינן לה: לוה הימנה.
בהיותה תחרו: בנכסי אביה. שהיו בידה נכםי מלוג. ובכהן
שנירש את אשתו קא רירי: אינה
נכרעת. הימנו ע''י עצמה שלא יקרבו
בבם: באבל רבתי. מםכתא
היא וקורין אותה שמחות. ו:ו היא
משנה ראשונה שלה הגוסס הרי הוא
כחי לכל דבריו: ארוס וארוסתו.
כהן היה: והאחר רב נחמן חנא
באבל רבתי. דמן האירוםין נפרעת
על ידי עצנמה: דשייסי בהדדי. ומכירין
זה את זה ברמי:ות וקריצות. בלע''ז
פריווי''ן: שעבר: :ה כתב ידו של
אבא. ומקיימין השטר על פיו אע''פ
שמת איו בעוד זה קמן: שינאת
בהינומא. והוא שימן שניםת בתולה
וכתובתה מאתים דאמרינן בריש
פירקיןיי: יווא חביח הםכר. כשהיינו
למידין תינוקות בבית רבן. ובכולהו
מפרש טעמא בגמרא: אבל אין
נאחנין כוי. דאפוקי ממונא הוא
ובינן עדות נמעמיתא. ותובה היינו
טעחא דרוב נשים בחולות נישאוח:
מעמד ומספד. מקום היה לו כאן
להספיד מתיו כשמוליכן לבית קברות
שלו ולעשות שם מעמדות ומושבות
שהיו עושין שבעה למת: רבי יוחנן
בן ברוקא אומר נאחנים לא גרםינן
ליה במתני' אלא בבריתא . בי'נז ולא אדרך
מעומד ודמספד קאי: בש: דשכיח
נביה. ונען עיניו בקטנותו בבתב
יד אביו: קיום שמרות מדרבנן.
דמדאורייתא לא בעינן קיום דאמר
ר''ל (וביו וף יד:) עדים החתומים
על השטר נעשה כמי שנחקרה עדותן
בבייבי היםיומו רבנו בררבנן. בבבר
שהוא מדבריהם האמינו ואין :ה עוקר
דבר מן התורה הם אמרו והם אמרו
הש הנכיכו קיוש הדות והש הכשירו
בו את אלו: נלוי מלתא בעלמא הוא.
כלומר אין כדבר צריך עדות אלא
לפרסם שיצא הדין לאור בלא גמגום:
אכ ומרוכ וש