אכוטרוכום. מסר נכםיו ידו להכניס ולהוציא לסחורה: הרי וה
ל.א יצא לחירוח. ולא אנירינן אי לאו דשחרריה לא הוה יזיף נמיניה
ומ.א הוה שביק ליה לנהוג נונהג בן חורין. ושנוינ: נוינה דיש עבד
שלומד תורה: בחרומה דרבנן. כגון תרונמת חוצה לארן או פירות
המנינהו להני להאכילו על פיהם:
הכי נרמנן דתניא שאין חולקין
תרוחה לעבד כו'. ורישא דברייתא
כהנת שנתערב וולדה בוולד שפחתה
שניהן יוצאין לגורן ונוטלין חלק אחד
שאין חולקין תרומה לעבד כו' הלכך
אי אזיל חד נ:ינייהו לא פלנינן ליה
דלמא אתי לאשזוקי בכהן ודלמא האי
ויהו העבד: במקומו של רי יהודה.
משום הכי אומר אין חולקין: בהמתן
של צדיקים. חנמורו של רבי פנחם בן
יאיר בהכל שוחטין (זיוי: ז.): ח:א
באחריה דרבי יוםי. שחלקו לו תרומה
בגורן: ואםהיד באחריה דרבי יהודה.
ושם לא היו חולקין תרונוה לעבדי
כהנים: ביח הכרם. החורש את
השבר הרי יה עוםה בית ההרם
מאה אמה שכך שיערו שהמחרישה
מולכת את עצמות המת ודלמא
נגע או ההים המהלך בו אח עצם
כשעורה שמממא במנע ובמשא:
מנכח אדם בית הפרם. וםוומך על
כך שאם יש עצם רואהו. ואעי'נ
דמאהיל לא חיישינן דאין עצם
כשעורה מטמא באהל עד דאיכא
שדרה או גולגולת שלמה או רוב
בנין או רוב מין: שנידש. דישה
רבה ברגמם הרבה: טהור. דתלינן
לקולא ואנמרינן כל העצנמות נכתתו
לפחות נמכשיעור. אלמא חששא דרבנן
בעלניא הוא: נאמן התינוק. להעיד
בנודלו ומה שראה בקוםני: טמאה
ומהורה סלקא דעתך. מה הומאה
וההרה יש לומר במשפחות: בקצוה.
לקומן מפרש לה : של בח כלוני לכלוני.
כשנשא פלומ את בת פלוני: ושהיינו
מוליכין כו' על ידי עצחו. אם כך
העיד התינוק על ידי היה אבא שולח
לו חלה ומתנות: אם היה עובד
בובבים ויתנייר. יהעיב עביתבייר
שראה את אלה בנכריותו אינו
נאמן: דונחא. אות וסימן זכרון
דורות הבמם:
מהמן קהה מבשמ
ף ך קף בףף מ