ףףנ ןףף.ף. ף..נ ..ףף ..ףש.נף נ.. ק.ף.. .ף ף.ף.ף .ףף
ששה חדשים שבין נערות לבגרות אבל קםנה ובוגרת אין להם
קנס: שיש להן קנס. אם אנסה אדם נותן לאביה חמשים כםף
דכתיב ונתן האיש השוכב וגו' .דבחב בנ): הבא על הממזרת.
בגמרא פריך אבל כשירות לא ומשר
פסולות איצטריכא מה לאשמועינן:
נתינה. מן הנבעונים והיא אסורה
לקהל דדוד גזר עליהם כדאמרינן
ביבמות והי כש:). ועל שם ויתנם יהושע
חומבי עצים ושואבי מים וגוי (יהושכ הז
קרי להו נתינים: כותית. קסבר גירי
אריות הן וישנן בלאו לא תתחתן בם
(דנמש ז): ועל השבויה. ישראמת
שנפדית פחותה מבת שלש שרם
דבחזקת בתולה היא שאפי' נבעלה
בשביה בתוליה חוזרים: ועל אשת
אחיו. שנתקדשה לו לאחיו וגירשה
שאין בה מיתה אלא כרת: ועל אשת
אחי אביו. שנתקדשה לו וגירשה : אעיפ
שהן בהכרת הרי אין בהם מיתת ביד.
וכרת לא פטר ליה מן התשלומין:
בשי רימ היא. כדמייתי בייתא
לקמיה: יש לה מכר. יש לאביה
בה זכייה למכרה לשפחות: ואין לה
קנס. שהבא עליה אינו חייב קנס:
ואין לה מכר. כדתניא (בדפין דף בב.)
יכול ימכור אדם את בתו כשהיא
נערה אמרת ק''ו מכורה כבר יוצאה
עכשיו שאינה מכורה אינו דין שלא
תמכר: מבת ני שנים ויום אחד. שהיא
ראהה לביאה: מכר לא. בתמיה: