אף קנם במקום מכר. ומשום קנס נקם בת שלש אבל לנ:כר מבת יום
אחד ועד שתביא שתי שערות: ואמאי. יש להן קנם לנערות פםולות:
איקרי כאן כוי. אמתני' מקשי: ה'. נערה נערה הנערה. באונס
כתיב כי ימצא איש נערה בתולה וגו' וכתיב בתריה ונתן האיש השוכב
עמה לאבי הנערה ודרשינן נערה
יתירה וה''א יתירה דהנערה דמני
למיכתב ונתן לאביה: חד לנוכיה.
לכשרה: בתולה בתולות הבתולות.
במפתה כתיב וכי יפתה איש בתולה
וקרא אחרינא בתריה כסף ישקול
כמוהר הבתולות ומצי למיכתב כמוהר
בתולות הא חלת דדרשינן ה' יתירה
ובתולות דמצי למיכתב כמוהר
ולשתוק: ההוא מיבעי ליה. ההוא
הנערה הא דלא כתיב ונתן לאביה
ומיבעי ליה לכדאביי שאם לא הספיק
האב להעמידו בדין עד שמתה כטור:
לאבי הנערה. משמע שהיא קיינמת:
מיבעי ליה לנ''ש. בתולה דכתיב
גבי מפתה מיבעי ליה לג''ש בתולה
בתולה לג''ש מה כסך האנמור באונס
חמשיה אך משתה חמשיה וחה
ומפתה שקלים דכתיב ביה ישקול אף
חמשים של אונס שקלים קאמר:
כחוהר הבתולות. חמשים כסף
המפורשים במאנס את הבתולה:
שיהא וה. חמשים כמוהר הבתולות:
ומוהר הבתולות. יהיו שקליה כזה:
וחד לנ"ש. ותהי מופנה מצד אחד
ולמידיש הימוה: ולאפוקי מהאי
תנא. ומתמ' דקתמ יש קנס לממזרת
ולאחוחו לאפוקי ומהאי תנא: שיש בה
הויה. שקדושין תופסין לו בה פרט
לאחותו ולכל חייבי כריתות דילפיק
בקדושין שאין קדושין תושסין בהן
בפרק שלישי .וף שז.. ומשמע ליה
תהיה לשון הווית קדושין ורי'ש בן
מנםיא משמע ליה תהיה לשון קיום:
הא נמי אית בה הויה. דקדושין
תופםין בחייבי לאוין והתם יליף לה:
ולרי'ע דאמר אין קדושין חוכסין
בחייבי לאוין. ביבנ:ות בהחולו .דף
חד:.) בברייתא המא:יר נרושתו ריע
אומר אין לו בה קדושין: מאי
בינייהו. משוה ר''ש בן מנהיא קא
פריך לה דאילו שנ:עון התימני שומעינן
ליה ביבומות .וף מש.) דפליג עליה
דר''ע בהא דתנן איזהו נממזר כל שאר
בשר שהוא בלא יבא דברי ר''ע שמעון
התימני אודור כל שחייבין עליו כרת בידי שמים אלא לר''ש בן מנםיא
קא בעינן לה אי ס''ל כר'ע מאי איכא בין משמעותא דתהיה לשון
קיום לנמשמעות דשומעון התימני אי נומי ומשומפ ליה לר''ש בן נמנםיא
לישון הויה אימעיםא לה נממזרי) וומה בין ראויה לקיימה ליש בה הויה :
אלמנה לכהן שדול. דמודה בה ר''ע שקדושין תופסין לו בה ואע''פ
שהיא בלאו וכרבי סימאי והוא הדין גרושה להדיוט: מן הכל. כל
הנולדים מחייבי לאוין: לא יקח. וסמיך ליה ולא יחלל זרעו מדין כהונה
הוא נוחללו ולא שם ממזרים עליהם: בואו ונצוח על עקיבא בן יוסף.
שמרבה וממזרים בישראל חנם: שהוא אומר כל שאין לו ביאה בישראל.
הבא על אשה שאין לו בה היתר ביאה הולד ממזר אפי' אלמנה לכ''ג נמי :
ר יי בי