חייבי עשה מצרי ואדוחי. בתוך שלשה דורות דכתיב (דוייש בנ)
דור שלישי יבא להם דור שמ לא ולאו הבא מכלל עשה עשה: הניחא.
אי רבי ישבב האי כל שאין לו היתר יאה דקאמר אליבא דר''ע לאו
כללא כייל אלא לאפוקי נמדרבי סימאי לחודיה אתא ואחיבי לאוין הוא
דפליג לאוםופי חייבי לאוין ב)בכהונה
אבל שום חייבי עשה לא הוםיף:
שכיר. ממנו למימר איכא ביריהו
דשמעון התימני ור''ש בן מנסיא
חייבי עשה: אלא. אי לאו אדרבי
סימאי קאי ומעמא דנפשיה קאמר
בשם ר''ע שכל שאין לו היתר ביאה
באשה זו הולד ממזר מאי איכא
למימר: בעולה לכייו. שאין בה לאו
דאלומנות וגירושין אלא עשה דבתולה
יקח זיביב נא) ולא בעולה. וא''ת יש
כאן לאו דזווה לא אשכחן תנא דאמר
פנוי הבא על הפנהה עשאה זונה אלא
ר' אלעזרו) (ב וית הלכתא כוותיה
ואין :ונה אלא הנבעלת לפםול לה.
ובבעולה שלא כדרכה איירי דאי
כדרכה תו מכא קנס: ומאי שנא.
האי עשה משאר עשה דמודה ביה
ר'ע: דהוה ליה עשה שאינו שוה
בכל. שאינו נוהג אלא בכ'ג אבל
עשה דמצי ואדומי נוהג בכל הקהל:
הא נמי יש כה הויה. המקדש אשה
בימי נדותה מקודשת: ולאפוקי מדרי
נחוניא. מתני' דנמחייב תשלומין לבא
על אחותו ואע''פ שמתחייב כרת
בביאתו מכקא מדר' נחוניא: את יום
הככורים כשבת. לפטור הו:דליק את
הגדיש ביום הכפורים כאילו הדליקו
בשבת: חה שבח. שהוא מיתת ב''ד:
כםור מן החשלומין. כדתנן במתני'י)
גבי בא על בתו ויליף לה מולא יהיה
אהוו עווש יענש: אף יום הכפוריש.
שהוא בכרת חיוב נפש הוא זה
ופטור מן התשלומין: אסון בידי
אדם. ולא יהיה אסון דמשתעי
במיתת ב''ד למימר דהיכא דליכא
מיתת ב''ד משלם דמי ולדות: אמון
בידי שחים. וקראהו אסון: וינים כחים. קור וחוה: בידי שמים.
אם באים פורעמות על האדם גזירת המלך הוא: חוץ פצינים וכחים.
שפעמים שבאין בפשיעה: בידי אדם נינהו. שלא מנזירת מלך:
.'. ','.' '', ,. ',.. ,''.' ','. '..,' ..... ',רן...., ., ..,'.' .,,.' .' ...,' ... .',..' ., ',.. '... .'.... ...','
פטורים מן התשלומין ומיהו ר''ש התימני ע''כ לית ליה דר' נחוניא מדאיצטריך למעוטי חייבי כיתות מולו תהיה לאשה אשה שיש
בה הויה דע'יכ לא איצםריך למעוטי אלא חייבי כריתות דחייבי לאוין ם''ל בםוף החולו (יבו:)מ דף מש. ישש) דאית בהו הויה אבל נ:ר''ש
בן מנסיא קשה מנלן דלית ליה דר' נחוויא ועוד אפי' רי'ש התימני דלמא איח ליה דר' נחוניא ואיצטריך למעוטי מולו תהיה לאשה
יבומה לשוק דאין קידושין תופםין בה לכ''ע כדאמר בהאשה רבה :שש ון) זב: ושש) וי''ל דרב זסדא ס''ל דאין שום תנא םובר כרבי
נחוניא ולה''ק ולאפוקי כו' ובקונט' פירש דאנ:תני' קאי דמפקא מדר' נחוניא ותימה מנ''ל דמפקא מיניה דלנמא מודה רי נחוניא דחייבי
כריתות יש להן קנס דרבינהו קרא חד לחייבי לאוין וחד לחייי כריתות ולר''ע םחא דמפקא נמתני' מדר' נחוניא דכיון דאין קידושין
תופםין בחייבי לאוין איכא לאוקומי הנך תרי ריבויי חד לחייבי עשה וחד לחייבי לאוין אבל חייבי כריתות לר' נחוניא לאי) ונראה לרשב''א
תרן דעכ,,מפדנ:נר ר',חומא. דר,,נהםא,את,ק,ביר.מי,,יה,,חיבי,וח,.ב'ר,א,נית:ן,םוה,כש א
םםיכ חוי: םעיוים תחים. והא דאמרי' (שנח דף ונ.) לעולם אל יעמוד אדם במקום םכנה אלמא יכול לשמור עצמו מן הפורענות וכן קיר
נטוי דאסור לעבור תחתיו התם מן הפשיעה יכול שמור עצמו דהא ודאי שבדו להמית עצמו אבל כשמביאין עליו מן השמים באונס
אי אששר לו לשמור אבל ציוים פחים לעולם אל יבואו עליו באונם אם רוצה לי:הר וא''ת והא דרשינן .ב'יו. דף בז'. והסיר ה' ממך כל
חולי זה צינה אלמא דבידי שמים הוא וי''ל דהיינו שיחם הקב''ה עולמו או יתן לו מלבושים ילא יצטרך טזהר וא''ת והא פחים מדי שמים
הוא כדאמרי' בבראשית רבה בפרשה ט''ו א''ל אנםומנום לרבי צלי עלי א''ל רחמנא שיזבך מצינתא א''ל דא צלותא היא יתיר חד כסו
וצינתא אזלא א''ל תשתזב משרבא א''ל הא כדו צלותא דכתיב אין נםתר מחמתו וי''ל דקרא כתיב בעוברי דרכים או בנמחנמה כדרך שהמלכים
פושים דבדרך אין אדם יכול ליזהר מן החום אבל אם רוצה משב בביתו יכול לה:הר שישב בבית של אבמם או יכנס במרתף ויש מפרשים דצינים
פחים חדא מילתא היא כלומר צינים שהם פחים לאדם לשון פח ומוקש ואינו כן דבפ''ק דומםכת ע'ז .דף נ: (שש) מייתי לה ואהא דכתיב
ותעשה אדם כדני הים מה) דגים שבים כיון שקדרה עליהן חמה מיד מתים זאף בני אדם כיון שקדרה עליהם חמה נ:יד מתיםז והא
דאמר (שבפוב דף וו... הבל בידי שמים חון מיראת שמים אין ענינו לכאן דהתם קאי על הולד במעי אמו .ווב שז:) שגוזרין אם יהא
עני או עשיר גבור או חלש םפש או חכם אבל צדיק ורשע לא ו)והכא ומיירי במאורעות הבאות על האדםח): םרהש םחרש שית עו'.
וא''ת אמאי לא נקם מ' שנה קודם שחרב בהמ''ק דמ' שנה קודם חורבן גלתה שנהדין כו' שלא דוו דיני נפשות וי''ל דלפעמים לצורך
שעה היו חוזרין סנהדרין ללשכת הגזית ולהמ לא פסיקא ליה למיתם מ' שנה קודם חורבן וא''ת א''כ מאי פריך בפרק היו בודקין
.בובודין דף ושא.) גבי מעשה ובדק ר' יוחנן בן זכאי בעוקצי תאנים ופריך מי הוה בסנהדרין והא תניא כל שנותיו של רבן יוחנן בן זכאי
מאה ועשרים שנה ומ' עםק בפרקומטיא ומ' למד ונמ' לימד ותניא מ' שנה קודם חורבן גלתה סנהדין כו' והשתא מאי קשיא ליה מון
דלשעמיף היו מוזרין ודוין וי''ל ררבן יוחנן בן :כאי דבדק בעוקצי תאנב אמעשה דרציחה היה ומשום דיני נפשות דרציחה לא היו חוזרין
לעולם דפיקרם לא נלו אלא משום רציחה דחזו דנפישי רוצחים כדאמינן בפ''ק דומםכת ע'ז (דף מ' (שש) וי''מ דלהכי נקט משחרב בהמ''ק משום
דקודם לכן אע''פ שנלו היו בנדי כהונה מכפרים על מזיד דלא אתרו ביה כדאמרינן בפרק יש בערכין (כיני: דף שז. ישש) ואין נראה דהא
בימי שמעון בן שטח היו בנדי כהונה והיה דין ארבע מיתות כדאמינן בפרק אחד דיני תמונות (שובדיי: הף לז: ושש) אר''ש בן שטח אראה
בנחנמה אם לא ראיתי אחד שרץ אחר חברו לחורבה וכו' לא :ז משם עד שנשכו נחש ופריך והאי בר נחש הוא והא תני ר' חייא אע''פ
שבטלו םנהדרין כו' ועוד אמר (מש)מ י:) מרשעים יצא רשע כו' נ)והתם בזנמן שבהמ''ק קיים איירי נמדקאמר ונמצא זה מת וזה גולהח):
בי ו