וימנין דלא אנימ. והוי גיםא: וסברה. דלמא אניש ואינו גם
ותדאג להינשא: ומינסבא. וכשיבא ויאמר נאנסתי נמצא נם בטל
ובניה מן האחרון ממזרים לפיכך אנמרו יהא נט: דמדאורייתא לא
הוי ניטא. שמנינו מענת אונס מן התורה שנאמר ודנהכ הנז
ולנערה לא תעשה דבר: כל המקדש.
כל המקדש אשה על דעת שהנהיגו
חכמי ישראל בישראל הוא מקדשה
שיהיו קיימין קידושין לפי דברי חכמים
ויהיו בימם לפי דברי חכמים על
ידי נימין שהכשירו חכמים: ואכקמוה
רבנן לקידושין. כשיבא גט כזה
אחריהם: חינח. למימר אפקעתא
כדקדיש בכשפא דנימא גמ :ה עוקר
הקיבוםין ועיםה שעות שתנה שעיתרן .
קדיש בביאה חאי. אפקעתא מיקרא
איכא. בשלמא על ידי גט כשר אע'פ
שהקיבישין תייםים עב עבםיו ביירא
הכתוב היא שהבט כורתו ומתיר
איסורו מכאן ולהבא אבל זה שאינו
נמ מן התורה ואתה מכשירו מפני
דעתו של זה שקידשה על דעת
חכמים ושביטלו על פי חכמים צריך
אתה לומר שמעיקרן לא יהו קידושין
ואי קדיש בביאה ואתה עוקר
קידושין למפרע מה תהא על ביאתו:
שויוה רבנן לבעילחו. למפרע על
ידי גט שהוא מדביהם בעית זנות
ויש בהן כח לעשות כן שהרי הוא תלה
בהן. שמעתי כל רבותי מפרשים
דקדיש בכספא דקידושי דרבנן נינהו
ואי אפשר לומר כן חדא דגזירה
שוה היא קיחה קיפה משדה עפרון
.ביד(שין דף נ.) וכל הלמד מג:ירה
שוה כמו שכתוב מפורש הוא לכל
בבר ועוד אי דרבון נינהו היאך
םוקלין על ידו ומביאין חולין לעזרה
על שנגתן וסוף סוף מ קא משנינן
שויוה רבנן לבעילתו בעילת זנות
על כרחך צריך אתה לפרש כמו
חהירםתי ףהשיבובין ננתרין םעיתרן
ולא מכאן ולהבא. והנופרש לומר שויוה
רבנן לכל מקדשי במאה בעילת
זנות טעות גמור הוא ובא להתיר
אשת איש המתקדשת ביאה בלא נט
מן הטעם הזה ולא מצינו זאת בהתלמוד :
וכן לענין ניעין. אלפיכך קאי דטענינן
םענת אונס בתנאי הגם להפקיעו:
שבתי דינין קבועין בכל יום. כלומר
שקביעות כל הימים שוה: והא בעינן
שקדו. שיהא טורח בסעודה שלשה ימים: דםריח ליה. אם םרח לפני
השבת ותיקן נורמ סעודה כונסה באחד בשבת או בשני בשבת:
מ אי