די: די מיתות. עונש דוגמתם: נוכל מן הננ. דומה לנסקל שדוחפין
אותו מבית הסקילה לארן דגבוה בי קומות היה כדאמרי' בנגמר הדין
(ש.:בדין דש בב.): חיה דורסתו. אי מפילו לארן והורגו בדיםה:
נחש מכישו. והארס שורפו: נמסר למלכות. והן מתיזין ראשו
בסייף כי כן דרך המומתין על ידיהן
וזו היא יתת דיף: םרונכי. אסכרא
והוא בגרון. מלנ''ט: מן האיש ההוא.
שהוא חייב מיתת ב''ד: ושחתי אני
את כני והכרתי. למדנו שהכרת במקום
מיתה וחילופה: שר שאכל תרופה.
במזיד הוא במיתה בדי שמים ולא
בכרת. כרת הוא ו:רעו וענשין דתיב
.(יבדא ב) עריים יהיו: לאביי פעור.
מתשלומין דנפקא ליה מאסון ידי
שמים וכל אסון במשמע בין בנמיתה
בין בכרת: ולאביי פטור. בתמיה.
נהי נםי בשיתה כירי שעים הוטרת
מתשלומין אבל היכא דאכיל תרומה
דגזילה מי מיפטר הא יון דאגבהה
קניה וחייב בתשליין ואפילי תישרף
ומתחייב בנפשו לא הוי עד דאמל
לה: שתחב לו חברו. דלא אגבהה
ולא קניה ולא מיחייב בתשלומין אלא
בבמעתו מתחחב דמי הניית מעיו
ולא דמי כולה ובההיא שעתא חיוב
מיתה נמי איכא: איבעי ליה לאהדורה.
ומ לא אהדרה מההיא שעתא איהו
מזיק לה דראשון לאו מדי עבד ולא
ותחיב לכהן כלום: ואי דלא מוי
לאהדורה אמאי חייב. מיתה אנוק
הוא: עיי הדחק. דאי נמי אהדרה
ממאסה ולא חזיא לבעלים הלכך נמגזל
לא גזלה אמאי קא מחייבת ליה
בתשלימין אהנאת גרינו ומיו ההיא
שעתא חיוב מיתה איכא: משקין של
תרומה. ולא תדחקה לשנויה בבית
הבמעה אלא ממון שתחבה לתוך
פיו אימאסא לה וא מצית לאיחיובי
משום גזילה דהא לא חזיא למידי
אלא אהרית גרונו ומעיו מיחחב
ומיתה יתשלומין בדם כאחד:
ות רע
דידיה כפרה ולא ממונא כדאמרינן במסכת תרומות (ב'יו מי'א) דאם רצה כהן למחול אינו יכול למחול משום דלא המ ממון אלא כפרה
ואפילו אוכל תרומת עצמו דלא גזל מידי משלם כפרה לעצמו וחומש לכהן ולכך לא שייך קים ליה בדרבה מיויה לפוםרו מבשרה אבל
קרן וחומש של הקדש אינו משום כפרה אלא משלם ממון שנזל הקדש ותדע דבתרומה חייב משום דכפרה הוא ולא משום כיון דגלי
גלי דהא לרבא דלא פטר במיתה מםעם דקים ליה בדרבה מיניה מאי טעמא לא מיפטר אוכל תרומת חמו בפקת אלא ודאי משוש
ככרה הואנ) וא''ת יהא דתנן בפרק נושאין .יבו(יח וש וש:) כהנת שנתעו'ב ילדה בילד שפחתה ושחררו זה את זה וכן ספק ב: תשעה
לראשון או בן ז' לאחרון דאמרינן אם אכלו בתרוומה אין משלמין קרן ודומש ואמאי כיון דכפרה הוא ליחייבו מקפק ויי'ל דודאי צריבין
להפריש אבל ,נוההן,,ולפר,ד,צך ר הכפהלה פ.ייהא,דאה,ה,,יכ(,לומל ה,ו עויג,שאי,ייי
דכל שעה (שםיש דף נא.) דקתני פטור מן התשלומין לפי מה דמוקמינן לה כרבי נחוניא בן הקנה: בר רסעי רעחרורח ניחרהח. וכי לא
מיהדר חייב דמיתה לא פםרה ליה דלא אתיא עד דבלע לנמרי: ךבי ררע םעי רעחיוהח עפעי חייב. פירש בקונטרם אמאי חהב
מיתה וקשה לר''י דלוקי כגון שומרצונו מניח לו לתחוב דהשתא ודאי חחב מיתה אע''ג דלא מצי לאהדורה וממון נמי לא מיחחב כיון
דלא מצי לאהדורה אלא על הנאת גרוני ונניו וההיא שתא קים ליה בזירבה נמיניה ונראה לרייי דה''פ אמאי חייב ממון והרי הוא לא
נזלו ואהנאתו לא מיחייב דאע''ג דאמרי' ..נ''ב דף ביא:) נזל ולא נתייאשו הבעלים ובא אחר ואכלו רצה מזה נובה כו' היינו דוקא לפי
שהדבר הגזול ישנו בעולם בשעה שזה שני גוזלו אבל הכא דבשעה שזה נזהנה ממנו כבר הוא אבוד מן העום שהוא בדוקום דא אפשר
לאהדוריה אין לו על השני כלום ')ויצב''א מפרש כשיםת רש''י ופשיטא ליה להשי'ס דאיירי כשתוחב לו בעי'ב דבשתוחב לו מרצונו מיד
כשמשים בפיו ולא אהדרה קנאה מיד להתחייב באונסין ואין באין כאחד 'ימסתמא ממחה בפיו ואח''כ תוחב לו באצבפו או בכוש ואת'יל
א באש,הכוש מחלתו,פ,,גמר מח בליה יר נד,או,מו,התהר,בתםידאעג,,דיכל,לו,ולהמה לו,,יתא
(שש) טלית חציה על נבי קרקע וחציה על גבי העמוד והגביה חציה שעל גבי קרקע דלא קני מהעם שיבול לנמקה (להביאה אשלו
ויון שאינו :וכה ממעם :ה ה''ה דאינו מנרע זכיית האחר שהוא מווח בתוך ידו או בתוך פיו נוטעם זה ועוד דלכל הפחות קונה
ה,כנח,שנים טנבנ,צייכ:,רל,לט''דונ,רי ופ איהת,פר נהתטומון יפהדי לרנית,לה
הלכך ליכא חיוב ממון אלא ע''י הנאת מעיו ואז באין כאחד ואע''ג שחבירו נזלה הואיל ויכול להח:ירה הויא כמו שהיא בעין והרי הוא
בולעה ונהנה בה ואם תאמר והא אמינן בפרק בהומה המקשה .ב)פין דש בנ.. גבי םווואה בלועה :דלא מםמאב לא משום דלא מזיא
דנהי דבפרו לא חזיאז שלא בפניו מיחזא חזיא א''כ אי הוה מהדר לה כיויא חזיא הי'ל כגון דמעיקרא לא הוי בה כי אם שוה פרוטה
או מעם יותר ועתה שנתקלקלה קצת אינה שוה פרוטה יאפילו אי זה נב'נה יזה לא חקר שטור ימיימ ביון דשוין בל שבוא אז מומויד
בכל כדאמינן התם .בייב דף ש:) משום דא'יל את נרמת לי היקהא ימירתא מימיוב בבל הנאה או משוף שמיוחמא דאשימא מימויב
לכולי עלנוא בכל וריצב''א פי' דומיירי אפי' באוכמן דלא מאיסי ומון דתחב לו בבית הבליעה ובלע ונהנה מיד משוב באין באחמ
אעי'פ שאין כאחד ממש כדאשכחן בסוף פרק ד' אחין זינמיח דש ונ. ושש) נימפרש בעל מום ששמש בטומאה דאתו בהדי הדדי כנון שחתך
אנבעו בסכין טמאה אע''פ שאי אפשר שלא ינע בםמן קודם שיחתוך'): 'ס מםי מםר ת:ר םמתכ תרוםח םםרו וההפ םיהעים כו'.
פ''ה דסבירא ליה לרב אשי דמיתה לזה ותשלומין לזה פטור ופלינ אדרנא דאמר בפרק קמא דקנהדרין (דף י. (שב.. פלומ בא על במ
פלוני והוזמו נהרנין ומשלמין מומון לזה ונפשות לזה י)פי' ממון לבת שרצו להפםיד לה תובתה ווששות לזה שאומי שבא עמה ומן ויאב
י)דאי חשיב אמלת תרומה וקריעת שיראין ממו: לזה ונפשות לזה א''כ ו:קשי ליה לרבא הא דתנן בהמניח את הכד )פ''ב דף וו. )שב)
וה וא