וקרע שיראים. בשעה שבולעה ואע''נ דמיתה לאו ומשום ממונא דניזק
אתיא ליה נויפטר וםבירא ליה לרב אשי מיתה לזה ותשלוומין לזה
פטור: שעקירה צורך הנחה היא. הלכך אע''נ דחיוב מומון מקר
הנחה אתיא ליה פטור הומל ובין עקירה והנחה אתיא ליה מיתה
ותשלומין באין כאחד שעקירה צורך
הנחה היא ומההיא שעתא אתחלה לה
מאכה: דאי בעי נחין. למטה ומג'
טפחים ואכיל ובציר מג' לאו הגבהה
היא: לא מצי לאהדורה. ומשזיק את
החן הלכך ומשפת עקירה םופו
לקרוע לו שיראין: הכא מוי מהדר
ליה. הלכך לא אמרי' משעת הנבהה
אתחלה לה אכילה: המעביר סכין.
בידו בהליכה: הנונב כיס בשבת.
הגביהו ברשות הבעמם והומאו
לרה''ר: חייב. בתשלומין אף על פי
שנהרנ: שכבר נתחייב בנניבה. לשלם
דהגבהה קווה בכל מקום וקמה לה
ברשותיה אף להתחייב באונסים:
היה מנרר ויווא. שלא הגביהו ברשות
הבעלים ולא קנאו אלא בהוצאה
מרשות הבעלים פטור שאיסור שבת
כוי: ואמאי. כי הנביהו ברשות
הבעלים וקנאו אמאי חייב נימא
משעת הגבהה אתחלה לה הוצאה:
וכהיינ מי חייב. משום שבת: לכך.
להוציאו: לא תימא בהנביהו ע"מ
להצניעו אלא הוביהו עיימ להוויאו.
ודקשיא לך נימא הגבהה צורך הוצאה
היא: הכא בחאי מםקינן כשמחד.
יעמידתו היא הנחה לעקירה ראשונה
ואין חיוב שבת באה לו ע''י עקירת
חכן הראשונה אלא ע''י עקירת נופו
שעוקר עצמו אחר העמידה על מנת
להוציא ועקירת גופו כעקירת חפו:
אורחיה הוא. ואין עמידתו הנחה
לטל עקירה ראשונה ממלאכת שבת:
ר יי י ר