פזוור. מתשלומין דאתי עטה חיוב שבת מחמת הגבהה ראשווה שבה
נד:נה לו המס ונמיתה ותשלומין באין כאחד: ניכלוו בדידה. במגביה
ע.:ו:ו יכול לשנות בו חיוב ופטור: אלא. לא תוקנמה כשעמד ואפ''ה
חיוב שבת דעקירה לאו מחמת עקירה ראשונה דהנבהה אתיא טה
אלא בעקירת נופו של פםיעה אחרונה
כשיוצא מן הבית ובן עזאי היא: דאמר.
בפ''ק דשבת: מהלך כעומד דמי.
ועקירת כל פםיעה הויא עקירה
והנחת הרנל היא הנחה הלכך קניה
עםעם הבבהה יייוב םיתה בהםיעה
בתרייתא קא אתיא ליה: אבל זורק
מאי. הגביהו וזרקו: כטור. ומתשלומין
דאתיא ליה חיוב שבת ע'י חיוב הגבהה
דתו ליתא עקירה אחריתי: אין דרך
הונאה בכך. ואין כאן חיוב שבת:
ובמאי. איצםריך לאשמועינן דדרך
הוצאה בכך: אי ברברבי. כיס גדול
שיש בו משוי להגביהו: אורחיה הוא.
לגררו ופשיטא דהוצאה היא: לאו
אורחיה הוא. ואמאי חייב משוה שבת :
איסור נניבה ליכא. דמשיכה בלא
הגבהה קס''ד דלא קויא ברה''ר:
לרשות היחיד. לרשותו שהיתה חצירו
סמוכה לחצר הבעטם: צידי רה'ר.
םמוך לבתים שנותנין להלן ה:ן הבתים
אברם ומכשולין להרחיק חיכוך
העגלות ומאותן חיפופי ולפרם קרי
צידי רה''ר: פלוגתא דרבי אליע:ר
ורבנן בעירובין בפרק כל גגות: דהא
לא שכיחי רבים. והה ליה כסימטא
דתיקון בה משיכה: רב אשי אחר.
ומגרר ויוצא דקאמר פטור לעולה
ברשות הרבים. ודקשיא לך איסוד
נניבה ליכא: כנון שצירף ידו.
השניה לפחות נמשלשה שנמוך לקרקפ
ובידו אחח גיררה ונכלה לתוך חברתה
וידו קרא ליה: כדרבא דאמר רבא
ידו של אדם חשובה. לעמן הנחח
שבת כומקום ארבעה על ארבעכ
וכי היכי דלענין שבת חשוב מקוה
לענין מיקנא נמי חשוב מקום למיקני
כאילו הגביהה למעלה משלשה ומיהי
ברשות היחיד לא אנבהה דתיקני
ליה מקתי דליתי חיוב שבת עליכ
וביאתה לרה''ר וקנייתה באין כאחה
ולהמ משני כשצירף דלא תיהוי הגבהכ
ברשות היחיד כדקתני מנרר ויונא.
רב אחא מתני הכי. כדאמר:
דנמשיכה ברשות הרבים לא קני
ומוקים לה כשצירף ידו וקיבלכ
לתוכה: היה מושכו. בנונב בהמכ
ברשות בעלים קאי בפרק מרובה.
ומח. השור: ברשות הבעלים
כםור. הגנב מלשלם כלום דלכ
קני להתחייב באונםין: הנביהו.
,., ,,,, ,,,,ן,..,,. ,,,..אפיי,,במישוח,בו,ליד, ה,הוה.
י).יקיימא לן דאין לוקה ומשלם. דנפקא לן לקמן זונ:ז נמכדי רשעתוי' נמשוכ
ר.שעה אחת אתה מחיבו ואי אתה מברבו משום שתי רשעיות.
שא יי '