מתניי באחותו נערה. דאיכא קנס וסבירא יה דמנמונא משלם וא
לקי וההיא דמכות בבוגרת דאין לה קנס: בושת וכנם. דגבי קנם
הוא דבעינן נערה אבל בושת ממונא הוא: וכום. כאילו היא שפחה
נמכרת בשוק כמה פיחתה נמדומיה להשיאה לעבד שיש לרבו קורת רוח
הימנו כדלקמן ..דש ח:) והא בבוגרת
נמי איתא: בשוטה. שאין לה בושת
ודמים למכור בשוק ננמי אין לה: והא
איכא לערא. דהכי תנן במתניתיןנ'
השהתה יותן ביבא יהבם ותנם שיםיר
עטו האונש שנותן את הצער : במפותה.
דאין לה צער כדאמי' לקמו בפירקין
:ה' ה:) פקחות שבהן אומרות משותה
אין לה צער: ביתומה. שקנםה ובושתה
ופגמה שלה : ומכותה. כיון שהכל שלה
אין כאן חיוב ממון דהא עבדא מדעתה
ואחולי אחה נביה: שוטה לא גרסי'.
דבפקחת נמי אין שום היוב ממון
במפותה יתומה: קסבר עולא. דאוקי
מתר' דמכות בבוגרת ולא אוקמה
למתני' דהכא בשלא התרו בו שמעת
מינה אפי' אחרו ביה נמי ממווא
משלם ולא לקי: חובל בחבירו. איכא
מלקות דלא יוםיף (דבייש שב.) ומניונא
משלם כדכתיב (שב(מ שא) שבתו יחן
ואפילו אתרו ביה נמי נמרבי ליה לקמן
בשמפתיןו) בהדיא לתשלומין : פה לחובל
בחבירו. דין הוא לידון בממון שהוא
חנמור ממלקות שכן יש בו חונמר אחר:
כחייכ כחמשה בכרים. ניק נער כישוי
שבת ובושת: ואי ממונא לקולא הוא.
וא''ת ממון קל מן המלקוח ואין זו
תשובה שהשבנו דכ''ש בעלמא מה זה
שחמור להתחייב בחמשה דברים נדון
בקלה שבשני חיובין שבהו ק''ו לשאר
חייבי ממון הקלין שידונו בנממון הקל
איכא למיפרך מה לחובל בחבירו שכן
הותר נמכללו בב''ד דניתן רשות לב''ד להלקותו תאנ:ר בשאר חייבי נינמון
כנון קנס דאונת ומפתה שלא הותרו מכללן בב''ד: אלא נמר מעדים
זוממים. במה מצינו : דאיכא ממון. דכאשר זמםנ) : ומלקות. דלא תענהו) :
ממונא חשלם. לקמןי) יליף לה בשמעתין : שכן אין צריכין התראה. ונענשין
במיתה או במלקות או בממון ודין הוא שידונו בחמורה כי איכא תרתי:
ואי ממונא קולא הוא. אשכחן בהן צד הקל ודין הוא שידונו בקלה:
שכן לא עשו מעשה. אלא בדיבורא בעלמא מיענשי: מתרוייהו. כי
פרכת מה לחובל בחבירו שכן חייב בחמשה דבים עדים זוממין יויחו
מה לעדים זונמווין שכן אין צריכין התראה חובל יוכיח וחזר הדין:
תר ת