תחת תחת נמר. וגזידה שוה מופנה היא ולמדין ואין משיין: אפי'
תימא. ההיא דמכות באחותו נערה וכשהתרו בו דאיכא ממון ומלקות
ואשמינן דלקי ולא משלם ומתמתין דכתובות בשלא התרו בו דליכא
מלקות: וסמיך ליה ארבעים יכנו. דהיכא דאיכא שתי רשעיות ניעבד
ביה הכאה: בפירוש ריבתה. לקמיה
מפרש היכא: שלא השם המביאו לידי
מכוח כו'. המקרא המביאו לידי
ומלקות אינו מביאו לתשלומין ומלקות
מלא תענהבי תשלומין מכאשר זמם ומון
דשני שמות הן חיב על שניהם: נימא
כל הלוקה אינו משלם. ורדימה
במלקות מאי שנא ממון דפשיטא להו:
יד ביד. דםיך ליה לא תחום ינך
נתש בנתש ונו': כן ינתן. כאשר
יתן מום באדם וגו': מאי טעמא
לא אמר כעולא. דמר גזירה
שוה לעונשו ממו: ילא ומלקות לכל
חייבי ממון ומלקות: אם כן. דפטרת
בא על אחותי נממלקות בטלת לאו
שבה שעונש לאו בומלקות:
י ו רףיני