ופרכינן חובל בחבירו. דעל כרחך בממון נידון תקשי בטלת לאו
דלא יוסיף פן יוסיף שהוא אזהרה לנמכה את חבירו: והיה אם בן
הכות. במסכת מכות זדף נ:) מוקמינן לה בעדים זוממין: אלא.
על כרחך כיון דרבייה קרא לתשלונמין איכא לאוקמא לעונש מלקות
דלאו דידיה במעידין אנו את איש
פלוני כהן שהוא בן גרושה דליכא
לאוקמי כאשר זמםי) ולומר יהא הוא
בן נרושה תחתיו אלא סופג את
הארבעים והכי תנן במסכת מכות ונ.'.
וחובל בחבירו נמי במוקמינן ליה בשאין
בה שוה פרוטה בכל חמשה דברים
שבה כנון שלא פיחתו מכספו
וממלאכתו ויפוי לא הוצרך ולא צער
היה בה ובשוטה שמן לה בושת. והכא
נמי באחותו מצית לאוקמי מלקות
דידה בבוגרת אבל נערה לישלם ולא
לילקי הואיל וריבתה גזירה שוה דתחת
תחת לתשלומין: לכדאביי. בשילהי
פירקין דפרכינןיי ואימא חמשים אמר
רחמנא מכל מילי ושני אבייח) חמשים
ב)כשף נתחדשו תחת קנס הרנוי אבל
בושת ופגם שהוא בשאר חובלים לא
כלל כאן: השוכב עמה. קרא יתירא
הוא לדרשה ממא ונתן לאבי הנערה
חמשים כםף: מכלל דבושת וכשם.
דלאו מחמת הנאת שכיבה מנהו שהרי
ישנן בשאר חובלים לא כיילינהו
בגוייהו דהני: רבי אלעזר אומר
עדים ווחחין דמחונא משלחי ולא לקי.
לא צריכי קרא דסברא היא דמלקות
לא שייך בהו: דלאו בני התראה
נינהו. קודם עדות כדמפ' רבא ואזיל
הלכך אי איכא למענשינהו לא
תענשינהו אלא ממון דאין עונש הגוף
בלא התראה. ואע''ג דגבי בן גרושה
ובן חלוצהי) ענשינן להו מלקות בלא
התראה התה נ:ירת הכתוב דאשכחן
בהו מלקות בהדיא והיה אם בן הכות
ומוקמינן לקרא במידי דלא מצית
למענשינהו מכאשר זמם אבל היכא
דמצית למיעבד בהו הזנמה לא שייך
בהו מלקות: תדע. שאי אפשר
להתרות בהם: מעיקרא. יום או
שעה קודם שירדו העדות: אמרי
אישתלין. שכחנו ההתראה הי
שבטלה ההתראה: כרשי ולא מםהדי.
אפילו אמת הואיל ואנו חשודים
בעיניכם ומה לנו ולצרה: לבסוף.
לאחר שהעידו: מאי דהוה הוה.
דטון שהגיד אינו חוזר ומניד ואינן
יכולין לחזור: וניתרי בהו בתוך כדי
דבור. לאחר שהעידו דתוך כדי דבור
כדבור דמי ויכולים לחזור: תוך כדי
דבור. כדי שאילת שלום: ונרמו
רמוזי. בשעת העדות נרמוז להם
רמזים על ההתראה להזכירם ובלשון רך שלא יקפידו: לאו מילתא היא
דאחרי. שיהו עדים זוממין צריכין התראה: ה''ג דאינהו בעו
למיקטל בלא התראה ואינהו בעו התראה כו': כאשר ומם.
והם זממו להרוג את זה בעדותן שלא היה ולא נברא ולא התרו
בו ההתראה שהידו עליה: אלא מעתה. דהאי דלא בעו התראה
משום כאשר זמם הוא מלקות של זונממי עדות בן נרושה ובן
חלוצה: דלאו מכאשר ומם אתי. עונש דידהו שהרי לא זממו
להלקותו אלא לחללו: חשכט השוה. ומון דרוב זוממין לאו בני
התראה נינהו הני נמי לא בעו התראה: במצות שבמיתה. שמתכוין
היה להורגו: הכתוב מדבר. דכתיב אם אסון יהיה שמתה האשה
ונתת נפש ואע''פ שלא נתכוון אלא לחבירו ואשמעינן נתכוון להרוג
את זה והרג את זה חייב: אי דלא אתרו ביה. אם תוויתנו תהרנ: לדבר חמור. מיתה: הוי מותרה לדבר הקל. שאם יבנו ולא ימות
ילקה ואפילו הכי אמר רחמנא דכי אין שם חיוב נייתה יענש דמי ולדות ואף על גב דאיכא התראה למלקות אלמא משלם ומנו לוקה:
נ בב ו ה