נשדוה. יסורין: ולא שני לך כוי. יםורי המלכות הכאה שאין לה
קצבה היא אבל מלקות יש לה קצבה ארבעים: הניחא לרבנן דאמרי.
בםנהדין באלו הן הנשרפים (בש.) נתכוון להרוג את זה והרג את זה
חייב והאי ונתת נפש מניש קאנור אית לן למידק ואוקתי קרא בשהתרו בו
ולומילף דאע''ג דאיכא התראה יענש
נומון כשאין שם מיתה: אלא לרבי
דאמר. התם נתכוון להרוג את :ה
והרנ את זה אינו נהרג אלא משלם
דמי האשה ליורשיה אם כן אפשר
לאוקמי קרא בשלא התרו בו ומשום
הכי כי אין אסון משלם דמי ולדות
וכי יש אסון משלם דמי אשה אבל
אתרו ביה אימא לך לוקה ואינו
משלם: מאי איכא למימר. מהיכא
תיתי חובל בחבירו לתשלומין ואף
כשהתרו בו: על משענתו.
כדמתרגמינן על בוריו ששב לכחו
ולאיתנו הראשון: אלא מלמד
שחובשין אותו. לא נאנמר נמקרא
זה אלא ללמדך דהיכא דהכהו ולא
מת ונפל למשכב יחבשו את המכה
ההוא בבית האסורין עד שנראה
אם יקום והתהלך בחון אז ונקה
המכה מכלל דעד השתא לא יצא
מידי בית דין אלא נחבש: ואי
מיית קטלינן ליה. ומון דאמרת
חובשין מכלל דאי מיית ניזק קטלינן
ליה להאי דאי לאו לקטלא למאי
חבשינן ליה: לדבר חמור. מיתה:
לדבר הקל. נולקות דלא יוסיף דחובל
ולא מת': ואמר רחמנא. להיכא
דלא מת דאיכא מומון ומלקות נידון
בממון דכתיבבי שבתו יתן: חמאי.
דהאי והכה איש את רעהו במ:יד קא
משתעי והאי ונקה דילפינן מיניה
חבישה ונקה מקטלא קאמר דתשמע
ומינה דאי מיית קטלינן ליה ועל
כרחין בהתרו בו: דלחא בשוננ.
משתעי ולא התרו בו וחבישה לאו
לקטלא ונקה ננמי לאו מקטלא אלא
מגלות דערי מקלט וחבישה דילפינן
מינה לגלות קאמר ומשום הכי כי
נקה מגלות ישלם ממון אבל היכא
דאתרו ביה אימא לך דכי לא מיית
לוקה ואינו ומשלם: ריש לקיש מהדר
אשינויא דרורא דרמינן בריש
שמעתין (וא :. מתניי דמכות אדכתובות :
הא מני. מתמתין דקתני בא על
אחותו נותן קנס ר''מ היא דאמר
לעילח) לוקה וומשלם שלא השם המביאו
לידי ווכות נוביאו לידי תשלומין:
אכיי בתו נחי. דמיקמיל עלה לישלם
דהא לא םבירא ליה לר''מ דפטור
משוה דרבה מיניה ואמאי תנן מתניייי
הבא על בתו פטור מן הקנס: ומבח
בשבת. איכא חיוב מיתה וכן לעבודת
כוכבים: שור הנסקל. לקמן .וד.. פריך
הא לא שוה יי: בםובח על ידי
אחר. הגנב צוה לשלוחו לשחוט:
וכי. שמח חוטא ושולח מתחיב קנם
דארבעה וחמשה והא קיימא לן
' בקדושין.ו:ש.)איןשליחלדברעבירה:
מכירה אי אפשר אלא ע''י אחר שהלוקח לוקחו ממנו: תחת השור. מצי
למכתב ישלם בשור : עבד איהו לא מיחייב. דהא ומיקטיל : לאו משום דלא
מיחייב הוא. דחיובא רמיא עליה אלא ומשום דקם ליה בדרבה מיניה:
רב י