רבי שמעון. בפרק מרובה'י ובכסוי הדםיי ובאותו ואת בנוב': החינח
עבודח כוכבים. דזבחי מתים אסורים וכן שור הנסקל דמשנגמר דינו
אסור בהנאה כדאמרינן בב''ק ווש חא.) ובתשחיש (דש בנ:ז ממשמע
שנאמרי) םקול יסקל איר יודע שהוא נבילה ונבילה כו': בשונש יאכל.
אפי' בו ביום: במזיד לא יאכל. הוא
לעולם אבל אחרים ישראלים אוכם:
ר' יהודה אומר בשוננ יאכל. הוא
למוצאי שבת ולא בו ביום דקנםינן
שוגג אטו מזיד: במויד לא יאכל. הוא
עולמית אלא אחים: בדרבי יוחנן
הםנדלר גרסינן יאכל: לאחרים.
לישראל: לא לו ולא לאחרים. ישראל.
אבל מוכרו ונותנו לעובדי כוכים:
מי'ע דר' יוחנן הסנדלר. דאומר מעשה
שבת אםורין באכילה: יכול אפילו
בשוננ. תאסר באכילה אם שגג
בבישול שלא ידע שהוא שבת: מחלליה
ונו'. היכא דאיכא חיוב מיתה אסירי
באכילה כי קודש: במזיד אמרתי.
שהוא אסור כקודש דהא גבי חיוב
מיתה כתיב ולא בשוגג: מעשה שבת.
במזיד אסוין מן התורה באכילה לר'
יוחנן הםנדלר: מייע דרבנן. דפמגי
אדרבי מאיר ותמי מקנש ארבעה
וחמשה הואיל ובטובח על ידי אחר
אוקימתא הא שחימה רארה היא
מדאורייתא. אשארא. אעבודת כוכביה
ואשור הנסקל: כיון דשחע ביה כורתא
איתסר ליה. דאמר מר .ש)וין דף ב.)
היתה בהמת חבירו רבוצה לפני
עביבת ביבבים ביין ףםרט בה םיםן
אחד אםרה : לאו דמריה קא עבח. דהא
איתסרא עליה וחיובא דתשלומי
ארבעה וחמשה טיחה תיב בהוו)
ועד נמר שחיטה לא מיחייב ומקמי
דממי גמר שחימה איתסרא בהנאה
על בעליה ומההיא שעתא אפסדה
מיניה דאי איתא לא הדרא בעינא
ולאו דמיה היא: באומר בנמר זביחה
הוא עובדה. לעבודת כוכים. אינו
עובד לעבודת כוכבים ד גמר זביחה :
פלונתא דר' יעקב בבבא קמא : החזירו
שומר לבעליו מוחזר. דאמר ליה
תורא אשלמת לי תורא אשממית לך:
כממון דמי. והאי נמי אע''ג דלא
שוי מידי גורם לממון הוא דמ ליתא
בעי לשלומי ליה תורא מעמא: דר'
שמעון בבבא קמא בפרק מרובה זכו:. קדשים שחייב באחריותן משלם
ארבעה וחמשה משום דגורם לממון הוא ואע'ג דהקדש לאו ממון בעמם
הוא ובהקדש לא שייך קנס דרעהו כתיבב): רבה גרסינן בכולהו.
ותדע מדאמר לקמן .וב:. א''ל רב פפא לאביי לרבה דאמר חידוש הוא
כו' ואם איתא דרבא גרםינן הא רב פפא תלמידו של רבא היה
דאמר לקמן .וה.: אמר ליה רב פפא לרבא הי מכה מאי שנא דשבקיה
לרבא ולא שייליה ולתרוצי שמעתיה) ושייליה לאביי ושמעתא
דרבא: אלא רבה גרסינן ורב פפא לא היה בימיו ושיל לאביי
שהיה תלמידו של רבה: רבה אמר לעולם בעובח בעצמו
י רי