ור' מאיר. בעלמא בתשלומי ממון לית יה מת ומשלם והכא תשלומי
ארבעה וחומשה קנם הם וכל משפם קנם חידוש הוא הלכך אע''ג
דמיקםיל נומי לא מיפםר מיניה ולקמן (וב:ז פריך לרבה אליבא דרבי נואיר
קשיא בתו דנמתניתי: נומי קנם הוא וקא פםר ליה אבתי: היה נדי ננוב
לו. גנב גדי בחול ונתחייב הקרן וטבחו
בשבת דלא אתי עמה חיובא דממון
באיסור שבת אלא חיוב קנה: חייב.
די והי דקנס חידוש הוא ורבה סבירא
ליה כרבי מרר: ננב וטבח בשבת.
דחיוב ממון דקרן אתא עליה באיסור
שבת: כטור. דקייומא לן אין נית
וומשלם וכיון דאקרן לא מיחייב קנס
נמי לא חשלם דתשלומי ד' וה' אמר
רחמנא ולא תשלומי שלשה וארבעה''
ולא סבירא לן כרבי נתן דאמר .שנמ
וש נו.' הי נושא את ענמי אי נמי
בכפות : שאם אין נניבה. כלומר שמאחר
שפטור על הקרן משום מיתה: אין
טביחה ואין חכירה. אינו מחויב קנס
כדפירשתי דתשלומי ארבעה וחמשה
כתיבח) ולא תשלומי שלשה וארבעה:
מחחרת. שחתר בית והוציאו:
ועבחו בחחחרח. עצמה דההיא
שעתא בר קטלא הוא אי הוה
אשכזיה בעל הבית כדכתיב .שבומ
בנ) אין לו דמים: חשום דאםוריה
איסור עולם. כל זמן שיעידו עליו
שחילל שבת יומיתוהו בית דין הלכך
חמירא מיתה דילה לפוטרו מממון:
דאיםור שעה. אי לא משכח ליה
ההיא שעתא תו לא מיקםיל: היתה
כרה שאולה לו וטבחה בשבח כטור.
דההיא שתא דקא טח לה גזיל לה
ממרה ומיתה ומתון באין כאחד. ולא
נרסינן שאם אין נניבה אין מביחה
ואין מכירה דגבי שואל לא שייך לא
כפל ולא ארבעה וחמשה שהי חייב
בקרן לעולם אפילו טיען םענת גנב
יאין קנס אלא או בגנב או בשומר
חנש השוור ענמו במוען ועוש בנב
שא:מר וגובה: פרה אחא לאשמועינן.
בתמיה מה למדנו תמנה שלא למדנו
מגדי דקאומר רבה: שאולה אתא
לאשחועינן. דטובחה בשבת פםור:
ם''ד אמינא הואיל ואמר רב ככא.
בהשוכר את הפועלים'): הכא נמי.
נימא משעת שאלה רמיא עמה חיוב
קרן וכי םבחה בשבת ליחייב: קמ''ל.
כיון דכל כמה דאיתא הדרא בעינא
ההיא שעתא דקא הבח לה קא נזיל
לה: כל ימי שאלתה. כל ימי משך
הזמן ששאלה אביהן מן הבעלים:
אין חייבין באונםה. דאינהו לאו
שואלין נינהי פלה: דחי בשר בשול.
כל :וזא זשבינן בארבעה דנקי הכי
אמרינן בפרק מי שמת זנ''נ כחי:)
והעור יחזירו לבעלים: אחריוח
,',,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,ה, ,ות,,, אה ,תנ,
דחייבין באונסין דאישתעבוד נכשים דאבוהון מ'רה משעת
שאלה: כי'ש אסיכא. כשטבחוה ואכלוה: ופלינא דרב ככא. דאמר
לעיל ההיא שעתא דומטו לה אונםין הוא דאתי חיובא עליה ולא
משעת שאלה: ואיכא דמתני לה אסיכא. היכא דםבחוה אם הניח
להן אביהן אחריוח נכשים משלמין תשלומי ומעליא ולא בזול דאיבעי
להו למידק: אבל ארישא. אם מתה לא מיחייבי לשלוומי ולא
אמרינן אישחעבוד נכסי דאבוהון ומשעת שאלה: והיינו דרב ככא.
ידאמר לעיל לא אמרינן משעת שאלה רמו עליה תשלומין אלא
.משעת אונסין ואילך וההיא שעתא מתיה לשואל דליחייב: בשלמא רבי
יוחנן. דמוקי מתניתין בשלא התרו בו: לא אמר כריש לקיש. דאוקמיה כר' מאיר: כי לא אחרו ביה נמי פםור. הואיל ואיכא צד נ:לקות:
שוננין. שלא התרו בהן: ודבר אחר. ממון. ואכולה מילתא קאי כלומר חייניי מיתות שוגגין וממון או חייבי מלקיות שוגגין (ו:ומון: רי יוחנן אומר
חייב. בתשלומין: דהא לא אחרו ביה. ואין אתה מחייבו אלא משום רשעה אחח דממון: כי לא אתרו ביה נמי פטור. ולקנ:ן .וב.ז יליף טעמא:
מ אי