מאי לאו אסון ממש. אם לא מתה האשה יענש הנוגף בדמי ולדות
הא אם מתה לא יענש ואפי' לא התרו בו וקשיא לר' יוחנן: לא דין
אםון. הכי קאמר קרא אם אין משפט מות לנוגף כגון שלא מתה
האשה או מתה ולא התרו בו ענוש יענש: מכה אדם ומכה בהמה.
מכה בהמה ישלמנה ומכה אדם לא
ישלם אלא יומת הקיש פטור ממון
דמכה אדם לחיוב ממון דמכה בהמה
נ:ה מכה בהמה אין לך בו חילוק
וילחיוב אף נמכה אדה אין לך בו
חילוק י)לפםור. מכה בהמה לעולם
חייב דאתריי בב''ק :הך נייז פצע תחת
פצעי) לחייב על השוגג כמזד ואונס
כרנון: שאין חחכוין. אין בו חיוב
מיתה באדם: דרך עלייה. שהכהו
בהנבהת ידו או שחתכו בחרבו
מלמםה למעלה: בין דרך ירידה
לדרך עלייה. תשום דגבי נלות דהורג
בשוננ איכא חילוק בין דרך ירידה
לדרך עייה כדאמרי' במכות (דף ז:)
כל שבדרך ירידתי גולה דכתיבח) ויפל
עליו עד שיפול כדרך נפילה: כולי
עלמא לא כליני דכטור. מדתנא דבי
ח:קיה: חייבי מיתות איתקוש. למכה
בהמה: אחיא רשע רשע. נאמר
בחיבי מיתות אשר הוא רשע למות
ונאמר בחיבי מלקות והיה אם בן
הכית הכשע: רבא אמר אחיא חכה
מכה. דמלקות נמי איתקוש למכה
בהמה ולאו מגזרה שוה דחחבי מיתות
ילפינן: ואיש כי יתן מום בעחיתו
כאשר עשה כן יעשה לו. והאי יעשה
לו מלקות קאמר. ולקמן פריך והא חובל
בחבירו בתשלומין ולא מלקות: והאי.
מלקות לאו ומכה כתיב אלא כי יתן
מוה ומאי אתיא מכה מכה דקאמר
רבא: הכאה הכאה קאמרינן. ומום
ע''י הכאה הוא ניתן: וחובל בחבירו
בר תשלומין הוא. והיכי מוקמת ליה
את במלקות ופטור ממון: אם אינו
ענין. האי קרא: להכאה שיש בה שוה
כרוטה. ולתשלומין דהא מקרא דבתריה ילפינן דכמב ביה כן ינתן
בו דבר הניתן ומיד ליד: תנהו ענין. להאי כן יעשה לו: להכאה
שאין בה שוה כרומה. ולמלקות ואיתקיש למכה בהמה שלא תחלוק בו:
ם יר