חאי שקדו. היכן שנינו שקדו דמקשינן לה הכא אי משוה דאמר
שנמואל לעיל לית לן לאותביה ו:ינה לאמוראה אחרינא: ומן הסכנה
ואילך. לקדמן נמפרש לה: ובשני לא יכנוס. בשביל אותה םכנה ואין
צריך לעקור בשבילה תקנת חכנ:ים אלא יום אחד ויהיה טורח נ:יהח
שר ימיה בנורכי סעודה: ואם
מחמת האונם. לקמן מכרש:
תחלה. אם ביאה ראשונה היא
ומפרישין אותה ממנו לילי שבת: נהנו.
בחמיה. שכות נהשות היא ואת אמרח
נהגו לכמום ביום שלישי אבל מיעקר
רביעי לגמרי לא עקרו: ניעקריה.
ויתקנו להם יומים אחרים: ולדרוש
להו דאונס שרי. דנבעלת באונם
אינה נאשרת על בעלה דילפינן לקמן
בפרק ד' .וף נא.) מיהיא לא נתפשהנ'
ולא לימסרו נכשייהו למיתה: איכא
כרוצוח. דאי מקילינן להו עבי
ברצון ונאםרות על בעמהן: ואיכא
נמי כהנוח. שנאםרות על בעיהן אף
באווס ואינהו מסרן נפשייהו למיתה
דאשת כהן שנאנסה אסורה לבעלה
ולקנ:ן בפרק ד' .שב) ילפינן לה:
וליעקריה. הואיל :זמזין דאיכא
סכוה: בשלישי נחי אחי ובעיל. כיון
דידע שהתחילו לנהונ בשמשי:
מסכיקא לא עקר נפשיה. כיון
דלאו קביעות גמור הוא על ידי תקנח
ב''ד ספיקא היא לו אם יש נישואין
היום בעיר ולא עקר נפשיה לבא
בעירי התם נהני. שששת
רובם נהגו: הכא מותר. לא נרשינ:
לכתחילה. והכי קא ו:תמה הכא מותד
קתני דנמשניע אם יוילך איש יחידי
בבית דין יתירו לו אבל נהגו לכ
קתני: שר צבא בא לעיר. ויחטפי
צורכי שעודה נמאשר יומצאו: וחליף.
לאחר רמעי: לעכב. עד יום רביעי
של שבת הבא: בשלישי לכנוס.
לנמה נתיר לו נקדום כל כך שלכ
יטריח בםעודה אלא יום אחד
ומיעקרא תקנתא דשקדו: איםכרווא
דידיה. חיל משרחיו המכינים לי
. צורכישעודה.בלשוןלעזהירניי'יש:
.כדתניא. חתן שמת אביו בשני ואין יכול להנ:תין עד לומחר שצריה
'להשהות את המת עד שיכנשו לזופה: ויינו חוונ. במים שיהא ראוי
.:שתיה ושוב אינו מתקיים: אביו של חתן או אמה של כלה. דוקא נקם
.אביו של חתן שהוא הטורח בצורכי םפודה ואנמה של כלה היא המכינכ
'לה חכשיטין לפיכך אם יעבור הו:ועד שוב אין ומכין להם והתירו להכ
.להכמיס את הומת לחדר שלא יקברוהו דאם כן חלה אבילות על האבו
.והחימת הגולל כדלקמן ז.ד.: ושוב לא יוכל לכנוש עד שיעבור האבילות :
יה ו רם