סוף סוף. האי לא תחלוק בו לחייבו ו:נ:ון טעמא משום דאין בו
כדי תשלומי: ולא ומשום היקישא אבל היכא דיש בה שוה כרוטה
אימא תחלוק: לא וריכא. להכי איתקש: דבהדי דחחייה קרע
שיראין וכוי. כלוו:ר ואשנמועינן דלוקה נמשום חבלה ופםור מתשלומי
קריעה לא שנא התרו בו ולא שנא
לא התרו דלא לקי פטור נמתשלוו:ין
ומהיקישא דלא תחלוק: ממאי דבחול
כתיב. דפשיטא יה דמכה בהמה
בין שוגנ בין מזיד חיב לשלם: דלחא
בשבח כתיב. ועל כחך אשוננ
כתיב קרא דאי במ:יד הו''ל מתחייב
בנפשו ופםור מ: החשלומין: איכא
לאיפל:ני. בין שוגג למזיד: לא ס''ד.
דבשבת כתיב ובשוננ: ואי בשבח
מכה בהמה ישלמנה. בתמיה: אלא
לאו בחול. דליכא לפלוגי ואיתקש לה
ומכה אדם שלא תרלוק בו ואפיי אינו
חייב מיתה: לרבה דאמר. לרבי
מאיר חדוש הוא כו': מתניתין כמאן
מוקים. לשנויי רומיאנ) דרניינן עלה
דאלו הן הלורין וקייומא לן דאין לוקה
ומשלם: אי כר' חאיר. דאמר לוקה
ומשלם וכדשנינהו ריש לקישו): קשיא
בחו. דבשלנמא לריש לקיש דאוקנמהנ)
לההיא דגנב וטבח בשבת בטובח על
ידי אחר אבל בטובח על ידי עצמו
לא משלם לא קשיא דמת ימשלם לית
ליה לר' מאיר אפי' בקנש אלא לרבה
קשיא בתו דקנה הוא וקתני מתניתיןבי
פוור: ואי כרי נחוניא בן הקנה.
דאית ליה נמי לוקה ימשלה כר' מאיר
חדקאמריי יים הכפוריה כשבת יהי'כ
הוא דפםור מתשלומין ומשום כרת
דאית ביה ומג''ש דאסון אםון אבל
נ:שום לאו וומלקות דאית ביה לא
י פםרומתניתיןנו:ידאיתליהלוקה
ומשלם דידיה הוא ומת ומשלה לית ליה אפי' בקנש: קשיא אחוחו.
נהי נמי דמשום נמלקות לא פטר ליה ליפםריה משום כרת: ואי כרבי
יוחק. תוקמה דאנמר בומםכת מכות .דף יד.. אין חייבי כריתות בכלל
וילקות נ:' וליח ליה האי דאלו הן הליקין הבא על אחותי ימשום
הכי חייבין בתשלומין: קשיא מחורת. דהכל תודים שהוא במלקות
וקתני זבש.. אית לה קנש: הניחא אי סבר. רבה כרי יוחנן זוד:. כשלא
התרו בו דמשלם דחייבי נ:לקיות שונגין ודבר אחר חייב: איהו
נמי. נ:וקי למתני' בשלא התרו בו כר' יוחנן: אלא אי סבר לה.
במומון וו:לקות דאפי' לא התרו בי פהור מממו: ופלינ אדרבי
יוחנן וכל שכן אדעולא דאמר זונ.' אפילו החרו בי משלם ממון ואינו
לוקה: היכי מתרץ לה. לא כר' יוחנן ולא כעולא ולא כיש לקיש:
על כרחך. ד תבירא ליה בממון ומלקות דלוקה ואינו משלם כרבי
יוחנן םבירא ליה בשוגנים דו:שלם וממון ומוקי לה בשלא החרו בי:
לריש לקיש דאמר בכירוש ריבחה תורה כו'. דחייבי מלקיות ש:גנין
פםורין מלשלם: חאן חנא דכלינ אדרי נחוניא. ומחייב תשלומין
בחייבי כיתות כגון ההיא דשבועות ושהדליק גדיש ביה''כ חיבין
בפרק שבועת העדות ז.זניכיח ננ.) ומתני' דהכא דקנסה באהותו
ונהי נמי דלית ליה אםו: אםו: למיפהריה משום כרת ליפטריה
משום לאו בין התרו בו בין לא התרו בו דאין כרת בלא לאו חוו
נמפםח וומילה דבשלנמא ר' יוחנן מוקי לה אפילו כרבנן דפליגי עליה
דרבי נ:איר דאנמרי אין לוקה ומשלם והני בשלא התרו בו אלא
לריש לקיש כמאן מוקי לה: אי רבי מאיר. דאמר לוקה ומשלם:
אי רבי יצחק. דאמר לא שייך נ:לקות בחייבי כריתות ינ''ש דאסון
אסון לית ליה ובנ:אי ליפטר הילכך מתניתין דהכא פל כרחך ר''מ
היא ולא רבי יצחק נ:שום דקשיא ממזרת אבל ההיא דשבועות בין
כר''מ בין כרבי יצחק: עריוח ושניות. לקחן מפרש להו: קנס.
דאנוסה: כיחוי. דמפוחה: החחאנח. בבעלה כנון יתימה קטנה
שהשיאתה אמה וומיאנה בבעלה: אין לה קנס. שאינה בחזקת
בתולה הואיל וניםת: איילונית. שאין לה םיו:ני נערות לעולם ואינה
יולדת. לשון איל זכר דוכרניתא דלא ילדה (וביו דף יא..: אין לה קנם.
לפי שאין קנם אלא לופרה וזו שלא תביא שערות לעילם כל כ' שוה היא
בחזקת קשנה וומשם ואילך בוגרת: והיוצאת חשום שם רע.
קם'יד שלא מצא לה בענה בתילים. ילקנמן .וי.. פריך בת סקילה היא:
ע רי ית