שריות חחש. המפורש באחרי מותיי והן בכריתות: שניות. שבזרו
חכמים על שרות להן להרחיק מן העבירה כגון אם אמו ואם אביו
ושאר עריות השנהות בפרק ב' דיבמות והש נא.): כיון דשניות חויין
ליה מדאורייתא. קרינן ביה ולו תהיה לאשהו): אמאי אין לה קנס.
בשלמא בעריות איכא למימר כשמעון
התימני דלית מה נערה נערה
הנערה אלא שניות קשיא: שמעון
התיחני. בריש שירקין דאמר אשה
שיש בה הויה: ריש בן מנםיא. דאמר
אשה הראויה לקיימה: רבנן היא.
דפליני אדר''מ בריש פירקין:
ובממאנת מבר לה רי יהודה.
דאמר נערה ממאנת והכי תידוק
מינה נערה נמנמאנת אין לה קנס הא
נערה בעלמא יש לה קנס: עד שתביא
שחי שערות. ומשהביאה אינה ממאנת
ואפילו לא בעל לאחר ומיכן: רבי
יהודה אומר. אם לא בעל לאחר
שגדלה ממאנת: עד שירבה שחור
על הלבן. ובנדהח) מפרש שתי שערות
שוכבות ונראה כמו שירבה השחור:
אלא ר' יהודה היא. ובממאנת נערה
אשמינן דאין לה קנס ולא תדוק הא
קטנה יש לה קנס ונבי אילונית
דתנא נמי אין לה קנס משום דבקטנה
סבר כר''מ וזו מקםנותה יצאת לבגרי):
וו דברי כו'. לקמן בפרקין .וף מ:):
סבר לה כרי מאיר. דקםנה אין לה
קנם משום הכי אין קנס באילונית:
וכלינ עליה. בממאנת ואמר עד
שירבה השחור וכי תנא הממאנת אין
לה קנם הא הראויה למאן יש לה
קנס בנערה קאנור: חאי חחאנת
הראויה למאן. כלומר כל קטנה
קאבמר וכולה ר''מ היא: ויש להן
עענת בחולים. להפםידה כתובה:
הא ריימ. דאמר קטנה אין לה קנס
ואילונית מקטנותה יצתה לבגר:
ודקארי לה מאי קארי לה. י שהשיב
תשובה זו בבית המדרש מה עלתה
על רוחו ולא םבירא ליה דדכא
לאוקמינהו כר''מ ורבנן: משום דאית
ליה למירמא אחריתא עליה. לא
הביאה לבית המדרש אלא לפי שיש
להשיב אחרת על זו חרשת ושוטה
אחרשת ושוטה: בונרת. בתוליה
בלים מאיליהן: הא רבן שמליאל.
דאמר בפ'יק (הש ינ:) היא אומרת
משאירסתני נאנסתי נאמנת הכא נמי
אין לה טענת בתולים להפםידה
כתובתה דאומרינן אי הוה פקחת לםעון הוה טענה משאירסתני נאנסתי
ומהימנא: הא רבי יהושע. דאמרח) לא מפיה אנו חמן הכא יש לה טענת
בתולים דאי נמי הוה םענה קמן לא מהימנינן לה: נותנין לה לילה
הראשון. ובועל כמה בעילות ותמנן כל דמים של אותו הלילה דם
בתולים. אמא אית לה ם בתומם לבוגת דאי לא א הוה בעי למיתב
לה אלא בעילת מצוה וכיון דאית לה בתומם היכא דבעל ולא מצא
דם תפסיד כתובתה דהא כנסה בחזקת בתולה ומצאה בעולה:
ה רר ב