נ''ג אי דקא טעין טענת דחים הכי נמי הב'ע דקטעין טענח כתח
נ.תוח. אי דקאומר בעלתי ולא מצאתי דם ודאי טענה מעלייתא היא
ו'הכא דקתני אין לה טענח בתוליה דקםעין ואמר פתח פתוח מצאתי
ו'הם לא בדקתי אם נמצא בה אם לאו בנערה וקטנה טענה היא
כדאמינן בפ''ק (י.ז ואע''פ שדן יכוו
לברר דבריו בפנינו אמרינן חזקה אי:
אדם טורח בםעודה ומפםידה אבו
נ:שבנרה אין רחומה צר כבתחילכ
ודומה לו כאילו פתח פתוח: שנחבטה.
ובתוליה נושרין: כולהו רואות. אם
נשרו בתוליהן ורואות דם': ומראוח
לאמן. ופוםקית עמהן שאינן בתילוח
ואם לא הודיעתו הטעתו: וזו אינכ
רואה ואינה מראה לאמה. וזה שכנסה
בחזקת נחבוח כנסה ואין אדם שוסק
עליה ולאו טעוח הוא: ריעא.
שיצא עליו שם :יוף: אין חוששין לה.
אפי' לכהונה: אלא. יצא עליה שם
רע היכי דמי כנון בעדים ולא שאמר:
עליה שנבעלה דא''כ מאי למימרא
הא לאו בתולה היא אלא אמי לדידה:
תבעתנהו לאיםורא והפקירה עצומה
לכך ולא שמענו לה: בשלמא התם
כוי. היכי נמר רב פפא מינה דלא
מגבינן בשטדא מ האי בשלמא התה
שכיםי שרונין ורון שיש שדיש שהיתה
מח:רת אחר הזנות הרבה מצאה לה
משום הכי אין לה קנס לאחר זמן
דלאו בח:קת בתולה הואי: אלא. לגבי
שםר: אם הוא הוחזק. לחזר אחד
עידי שקר: כל ישראל חי הוחוקו.
להיות שומעין לו לזייף: אימר זיוכי
וייף. הוא עצמו למד לכוין כתנ
הדומה לכתב ידי עדים שחתם בו:
שעבי: יתירוח על בנוח שלש
שנים. דכיון דראויות לביאה בחזקח
הפקר הן ונבעלות בנכריותן והשבויה
בשב:יתה : :לא יהיה אסון ענוש יענש.
הא אם יהיה אסון לא יענש: בשי
שבויה. בח כהן: אוכלת בתרומה.
ולא מחזקינן לה בח:קת בעולה לפםוכ
לה המחללה בביאתו: מכני שמיעך
לה. כלוה:ר אין נוהגין בהן הפקי
לאונהן בבעילה אלא לשחק עו:הן:
(רבנן פמגי אדרבי דוםא ואמרו יש
שבויה אוכלת ויש שאינה אוכלת מצד
האשה שאמרה נשביתי ומהורה שני
אוכלת ואם יש עדים שנשבית והיא
אומרת טהורה אמ אינה אוכלת
בד:םכת עדיותזנ): אלא בחרומה בומן
הוה דרבנן. דכיון דאפילו נבעלה
איםורא דרבנן בעלו:א הוא לא נזר:
על םפיקה אבל קנס דאפוקי ומנוונא
הוא אימא לך םפק בעולה היא
ומספיקא לא מפקינן ממונא: דלחא
ממנעי ולא נסבי לה. אי פחתת
כתובתה נמשוית לה בחזקת בעולה
ומרזקי לה אפילו ישראל: מעיד
בה. קא םלקא דעתין דאפודה קאי
שאם היה מעיד בה שלא נבעלה
לעובד כוכבים לא ישאנה אם כהן
הוא. משומ דחמיד בה וכוי. והא
אמרו הפודה את השבויה ישאנה:
הכובה אח השבויה וחעיד בה ישאנה.
דאי לאו דקים מה בגוה לא שדי זוזי
בכדי שהרי לישאנה פדאה: מעיד בה
כדי לא ישאנה. שמא עיניו ותן בה:
י רא תה