וראתה דם. בו ביום: דיה שעהה. ולא גזרו בה טומאת מעח לת
לטמא טהרות שננעה בהן משעת טבילה עד שעת ראחה דהא אפי'
יצא דם זה מאתמול והעמידוהו כותלי בית הרחם שזהו הטעם של
מעת לעת בבנות ישראל הלא דם כנעמתי) כדם בהמה. ואם תאמר
ניחוש שמא משטבלה נעקר ויצא מיד
טומאה למפרע דרבנן היא והיכא
דאיכא למיגזר מעת לעת שלם גזור
מפקידה לפקידה והיכא דלא נזור
מעת לעת רלא גזור מפקידה לפקידה:
וצריכה להמתין נ' חדשים. שלא תנשא
להבחין בין זרע הנזרע בקדושה לזרע
הנזרע שלא בקדושהי) : רבי יוסי מתיר.
לקמיה מפרש םעמא: צריכות
להמתין. ואף על פי שקטנה אינה
מתעברת גזירה קטנה אטו גדולה:
חשמשח בחוך. נותנת מוך לאחר
בילה ושואבת הזרע: מנטרא
נכשה. ומזמנת לה מוך: דלא ידעה
היכא ממטו לה. שבאים למוכרה
וסברה דלמא ממטו לה לנבי ישראל
ופרקו לה ומנמרא נפשה לשמש במוך:
אלא יוצאה בשן ועין. שפחה שםימא
אדוניה את ינה ויצאה לחירות מנא
הות דעה מעיקרא דתיפוק לחירות
דמנטרא נפשה לזמן מוך לשימושה : כל
ממילא. מידי דמכא לאישדהוי ביה
מעיקרא דתיפוק לחירות מודה רבי
יוסי: הרי אנוסה דממילא. דלא הות
ידעה דליסליק בה המ ות:מן לה
מוך: מחהככת. שיצא הזרע ולא
יקלום והא אפילו במידי דממילא
מצו למיעבד וכולן עושות כן: חשום
דאיכא איבוד נשמה. יש כאן עונש
חמור ודיו בכך אם ענשתו לאבד
נשמה ליהרג: אימא לא. אין זה
עונש יתירה וליעביד ביה תרתי:
דלא חמיר איסוריה. לא עבר עבירה
חמורה ויו שתענשנו עונש אחד: