לא חקחו כוכר. נמשמע נמי אם תהרננו לא תענשנו ממון: דאמר
רדזמנא. שנויא הוא דד:שמנן לאו לאשמעינן דלא תעביד ביה תרתי
אלא לאשמועינן בחיוב מיתה לבדה שלא יפדה בממון: לא תקחו
כו.פר לנום. קא ס''ד לא תעביד ביה תרתי להורג בשוגג גלות
וממון: ולריכי דאי אשמעינן חויד.
דלא ליפרוק נפשיה בממון הוה אמינא
משום דחמיר איסוריה אבל בשוגג
ליפרוק נפשיה בממון מגלות: ואי
אשמעינן שוננ. דמשום דאין בגלותו
איבוד נשומה להכי לא לפטריה בממון
אלא ליגלי: אבל מזיד. משום איבוד
נשמה אינ:ור נישקול וממונא ונקיים
נפש בישראל: כי אם בדם שופכו.
ולא בפדיון ממון לנמה לי מלא תקחו
כופר נפקא: שאין כוטרין אותו. לומר
כבר נתכפר בעודו ספק שהעגלה
ומכפרת על השפק : ואתה חבער. בתר
ערישה בשיב. מיתה יבה. בשייף ושנב
הםימנים שימות מהר: כל חרם ונו'.
משמע לשון חייבי מיתות כמו זובח
לאלהים יחרם (שמ(מ שנ): ערכו עלי.
ואע''פ שערך אינו לפי דמים אלא לפי
שנים לא אוור כלום דמעטיה קרא
הכא. והאי חרם לשון הקדש הוא : שדמיו
קצובין. בתורה לפי שנים ולא דמי
לאוומר דומיו עלי דדומים אין לו אבל
ערך יש לו: למומתין בידי שמים.
כנון מי שהרב שורו את הנשש
דכתיב ביה יומתי) ולא מיתת בית דין
דנפקא לן בסנהדרין .וף שי.) נמות
יומת המכה רוצח הואה) על רציחתו
אתה הורגו ואי אתה הורגו על
כניחת שורו והאי יומת בידי שמים:
יכול אף. חייבי מיתות ב''ד יפדו
בממון: חרם מן האדם. אדה
שמחויב חרם: אלא חיתות חמורות
שלא ניתנה שגנחן לכפרה. מון
דקרא לא פריש כל נמיתות מיםתייך אי
שדית הך חומרא דאין ממונו מצילו
אמיתות חמורות ומאי נינהו כנון
העושה חבורה באביו או נונב נפש
מישראל שאין כפרה כתובה בשגגת:
שאין כרת בזדונו דליחייב חםאח
בשגגתו: מיתות קלות. היינו כו
מיתות האמורות בהן כרת על זדונו בלא
התראה יש כפרה בשבבתה בחמאת
בבון עבובת ףיבבים יבבת יעריים
א''נ רוצח שיש כפרה לשנגתו בגלות:
ולא ממילא. שמעת לה מלא תקחו כופד
הא נבי רונח כתיבא וניתנה כפרה
לשגנתו ואשמעינן קרא שלא יציל אח
עצמו בממון ולמה לי תו כל חרם:
ה יי