הני מילי. דלא תקחו כופר לפטור רוצח ומזיד מקטלא: היכא
דהרנו. במ:יד דך עלייה בהנפת ידו הכהו מאחריו דדכוותה בשונג
לא ניתן לכפרת גלות כדכתיבח) ויפל דרך נפילה: מדתנא דבי חזקיה
נכקא. שאין חילוק מן דרך עמיה לדרך ירידה: לחייבו ממון.
והוא הדין לפדותו. ולא יהיה אסוןי)
מיהא איצטריך דאי מהיקישא הוה
אמינא אדרבה לאידך גיסא מה
מכה בהמה לעולם ישלם אף נמכה
אדם ישלם והשתא דופקא לן פטור
תשלומין למזיד מלא יהיה אסון על
כרחך היקישא לפםור שוגג דרך
עלייה: הכי נרםינן אלא אמר רמי
בר חמא כו'. אינטריך פדיי מהני
קראי לאשמועינן דלא מעביד ביה
תרתי ואף על גב דנפקא לן מולא
יהיה אסון: הני מילי. דא ענשינן
מה בתתי היכא דשימא אח עינו
והרבו בה באותה מכה ומת: ברכר
אחר. במכה אחרת ובבת אשת:
אימא. ניענשיה דמי עין ומיתה
בשביל ההיגה: הא. דסימא עינו
והרנו בה: חאידך דבי חוקיה נפקא.
דלא תיענשיה: ולא עין ונפש תחח
עין. מיניה קיימא לן בהחובלח) דעין
תחת עין לאו נמנמש דאי אומרת מנמש
דלמא בהדי דסמינן לעיניה מית
והוה ליה ין ונפש תחת ין. מיהו
שמינן מינה דלא תעביד ביה תרתי
לא שנא מת באותה מכה לא שנא לא
מת: סלקא דעתך אמינא חידוש הוא
שחידשה תורה. בכל תשלומי קנם
שאינו דין אלא גזרת נ:לך בעלמא וכיון
דחידוש הוא וגזירת חוק אימא אע''ג
דאיבא בהדיה ומיתה לשלם: קמייל
חד מהנך קראי יתירא שאינו ענין
למנמון תיהו ענין לקנם: כתנא קחא.
ודריש ליה באומר ערכו של יוצא
מהרג עמ: שתבי: שנתארסה
ונתנרשה. דאילו ארוסה שלא נתגרשה
חחב מיתה ואין שם קנם: אין לה
קנס. מעמא מפרש בגמרא. ורישא
דקתני אשת אחיו ואשת אחי אביו
דבנתארסה ונתברשה עסקינן וקתני
יש להן קנס ר' עקיבא היא : בש: אלא
מעתה. לר' עקיבא הא דכתיבב) נערה
למעוטי בוגרת ובתולה למעומי
בעולה: הכי נמי. דלא ממעם לגמרי
ותדרוש נערה לאביה הא בוגרת
לעצמה הא לא אשכחן דאישתמיט תנא
ומתני בוגרת יש לה קנס ונימא רבי
עקיבא היא : וקנסה לאביה. ולקמן זב''נ'
מקשינן דר'ע אדר''ע: הואיל ואביה
וכאי בכסף קידושיה. שלו הוא
בנערותה ולקמן יליף לה בפרק
נערה ביתהתתם יבב בי.י. םה
כסף קידושיה אף על פי שנתארסה
ונתנרשה. מאחר כשבו:כת ומתקדשת
בתוך נערות: לאביה הוי. דכא כל קידושי נערות ילפינן לאביה דגבי
קידושין לא כתיב מיעוםא דאשר לא אורסה כי הכא: נאמר כאן.
באונם : להלן. במפתה : מה להלן. במפתה שקלים דכתיב זשמוב שו: ישקול :
אי מא