איד:א בתולה לשזירה שוה. ולאו למעוטי בעולה ויהא קנס לבעולה:
מסתברא אשר לא אורסה לגזירה שוה. ואפי' אורסה אית לה קנס:
שה.יי אני קורא בה נערה בתולה. אע''פ שנתארםה ונתגרשה דהא
נעויה בתולה היא כדכתיב קראב) אבל בעולה שאין אמ קורא בה נערה
בתולה מן לה קנם: אדרבה בתולה
לנוירה שוה. ולאו למעוטי בעולה
בזנות אא יש לה קנס לבעולה
בזנות שהרי אמ קורא אותה נערה
אשר א אורסהי): מסתברא. ארוסה
יש לה קנס ובעולה אין לה: דהא
אישחני נוכה. ופגחה אין רב כל כך:
והא. דנתארסה ונתגרשה לא נשתנה
נופה: הא םברא. דחמשיה כסף
תנט,קמם ה,הףרדנמפתה
המפורש אצל אוס דהיינו חמשים:
ומוהר הבתולוח. יהיו שקלים: כוה.
שכתוב בו ישקול: קשיא דרבי עקיבא.
דבייתא דאמר קנסה לאמה: אדרבי
עקיבא. דנמתני': לא אתיא נוירה
שוה ומכקא לקרא מפשטיה לגמרי.
דאתא פשטיה לאשמועינן הא ארוסה
לעצמה וחד מתרהיהו לאפנהי אי מי
לא מופני ליכא למיפרך נמידי: אלא
לרבי עקיבא דברייתא וכי אתיא
נשירה שוה ומפקא מכשםיה לגמרי.
דלא דריש פשטא דאשר לא אורסה
כלל ומשוי אורסה כלא אורסה
ואם כן מיעקר משמעותיה: קרי
ביה. בפשטיה אשר לא ארוסה
למעוטי ארוםה: בת םקילה היא.
ומלא יהיה אסוןי) נפקא פטורא
מתשלומין: קנסה למי. קא סלקא
דעתך בשתש אנוסה קח: בא
עליה ומתה. לא הםפיק האב
להעמידו בדין עד שמתה: יש
בנר בקבר. אם מתה בנערותה
עד שלא עמדה בדין והיע זמן
... בברותהבקברמיתשיבבגראו
לא. ולקמיה ד:פרש ואזיל למאי הלתא: יש בנר בקבר. ומ היכי
דאם לא הספיקה לעמוד בדין עד שבגרה תנן לקמן בפרק נערה
שנתי:תתה (דש מא.ז דהרי הן לעצמה ולא לאביה והשתא נמי
בגר בקבר מפקיע כח האב ובנה ירית לה אם יש לה בן:
י טי