וחי מעברא. בקטנות או בנערות כשהיא בת קנם שתלד בנערות:
משמשות בחוך. נמותר להן לשמש במוך ואינן כמשחיתות זרע:
שמא יעשה עוברה סנדל. שאם תתעבר עובר שני פוחת השני את
צורת יא) הראשון ודומה לסנדל שהוא דג שבים: שחא תנחול את בנה.
מפמ שהחלב נעכר כשמתעברת ואינו
טוב מונק ותצטרך להעתיקו ומשדים
וימות: פחוח חכאן. מבת אחת
עשרה שנה משמשת כדרכה לפי שלא
תתעבר: ויתר על כן. על בת שתים
עשרה שנה משמשת כדרכה שאם
תתעבר לא תמות. אלנמא בקטנות לא
מיעברא שיבא לכלל מדה דהא ותמות
קתט: וכי חיחא. מבת שתים עשרה
ויוש אחד שהגיעו ימי הנעורים
נתעברה וילדה בנערות ומתה בנערות
הא נמי ליתא דאמר שמואל אין בין
נערות לבגרות אלא ששה חדשים
משתביא שתי שערות הויא נערה
באותן שתביא משתים עשרה שנה
והלאה ומשתביאם עד שתבגור ששה
חדשים יתי לא. ומתניתא דקתר נמבת
שתים עשרה ואילך אי מעברא לא
מתה במביאה שתי שערות קודה
שתתעבר קאמר אבל כל זנ:ן שלא
הביאה קשנה היא. והאי דנקט מרן
שניש משום דבבניר משתיש עשרה
ויום אחד אפילו הביאה שערות אינו
אלא שומא כדאמינן במםכת נדה ומו.:
ובקדושי:יי: ופקמ אב. שקעה תביעת
אב ו:כה הלה במה שבידו שאין בעל
דינו קיים וקנם לאו ממון הוא להוישו
לאביה בתורח ירושה כל כמה דלא
גבתיה: או אין בנר בקבר. לאכקועי
תביעת אב: חר בר רב אשי. לא
בעי לה בעיא דרבא משום בגר
בקבר אלא אם מתה בנערותה מי
פקעה כי בגרות דמחיים או לא. ולהאי
לישנא דמר בר רב אשי אליבא דרבא
אמרו לעילח) מילתא דפשיטא ליה לאביי
מיבעיא ליה לרבא דאילו לישנא קמא
מפשט פשיטא ליה לרבא דמיתה לא
מפקעא ודלא כאביי כל זמן שלא בגרה
וכי קא ומיבעיא ליה בבנר בקבר
קמבעיא ליה אבל במיתה כל זמן שלא
בנרה פליג אדאבי ואמר לא מפקעא
ירייב. םיתה עיאה בנרות. עיבה בין
בנרות דמפקעש כח אב כי בנכוח:
מהו. מי הוי לאמה או לעצמה : בנרות
מוציאה מרשות אב. דלא מצינו שזיכתה
לו תורה בבתו אלא מכר בקטנות
ושאר שבח כנון קנסה ומעשה ידיה
בנערות כדילפינן בפרק נערה (ובו(ן
דף חו:) אבל בבגרות לא אשחן ומון
דלא זיכתה לו תורה אנן מהיכא תיתי
לן לזכותו בשלה : ונישואין מוויאין מרשות
אב. כדאשכחן בהפרת נדרים דכל זמן
דלא ניסת אביה נמיפר ומשניםת אין
יכול להפר: בא עליה. כשהיא נערה
ובגרה: לעצמה. דכתיבד) ונתן האיש
השוכב עמה לאבי הנערה אם נערה היא בשעת נתינה : אביה ובעלה.
ואינו מופר עד שיפרו שניהם: שתבר: בושת ופנם. במתני'
לקמן .ו..ז מפרש להו: האונס נותן מיד. לאביה אע''פ שכונםה:
לכשיוויא. בנמרא .(''ש. שריך אטו אשתו היא ומשרש לה לבשלא ירנוק
דאם כנסה אינו נותן קום כדכתיבי) מהר ימהרנה לו ואם מאן
ימאן ונו' כםף ישקול אבל אונם תיב ונתן חדמשים כםף ולו תהיה
לאשה: שותה בעציצו. בכלי שבחר לו לשתות בו כלומר על
כרחו ישאנה כדכתיב לא יוכל לשלחה (דבדיש בב): בש:
יביו י
תשנמישאלאאחרכךוכלצערהחבלהדומחייבהינואותוצער .
בעלמא הוא הלכך בעי צער דמאי ורשב''א מפרש דפשיטא דצער של בתולים ליכא למינמר דע''כ תנא דנ:תני' חייש לכחש גופנא נמדמפתה פטור: