שסוכה להצעער כו'. ואי חיבוט על גבי קרקע הוא ומ סופה
לייחבם על נבי קרקע תחת בעלה: שלי. בתמיה: דאבוה הוא.
דהא כל שבח נעורים ילפינן לקמן (דף מ(.) לאביה והיאך היא יכולה
ל.מחול: י)ריבדא דכוסילתא. פונטוחר'יא דפלמוא''ה בלע'ז: ריבדא.
ניקור: כומילתא. כלי אומן מקי:.
ואית דגרסי מ תרפתא דסיכורי
והיא היא: אמרה לי אם. יםה אומנתו
היתה: בת רב חסדא. אשתו של
רבא: בת אבא מוראה. דיתהו
דרב פפא: נהחא אקושא בחינכי.
כלחם קשה שגורר את החיך: אשתו
היא. וכי אשתו היא כבר דקאמר
לכשיוציא: לכשלא יכנומ. שתמאן
היא או אביה או המשתה ענמו:
יכולין לעכב. שלא יכניסנה: תהיה.
משמע היא מהוה את עצמה לו:
חני חעכב. שאה רצה אינו כונס
דאמרינן לקמןי) ימהרנה לו מדעתו:
אביה נמי לא מוי מעכב. אי לאו
שלא יהא חוטא נשכר: אע"כ שאמרו
אונס נותן מיד כשיוציאנה אין לה
עליו כלום. ולא אמרינן אין קנסה
תחת כתובתה שהרי לאביה נותן מיד
אלא כםף קנסה הוא כתובתה וכן
אה מת יצא כסף קנסה בכתובתה:
חי מצי מפיק לה. לא יוכל לשלחה
כתיבב: כשתצא היא. אה יצתה
מאמה ותבעה הימנו גט: טעמא
חאי תקינו רבנן כחובה. לשאר נשים:
מינמר נחרי חהדדי. אונס מתפתה
לשקלים וומפתה מאונס לחומשים:
לה א