להא מילתא. שיהיה מפתה נושא על כחו: עשה. לו תהיה לאשהי):
ונדחי את לא תעשה. דאינה ראויה לבא בישראל כגון מד:זרת:
מי איתיה לעשה כלל. השתא נמי מלמדין אותה לומר איני רוצה:
שתבי: יתומה שנתארסה ונתנרשה האונס חייב והמפתה כטור.
דכיון דיתומה היא וקנש שלה היא
ואחילתיה דמדעתה נתפתתה לו
כוור. ובנתרא משרש דנתארשה
ונתגרשה מילתא אחריתי היא ולא
איתוומה קאי: בש: בשיפת ר''ע
רבו אמרה. דאמר במתניייי נערה
שנתארסה ונתנרשה קנסה לעצמה
והך נתארשה ונתנרשה דר' אלע:ר
כשאביה קיים וקרי לה יתונמה משום
דפקע זכות אב נמינה לנבי קנסו:
חמאי. דכר''ע סבירא מה: מדקתני
אונס חייב ומפתה פטור. אלמא יש
לה קנש ולעצמה הלכך ו:פתה פטור
דמדעתה עבד ואונם חייב ואפילו
אביה קייה דאי יתומה כדקתני
פשיטא דמפתה פםור אלא הא קמ''ל
כו': יתוחה כשיטא. מסקנא דנמילתא
דר' יוחנן היא: טובינא דחכיחי.
מאושכ שבככרם. אשרייי מתרנמינן
הובאי. ר' אלעזר הוא ר' אלעזר בן
שמוע ותלמידו של ר''ע היה כדאמרינן
מבמות בהבא על יבמתו (דף שב:)
והיה העולם שמם עד שבא ר''ע אצל
רבותינו שבדרום ושנה להם ר''מ ור'
יהודה ור' יוסי ור''ש ורבי אלעזר בן
שמוע: שתבי: הכל לפי המבייש.
אדם בינווי המבייש בושתו קשה
מאדם זול ומאדם חשוב: והמתבייש.
לפי חשיבותו בושתו: כאילו היא
שכחה. בגמראבי מפרש מאי גריעותא
מחמת בעילה: בש: יאמרו כו'.
והיכן הוא חילוק שביניהן אצל בושת
הלכך יהיב בושת: נבי עבד. שננחו
שור שנתנה תורה קצבה ל' שקליםח):
רי: רר