וכורש. ויקברו את המת מיד דמון דחלה עליו חתונה הא לגביה
כרגל ולא אתיא אבילות וחחלא ונוהג שבעת ימי המשתה כו': וכל
אותן הימים. של ימי המשתה ושל אבילות: הוא ישן כו'. ואין
מתיחדין זה עם זה שמא יבעול ואבל אסור בתשמיש המטה כדילפינן
באלו מגלחין זמו'יק דף ש(:) ואף בשבעת
ימי המשתה שהן כרגל נוהג הוא
אבילות של דבי צינא דהמנו איסור
תשמיש כדלקמן: ואין מונעין.
בשביל האבילות אין אוסרין עליה
תכשיטיה שלא תתגנה על בעלה:
יכל שלשים יום. ואעי'פ שהן ימי
אבילות לשאר בני אדם וכל שכן
משלשים וך: דליכא איניש דטרח.
אם יששידו מה שהכינו: שנתן חים
על גבי בשר. שוב אינו ראוי למוברו
במקולין: בכרך. שכיחי אינשי םובא
ויש קופצים הרבה: אלא דרב חסדא.
דמפלינ בין נתן ללא נתן: היכי
משכחת לה. לא בכרך ולא בכפר:
דמפקא מרך ומפקא מכפר. מוצאה
מכלל כרך ומוצאה מכלל כפר. גדולה
מכפר וקהנה תכרך: תניא כרב
חסדא. דמוקי לה בנתן מים על
ני בשר: וכן מי שפירםה אשתו
נדה. בכניםתה חופה: הוא ישן
כוי. ואין נאמנין זה עם זה: בין
כך ובין כך. בין יש אונס בין אין
אונס: לא יבעול. בילה ראשונה:
לא בערב שבת כו'. בליל שבת מפני
שעושה חבורה: ולא במוצ"ש.
לקמן (ב'ינז מפרש: ממייע ליה. הא
דקתני דאסור בתשמיש בשבעת ימי
המשתה שהן לו כרגל: של צינעא.
שאינו ניכר ביות שהוא אבל בכך:
לא שנו. דאין נאמנין להתייחד:
אלא שלא בעל. דתקיף ליה יציה:
דבבעל עסקינן. דקתמ בועל בילת
מצוה לפני קבורת המת: כי קאמר.
רבא לא שנו אפירסה אשתו נדה
קאנמר דכיון דנדה חמורה בעל מהימן
עלה דלא תי לזלזולי באיסור כרת : הא
וכן קפני. קס''ד אכולה מילתא דאבילות
מדמינן ליה ובאבילות דבעל עסקינן:
ה יי ת