מעשה מחט. חיט תופר: אלא אמר רבי זירא. מהכא מסתברא
שאין בושת בכלל חמשים דאם כן אין הפרש בין בעל שלימה לבעל
פגומה שנבעלה שלא כדרכה והיכן הוא הפרש שמניהם ש''מ נבי
בושת כיון שנפגמה כבר אין בושתה רב כשלימה: חחח אשר עינה.
גבי חמשים כסף כתיב: מכלל דבושת
ופנם. שאים משום עינוי שהי ישנן
בשאר חובין איוו בכלל :ה. פנם הוא
נ:ק הנישום נמי בשאר חבלות: ואימא
לדידה הוי. דבשלמא קנס כתיב ביה
ונתן לאבי הנערה אלא הני מהוו
לדידה: בנעוריה ביח אביה. נבי
נדרים כתיב ומיהו איכא למשמע מינה
דבימי נעוריה תלאה הכתוב בבית
אביה: בתו לאמה. הקיש בת לאמה:
תיפוק ליה כו'. אלא על כרחך מהתם
לא ומצי לנ:ילף דההוא בהפרת נדרים
כתיב: נילף מקנסא. מה קנםה לאביה
אף שאר שבח ננמון עורים לאמה:
אלא מסתברא. דבושת ופגם דאב
הויא שהרי בידו לביישה בבושת
בעילה ולפוגמה בפגם בעילה: דאי
בעי מסר לה. לקדשה בביאה: למנוול
ומוכה שחין. כדתנן לקמןב) האב זכאי
בבתו בקידישי' בכסף יבשטר וביאה
וכיון דבידו יטול ממון לפוגמה ולביישה
בושה זו השתא אפשדיה האי דפגמה :
י)ומאי נפקא ליה. לכל אדם בבעילתה
אם בעולה היא הואיל ולנמלאכה קיינמא ז :
ולעבדו מאי נפקא ליה. למיה מינה
אם בעולה היא מי קפיד מריה אלא
שיהו להן ולדות: קורת רוח. שיהיר
בעבודתו ואף הוא רוצה לעשות לו
נחת רוח להטימו שעם תילה:
שתבי: כ'מ שיש מכר. לאב בבתו
דהינו בקםנותה: אין לו בה קנם.
דאין קנס לקמנה : כל מקום שיש קנס.
משהיא נערה: אין מכר. דתניא
שכירן דף שפ.. יכול ימכור אדם בתו
כשהיא נערה אמרת ינ) מכורה כבר
יוצאה עכשיו שאינה מכורה אינו דין
שלא חימכר: בש: וו דברי רימ.
דאמר אין קם לקטנה: חבת ני שנים.
שביאתה ביאה ואין בתוליה חוזרין:
מכר לא. בתמיה: אף קנס במקום
מכר. משתהא ראויה לביאה עד שתביא
שתי שערות הוו תרויהו ומשהביאה
שערות עד שתבגר קנס ולא מכר:
מאי עעחא דריימ. באמר קטנה אי:
לה קנס: דאמר קרא. גבי קנס ולו
תהיה לאשה: במהוה עוחה. במי
שיש ידה להקנות עצמה לאישות
הכתוב מדבר: אהא מתניתו לה.
להא דריש לקיש דאמר כ''מ שנכתב
נער בלא ה' וקרינן נערה ללנמד על
הקםנה בא : שם רע. לא מצאתי לבתך
בתוליםנ): כמור. דוענשו אותו מאה
כסף ונתנו לאבי הנערהי) מלא כתיב:
אלא כאן נערה. האי דכתיב נערה
מלא לאו לגלי עליה אתא אלא
על כל מקום שנאנמר נער חסד ויליף
הכי כאן שאי אפשר אלא בנערה
כתיב נערה ו:לא וללמדך דכל מקום
שנאמר נער אפילו קטנה במשמע:
י ת ניי