שתכר: כתיתי. בגמ' מפרש אמאי לא תנא אנםתי: ואינו משלם
קנ,בב,קנב,נא ,ל,,,נמדה,בקנס, פטו,,,אש,,רשה
בכופר: הרי וה משלם ע"פ עצמו. קסבר כופרא ממונאי): עבדו של
כלוני. והריני חייב שלשים סלע: אינו
משלם. דקנם מנהו שאפי' אין ישה
דינר נותן שלשים: בש: דלא כנים
לה. אין לעז של אנוסה גדול כלעז
של מפותה וכיון דלאו פגם דילה הוא
מהימנינן ליה למשקל מיניה בושת ופגם
על פיו: אימא לא. נהימניה להחזיק
את הלעז: לא כל הימנו. שיוציא עליה
לעז מזנה ביר: ניחא לה לדידה.
לשאת את הלעז כדי להשתכר המומון:
לא ניחא להו לבני משפחה. וב'יד אין
עליהם לעשות דבר להחזיק בושתם:
כלנא ניזקא. שחייבה תורה שור תם:
וממונא. ומשלם ע''פ עצמו): לאו
בחזקת שימור קיימי. אם לא ישמרום
בעלים שלא יזיקו ואינם בחזקת
משתמרים מאליהם שלא יזיקוז אלא
מזיקין אפי' ניזקא דלאו אורחיה הלכך
על מרייהו רמיא לנטורינהו וזה שלא
שמרו בדין הוא דלישלם כולה אלא
דרחמנא חס עליה ומיהו מה שמשלם
בדין משלם : כי היכי דנינפריה. שיוסיף
שמירה על שמירתו: תנן. בבבא
קמא : הניזק והמויק בתשלומין. שניהם
מששידין בדבר. ס''ד דהר קאמר
תרוייהו מטי להו בהאי פםידא דמזק
מפסיד פלנא ומזיק פלנא : היינו דשייך
ניזק בתשלומין. דמפשיד פלגא
בממוניה: דלאו דידיה שקיל. דמה
שנוטל בחנם נוטל: בתשלומין איתיה.
בתמיה: לא נצרכא אלא לפחת נבילה.
הא דקתני ניזק בתשלומין לאו בפלגא
דקא שביק קאמר אלא בההוא פלגא
ניזקא נמי דקמנ) מה רחמנא מפסיד
כל פחת שפחתה נבילה מדמיה משעת
ריתה עב בעת העםבה בבין ףףעין
את הנבלה כמה היה יפה השור בחייו
וכמה היתה נבילה יפה בשעת מיתה
ומשלם החצי אבל מה שהו:לו דמי
נבילה משעת מיתה עד שעת מכירה
אין המזיק משלם כלום באותו פחת
ובבבא קמא (הף י.) יליף לה מקראי
ואשמעינן האי תנא דפחת נבילה דמזק
הוי: תשלומי נזק מלמד שהבעלים
מעכלין בנבילה. תנא דברייתא דריש
לישנא דמתניתין דתנן בבבא קמאי)
משלם תשלומי נזק במיטב הארו ותנא
עלה בברייתא ח)דהאי דנקט תנא דמתני'
תשלומי נזק ולא תנא משלם את
הנזק לאשמועינן אתא שהמזק נוםל
את נבילתו ומטפל בה ומוכרה
והמזיק משלים עמה מה שחייבתו
תורה אם תם חצי ואם מועד הכל
ותרתי למה ליה לרמ למיסתם
נתרי ,דים המ,,,נביה : ,א, שלדכו: וה,,בהתת: ,פו,,אינר,נו, יומגוף,השו,,ם מן, בו,די,צי ,םף
שור ואם איתא דפלגא ניזקא קנסא ניתמ נמי שהתם אינו משלם על פי עצמו ומועד משלם על פי עצמו דמועד ודאי בדין משלם שהרי
התרו והעידו בו לשמור שורו: שייר חצי כופר. לא שנה כל החילוקים שביניהם שהי אף יש חילוק זה ביניהם שהמועד שהמימ את
האדם משלם כופר שלם ותם שהמית אפילו חצי כופר כדינו בניזקין לא משלם דכתיב )שמ(מ בפ. בעל השור נקי ודרשינן (ש''ב דף מא:) נקי מחצי כופר: