הא מני רי יוסי השלילי היא דאמר תם משלם חצי כופר. דדיש להאי
נקיי) לדרשה אחריתי לדומי ולדות אם נגח אשה ויצאו ילדיה הלכך לא
הוה ליה לפלוגי ביניהו בכופר. וכי תימא הוה ליה לפלוגי דהאי
פלגא והאי כוליה ההיא בכלל ישא היא דקתמ תם משלם חצי נזק
ומועד נזק שלם ותנא בניזקין והוא
הדין לכופר: מאי לאו בתם. ואי משום
דקתני בה הנמית שורי את פלוני
דחיובו כופר ותם לאו בר כופר הוא
הא מני רבי יוסי הגלימ היא: אדתני
עבדו של פלוני כוי. דלא אשכח פטור
על פי עצמו אלא בעבד: ניפלונ
ברירה. בבו םיריו ובבהעה נםי היה
ומצי לשנויי חילוק ולמיתני דאיכא דלא
משלם על פי עצמו: בד'יא. דמשלם
ע'פ עצמו במועד כו': כולה במועד
קמיירי. בומועד אתא לאשמועי' דאף
הוא יש בו חילוק דאיכא יה מידי
דלא משלם על פי עצמו ומאי ניהו
נגיחת עבד ואי הוה תני כדקאמרת
הוה שביק נמי לאורחיה דרישא איירי
במועד וסיפא ניתני תם ומה לי
שבקה תנא לאורחיה גבי ויזק לדלג
ניבן חורין לעבד מה לי שבקה במ:יק
ולדלג ממועד לתם: יתר על מה
שהוית. כנון נניחת עבד וכן אונש
ומפתה ומוציא שם רע ותשלומי כפל
ותשלומי ארבעה וחמשה: הא כחות
חמה כהויק. כנון חני נזק בתה.
הכי גרםינן ליתני כל שאינו משלם
כמה שהויק אינו משלם עייפ עצמו:
והלכתא פלנא ניזקא קנסא. דהואיל
וכל חצי נזק אינו אלא בניזקא דלאו
אורחיה לאו על מריה הוה רמיא
למינטריה בהכי אלא קנסא הוא כי
היכי דלוסיף ביה נטירותא: פעמא
חאי איתותב. כלומר תיובתא מאי
היא: משום דלא קתני כל שאינו
משלם כמה שהשיק אינו משלם על
כי עצמו. דלישתמע מינה נמי חצי
נזק הא לאו תיובתא היא: כיון דאיכא
חוי נזק. דומשתלם בנזקי בהומה
במהלכת והתיזה צרורות מתחת רגליה
וה:יקה דתנן בבבא קמא (דף יז..
דנישלמת חצי נ:ק ובההוא חצי נזק
קיימא לן בב''קחה דהלכתא גמיי לה
מסיני שהוא תולדה של רגל ופטורה
ברה''ר מ רנל וניזקי רגל לאו קנםא
נינהו אלא ממונא שהי מודת
מתחילתה וגבי צרורות הוא דאקיל
רחמנא וכיון דממונא הוא משלם
ע''פ עצומו ומשום הכי לא פסיקא
מה למיתני כל שאינו משלם כמה
שהזיק דהא איכא האי: ראכיל אימרי.
שחנק טלאים חיים ואכלם: משונה
הוא. אין דרכו בכך וכל נזק נמשונה
...... ......בבהמההויתולדהדקרןתמהשאח
היא משונה שאין דרכה בכך וחצי םק הוא דמשלם וכיון דקנסא ה.יא לא נ:נבינן ליה בדייני בבל שאין שם םמיכה ב:קנים ולא נמקרוח)
ומומחים ונבי קנם כתיב (שומומ בנ) ירשיעון אלהים: אורחיה הוא. והוו להו נזקי דשן ושן משלמת נזק שלם וממונא הוא וגובין אותו
בבבל: ואי תכס. ניזק ממונא דמזיק גבי קנסא דחצי נזקו דאין י:יך לצעוק לפנינו: לא מפקינן פיניה. וגבי פלגא נזקיה: ואי. לא
תפיס ואמר קומן קבעו מ זמנא בארעא דישראל השיאוהו לילך ע.מי לדון לפר דיימ ארו ישראל קבעינן ליה: בין כך ובין כך. בין
שרוצה ניזק לילך לארו ישראל בין שאינו רוצה: משמת.ינן ליה. לומזיק דויהא להרונ אותו כלב ולםלק היייקיה:
קחחנ ףףח ףףו ףףבפק
בט'ת שכחתה,,צער,,בסה.,, והער,,, ביד,בנכ.ה.,מנתסה,,ליתד, דקת,,,:משו, ,ישכב, 'עמה ,דמ'יף,,פו: ,א
זכות שזכתה לו תורה בבתו ויליף לה מקרא: מת האב. משעמדה בניין בנערותיה בין בגרה קודם מיתה בין לא בגרה: הרי הן של אחין.
דכיון דעומדה בדין :כה בהן אב: ר"ש אומר. אע''פ שעמדה בדין לא הוי ווו:ון דאב להורישו לבניו עד דמטי לידיה ובגמרא :ו.ב:ז יליף טעמא:
ש עה ה