מעשה ידיה. שעשתה בחיי אביה: אע''כ שלא ובתה. כגון שכר
פעולה: מת האב הרי הוא של אחים. דמשבא לעולם זכה בו האב
ולא דמי לקנס דלא הוי ממון עד שעמד בדין ויפידוהו דכא אי מודה
מיפטר: מציאתה. בגמ' ז.וזנ.ז פריך ממאן גביא: בשי לאביה איצעריכא
ליה. דלא תנן: מדקא יהיב מפתה.
קנש ובושת ופגם פשיטא דלאביה
נינהו דאי לדידה הא אחלה גביה:
אנםת ופיתיה. או היתית: חייב. קרן
וחומש ואשה אם הודה אחרי כן ו:הו
אשה גזילות: שאינו משלם קנמ ע'יכ
עוחו. אלא על פי עדים ומון דאילו
אודי ליה קמן כשתבעו הוה מיפטר
כי כפריה נמי אין זו שבועת כפירת
ממון: אבל משלם בושת וכנם.
דממונא הוא ואשתכח דממונא כפיה.
ולקמן זשב. מפרש םעמא דרבנן דקא
םבי םתם םוען אנסת לא תבעו
אלא בושת ופגם ולא נשבע זה על
ככיח קנס: בעא מיניה אביי מרבה.
בר ירעיי. בררה היה. ביין רםעב
בדין. כבר ואי הוה מודי ליה קמן
הוה משלם שכבר חייבוהו ב''ד ראשון
על פי עדים השתא ממונא כפיה
וחייב: או דלמא אף על גב דעמד
בדין. ואי מודה הוה מיחייב אפילו
הכי לא מיחייב בכפירתו קרבן שבועה
הואיל ועיקרו קנס ולא חיבה תורה
קרבן שבועה אלא על פקדון
ותשומת יד וכיוצא בהן: הפלת
את שיני. נמי קנשא הוא שהרי
ממונו הוא כאחד מן החמוריה:
מא י