חאי לאו בשעמד בדין. בב'ד אחד ובאו עדים באותו ב''ד וחייבוהו
ב'ד על פיהה ועכשיו זה תובעו מה שחייבוהו ב''ד וחזר וכפר
וקתני פםור: בשלא עמד בדין. ועדיין לא העידו עדים: והא
מדרישא. מילתייהו דרבנן דאיפליגו עליה וחיבוהו קרבן שבועה איירי
בשעמד בדין מכלל דסיפא כלומר
ר'ש דאתא לאיפלוגי עמיהו בדכוותה
איירי: אין לי. שיתחהב קרן וחונוש
ואשם: כפילא מי איכא. מי יימר
דגנב דתביה כפילא ועוד דלמא
מודי ומיפטר: אלא פשיטא בשעמד
בדי:. והא דקתני יצאו אלי שהן קנס
לקמן מפרש לה שעיקרן קנס: או
ליתני רישא. דכולה רבי שמעין אומר
או ליתני סיפא כו' מאי שנא דאיפסיק
ותנא רבי שמעון אומר בי מיצעי:
ופודינא לך לענין קרבן שבועה.
דלרבי שמעון אע'ג דעמד בדין לא
מיחיב עמה קרבן שבועה: להורישו
לבניו. משעמד בדין ומת עד שלא
הספיק לגבות הרי הוא של אחיה
ולא שלה: עשרין ותרתין שנין. הן
היו ימי שררתו של רבה') ומת וישב
רב יוסף בראש ושייעוהו מן השמים
לפרקה להיות לו לשם לפי שהיה
רבה חריף ולכך קראוהו עוקר הים
ורב יוסף היה בעל שמועות ומשנה
וברייתא לכך קראוהו םיניו): וכי אמר
רבה ממונא הוי להורישו. משעמד
בדין בשאר קנםות ולא מיפםר תו
בהודאה: ית: לחוד ונת: לחוד. יתן
משמע לשון צווי ולעולם ונתן משמע
דבר הנתון כבר: אי הכי. דשאני
קנש דאווס ומשתה משאר קנסות
דאפילו עמד בדין מי או ממונא
הוא: ת'יל וכחש. בתמיה. כלומר מאי
איריא דנסיב לה הש''ם לפטורא
מוכחש כי היכי דיליף שאר קנםות
כלומר מדלא דמי לתשומת יד למיהוי
עיקר תחילתו ממון תיפוק ליה דהשתא
נמי לאו ממונא הוא דרחמנא אמר
ונתן דלא זיכתה לו חורה עד שעת
נתינה: כי איצהריך וכחש. לקנס
דאונם ופתוי למילפינהו בהדי שאר
קנסות לפטורא מוכחש משום דעיקרן
קנס ולא מצי למילף מונתן: כנון
שעחדה בדין ובנרה. דלרבי שמעון
דידה הוא דכי היכי דפםג בנ:תניתין
בלא הספיקה לגבות עד שמת האב
הכי נמי פליג בלא הספיקה לגבית
עד שבגרה דקאמר ת''ק הרי הן של
אב ולרבי שומעון הרי הוא של עצמה
ואם מתה אחרי כן ירית לה אביה
מכח דידה והוי ממון גמור ואע''ג דלא
מטא לידה דלגבי דידה לא הוה שאני
....... משארקנסותדמשעתהעמדהבדין
ממונא הוא וכי מייתא ירית הוא כל זכות שהיה לה בו הלכך מונתן לא
מצי למיפטריה ונסיב הש''ם מוכחש ומשום דעיקרו קנה: אי הכי.
דבשעמד בדין אוקימתה וכבר נעשה ממון הימ קתמ יצאו אלו שהן
קנס הא נמנמון נינהו: שאינו משלם קנס כוי. ואי הוה ומודי הוה
וויפטר אלמא טעמא דרבי שמעון משום דאי הוה מודי נויפטר הוא
והא ליתא אלא כשלא עמד בדין: ה''נ הא עמד בדין דמשלם ע''כ
עלמו קרבן שבועה נחי מיחייב: רחחנא פעריה. מקרבן שבועה:
מוכחש בעמיתו. שלא פירש בו אלא דברים שעיקרן ממון:
יטיב ה