ומודה בקנס כטור. והרי לא חבעו אלא קנס לבדו ועליו נשבע
וכיון דאי אודי ליה קמן לא משלם מ כפיה נמי לאו ממונא
כשריה: בת הניוונית מן האחין. שכך הוא תנאי כתובה בפרקין
:ובמז דש ונ:) בנן נוקבן דיהוייין ליכי מינאי אינו: יהון יתבין ביתי
ומיתזנן מנכםיי עד דתלקחון לגובין:
לאו מדידהו. אלא מתנאי כתובת
אנמן: אלמנה ניוונת מנכסי יתומים.
דהאי נמי תנאי כתובה הוא בפרקין ושש'
את תהא יתבא בביתי ומיתזנא מנכסי
כל ימי מינר ארמלוחיך: ומעשה
ידיה שלהן. אלמא במקום אב קיימי:
בתו ניחא ליה בהרווחה. שחרויח
מעשה ידיה יאי לבד מפרנסתה:
אלמנה אול הבת. מי שמת והניח
אלמנה ובת: בנכםים מועטין. שאין
בהו כבי הרנםא ארם עםר םובם
דאמר בפ' מי שמת בב''ב וזנה.' וקתני
זשש. הבנות יזונו והבנים ישאלו על
הפתחים: עעמא דבחיי האב.
עשתהו וזכה בו האב להורישו לבניו:
הא לאחר מיתת האב. עשתהי הוי
לעצמכ מדאצםריך לתנא לאשמועינן:
לא בשאינה ניזונת. כנון שלא היו
נכםים: מאי למימרא. דיוקא לא
אצטריך לאשמועינן דעשתה לאחר
מיתת האב לעצמה ואי לאשמועינן
היא נוהה דמה שעשחה בחיי האב
לאחים פשימא דהא זכה מה אב
דממונא הוא ולאו קנשא: אכי' לחאן
דאמר. במסכת גיטין .יב.) פלוגתא:
להעדכה. לעולם לדיוקא דילה
איצםריך לאשומועינן דמעשה ידיה
לאחר מיתת אב לעצמה ובשדנה
רזונת דלא תימא זכות ש:יכתה תורה
לאב בבחו ממון הוא להורישו לבוים
ודקשיא לך במאי תיתזון הא לא
נרעה מעבד עברי כי אנמיך
לאשמיעינן להעדפה שמעשה ידיה
עודף על ומזונותיה אצטריך לאשנמועינן :
אחר רבא והי נברא רבה כרב
יוםף. דאותבה להא תיובתא לא הוה
ידע דאיכא העדפה ומצי דחהי
ולשנויי בשאינה ני:ונת ולהעדפה
ואפ''ה אותבה אלא ע''כ רב יוסף
טעמא ידע דתיובתא מעלייתא היא
והכי קשיא ליה ממתמ' אדרב ששת:
בקחני. מתניי תניאתה עה חעשה
ידיה ולמה לי למתנייה והא לא שייך
למיתני אע''ג שלא גבתה דממאן
גבתה: אלא לא: הייק מעשה ידיה
כמניאחה. דתה שעשתה בבר האב
לאב וליורשין ומה שעשתה לאחר מיתת
האב לעצמה: מה חציאתה כו'.
דמציאתה פשיםא לן דלעצמה דהא
אפי' בחח האב לא זכי בהן אב אא''כ
םמוכה על שלחנו כדאמרינן בב''ומ
ידש יניז ומשוה איבה דכיון דאינו
םייב בש)ונושיה ב)ייו בבשנו בהירשיןיי
האב אינו חייב במ:ונות בתו ואי
אמרת מציאתה לענמה ת: לא יהיב
לה מזונות ולקמן בפירקיןנ) נמי אמרי'
זכאי במציאתה משום איבה אבל אחין על כרחייהו מתזנא מנכד האב:
דכתיב והתנחלתם אותם. עבים כנענים: זכות בתו. זכות שזיכתה
לו תורה בבתו: ואימא בכתוי הבת וקנםות. דאונה וחבלות הכתוב
מדבר אבל מעשה ידיה דמידי דשכיח וחסי בה ממונא דהא מיתזנא
מינייהו אימא דידהו הוי : צערא דנופא הוא. וצערא לא זכי ליה רחמנא
לאב כדתרא בהחובל .נ''ב פז:) בבנו ובבתו הקםרם יעשה לכם סנולה :
ש ש נעה