שכצעה בכניה. דאפזתה מכםפא דאי איתיה לאב דיליה הוא דהא
יש לו בה מכר: אמר רב זירא ואמרי לה אמר רבי זירא. הוא
רמ :ירא הוא ו'רב יירא אלא בבבל מקמי דסליק לארעא דישראל
לקמיה דרבי יוזון ואין סמיכה בבבל הוו קרו ליה רב זירא ובהא
שנ:עתא איכא לל:''ד נמקמי דסמכוהו
אמרה ואיכא למ''ד בחר דסמכוהו
אנמרה: שחואל. הוו קרו מה שקוד
על שום דהלכתא כוותיה בדיני ושוקד
על דבריו לאומרם כהלכתאב): הא
רב אחרה. לעיל: כרב ששת.
דפשיט לעיל בתו מאלמנתו ואמר
מעשה ידיה לאחין: שעכרי כתובתה
של אב. כתובה שהיא גובה משני
ארוםין הללו וקםבר יש כתובה
לארוםה ובימי נערות וקםנות קאנמר:
כתובתה שלה. דמשהשיאה פקעה
רשותו ובתר גוביינא אזלינן וגוביינא
בתר הכי הוא ולא אזלינן בתר
כתיבה לומר הואיל והראשונה
וכתבה בעודה ברשות האב תיהוי
דאב: הראשונה של אב. טעמא
מפרש בגמרא: בש: תו לא חזיא
לאינסובי. דהויא חזקה להיות
בעליה נ:תים ודק תנא במלתיה דלא
לינקוה בדרך פורענות: ואנב אורחיה.
דבעי לאגמורינן ו:שפט הכתובה
ומחלוקת ר' יהודה ורבון נקט לישנא
יה למםחם לו רבי דאמר במס'
יבנ:ות .דף בד.. נשאת לראשון ומת
לשני ומת לשמשי לא תנשא דבתרי
זמני הויא חזקה: דמשמת אירוםין.
של בעל הראשון נתחייב לה כתובה
י:כה בה אב אבל באירוסין שר
לא זכה דמשנשאת לראשון פקעה
זכותיה מינה: הואיל וברשותו
נכתבין. כתובה הראשונה שהיה
לפני הנשואין והלכך בגרה קודם
נשואין לא נכתבה ברשותו. הא דגרסינן
'נכתים לשון רבים אמנה ומאתים
דכתובה קאי: ומנבא מאיחח נביא.
כלומר לער: זכייה דאב דהא חזינן
דלאו בתר אירוםין אזלינן אפי' לר''י
כדקתני ומודה ר'יי במארה את בתי
ובגרה כו' אלמא בתר כתיבה א:יל
לענין מםרף לקוחות מאימת טרפא
נומשעבדי משעת אירוסין דהא
מההיא שעתא איחייב בתקנתא דרבנן
או דלמא עד שעת כתיבה דהויא
מלוה בשטר לא טרפא: מנה מאתים.
דמתקנתא דרבנן מחייב מרפא מזמן
אירוםין אם ומת או נרשה לאחר
נשואין טורכת לקוחות שלקחי מנכםיו
מינין אירוהין ואילך דמההיא שעתא
אשתעבד: ותוסכת. שמעלמאב) היא
באה לה לא נשתעבד עד זמן כתיבח
הכתובה שקנו מידו וכתב: אחד וה
ואחר וה חן הנשואין. דהיא נופה
נ:חלה לשעבודא קמא ונתרצתה בימן הכתוב בשםר הכתובה ככל
הנ:פורש בה בין עיקר מן תוםפת: אחת של מאתים. והיא נמוקדמת
דדוקא כשדר וקט: ואמר רב הונא באתה לנבות מאתים כו'.
כלונ:ר אין לה אלא אחד נ:הן ויפה כחה לגבות איזה שתרצה באתה
לגבות ומאתים דויחא לה בהכי וכנון שמכר נכסיו בין :מן ראשו:
לזו:ן שני דאי מפקא לנמינבי בשל שלש מאות נומצאו שםרי הלקוחוח קודנמין: נובה. ומאחים וםורפת לקוחות ומזומן הכתוב: ואם איתא.
דסבר רב הונא חוב ראשון ניזמן ראשון ותוספת מזמן שני ה''נ תינבי מאחים מזמן ראשון ומאה מזמן שני: כיון דלא כתיב
בה. בכתובה שמה: צביתי ואוסיכיח לך תלת מאה אמאתים. ש''נמ לי. להותיף על הראשונה בא ולא תנבה השויה אא'יב הראשונה בטלה:
ה כא