הכא נחי. מדלא כתב ואוסיפית לה מאה אומאתים קמאי אלא כתב
זמן שני לכל השלש מאות ולא בלשון מוסיף על השטר הראשון ש'''מ
אחילתיה לשעבודא קמא ואם באת לגבות שטר השם תגבה ומזמן
שני אבל גבי תוםפת המוסיף בכל כתובות על נונה נמאתים כותבין
בו ואוסיפית לה על מאי דתקון רבנן
הלכך לא אחילתיה לשעבודא קמא
וכדקאי קאי: אחר מר. אדרב הונא
קאי דאמר אם באת לנבות מאתים
כו': שני שטרות. של שדה אחת
של מכר או מתנה וכתבן ראובן
לשמעון אחד בניםן ואחד בםיון: ביעל
שני אח הראשון. ואם כתב לו
אחריות וטרפוה ממנו אין גובה אלא
מזמן שני וה''נ נימא ראשון בטיל
ליה דאחליה לשעבודיה קנ:א: דאי
מוסיף בה דיקלא. בשטר בתרא:
לחוסכת כתביה. ולא לבטולי
לקמא אלא דאי מזמן שם אתי למנבי
ליקני עיקר ותוםפת ואי ניחא ליה
בקנ:א משום דקדים לא ליקני תוםפת :
והיינ הא אוסיף לה. דכתב לה שלש
מאות: ליפוח כחו כתביה. ואי נמי
לא אוםיף ביה לא ביםל את הראשון
אלא דלא ליתו בר מצרא לערעורי
עליה דקיימא לןו) נמתנה לית בה
משום דינא דבר מצרא: דינא דבעל
חוב. דאי אתי ב''ח וטריך ליה
ומיניה קבל עליו אחריות בשטר השני
ביהבר וייבבי שיניה םנות הבתיבים
כאן: מאי טעמא. ביטל: אודי
ליה. בעל השטר שהראשון מזויף
היה ונתרצה על האחר לגבות מזמן
שני: אורומי םהבי. ההתוחיש
בראשון ילרפרם פםולים לרב אחא
כשרים: ולשלומי פירי. שאכל לוקח
בין זמן ראשון לזמן שני לרפרם
משלם: ולעםקא. לפרוע מם הקרקע
למלך מזמן ראשון לזמן שני לרפרם
על המוכר לפרוע לרב אחא על
הלוקח לפרוע: מאי הוי עלה
דכחובה. מאימת בביא:
שתשר: ושינתה. באירוםין והיא
נערהי הרי יו בתית.
ואפיי נחניירה שחותה מבת ג' שוים
דבחזקת בתולה היא דכי כתיבא
םקילה בנערה המאורםה בישראל
תיבא דכתיבנ) מ עשתה נבלה
בישראל: אין לה לא כתח בית
אביה. א'צ להוציאה אל פתח בית אביה: ולא מאה סלע.
אם ומצא בעל שקרן ועדיו זוממין דכולה פרשה ישראל
כתיבא: הרי שו בסקילה. בגמרא זב'ינז יליף לה: הרי היא כבת ישראל
לכל דבריה. ויש לה פתח בית אב ומאה סלעים: יש לה אב
ואין לה כתח בית אב. כנון שאין לו בית ובישראלית קמיירי:
ני ר