בש: מנא הני מילי. שהורתה שלא בקדושה ולידחה בקדושה
ב.שקילה: ומתה. וסקליה כל אנשי עירה באבמם ומתה והאי
ומזתה קרא יתירא הוא: בישראל. כי עשתה נבלה בישראלו): מאן
יוואן. במפתה הכתוב מדבר דמצי למיכתב ואם ימאן וכתב ואם
מאן ימאן בין אביה קים וממאן
בין שאין אביה קייה והיא ממאנת
אלמא אע''ג דכתיב באונס ונתן
לאבי הנערה זשבז ואונם ומפתה מהדדי
נמירי מיחייב קנס איתומה ומ
תימא שאני הכא דרבי רחחנא (אבל
לגבי מומא ש''ר לא אתרבאיז הכא
נמי לאו יתומה משמע מיבוי אלא
דבין היא ובין אביה יכולין לעכב
כדאמרינ: באלו נערות .וכיו דש ופ.)
ויתומה לא אתרבאי הכא אלא
דסבירא ליה לחנא דאביה דקאניר
קרא לאו לומעוטי יתומה אלא למימרא
דקנםה לאביה ולא לעצמה והוא הדין
לאביה האמור במוציא שם רע זדנייב בו ז :
הוא חוחיב כוי. הא יחומה דקאמר
תנא: בבא עליה ואח'יכ נתיתמה.
ולעולם אבי הנערה למעוטי יתומה
ין בקוש בין בהונאת שה רע.
רבא אחר חייב. המוציא שם רע
על היתומה: מדתני אחי כי הוציא
שם רע על בתולת ישראל ולא
בתולת נרים. והא בתולת נרים
יתומה היא דרחמנא אפקריה לזרעיה
דמצרינ) כשל חמור דכתיב זיזימזו שנ.
ו:רמת סוהים זרמתם והוא לשון
בבבת ירע היורם בירם שים
ואצמריך קרא לוועוםי אי אמרת
בשלמא כו': נערה חלא דבר הכתוב.
בכל מקום כתיב נער וכאן כתיב
נערה וילא להוציא את הקטנה:
אלא כאן נערה כוי. אלא האי
דכתיב מלא לא ללמד על עצמו בא
ולהוציא את הקםנה דבלאו הך דרשא
אומעיםא לה קטנה כדאמרינן דלאו
בת עונשין אלא ללמד בא על כל
יערה שבתירה שכאיבין רםר
י' נומרשאףהקמנהבתשמעוהכי
יליף כאן נערה כאן שאי אפשר בקטנה כתיב נ:לא הא
לו:דת שכל ו:קום שנכתב חסר אף הקטנה בומשניע כנון באונם
ומפתה: שלש מדות. במיתת נערה המאורםה: באו לה עדים
בנ.ית חחיה. לאחר שניםת: שזינתה בבית אביה. באירוסין:
היח ייי