סוקלין אותה על פתח בית אביה. דהמ כתיבנ) והוציאו את הנערה
אל פתח בית אביה והאי בבאו עים בבית חמיה כתיב דהא במוציא
שם רע כתיב דמפרש ביה קרא ואקרב אליהנ) אלמא כשניסת: ראו
נידולים שגידלתם. כלומר ממת זה יצאת הנבלה שבו זינתה: באו לה
עדים בביח אביה. קודם שנשאת:
סוקלין אותה על שער העיר. דכתיבב)
כי יהיה נערה בתולה מאורסה וגו'
והוצאתם את שניהם אל שער העיר
ההיא: תידון בחנק. מ הימ דאילו
:נאי השתא לאו סקילה איכא אלא
חנק דכי כתיב םקילה בזינתה נערה
כתיב שנאמרנ) מ יהיה נערה בתולה
ובו' השתא נמי בחנק דרון דאשתני
גופא בין חטא להעמדה בדין אשתני
קטלא לדהשתא: הוציא עליה שם
רע. שכנסה משבגרה ולא מצא לה
בתולים ובא לב'ד: הוא אינו לוקה.
אם כיחש: ואינו נותן מאה סלע.
דכי כתיבו) ויסרו אותו מלקות וענשו
אותו ממון בנערה כתיב וזה עקימת
שפתיו גורמין לו ליענש כדמתרץ
לקמן ועקימת שפתיו בבוגרת הואי:
היא. אם אמת היה: וווממיה.
עדים שהיו מעידים על זנותה
ונמצאו זוממין: מקדימין לבית
הסקילה. כלומר ישכימו בבקר לשם
כי אין להם נס והמלטה מן המיתה
הזאת: היא ו:וחמיה תרד. אה אמת
היה אין שקר: אלא או היא. אם
אמת: או זוממיה. אם שקר: לבית
הסקילה. אלמא אע''ג דאשתני גופא
ואילו זנאי השתא בת חנק היא לא
אמרינן אישתני קטלא: מוציא שם רע קאמרת. לאותובי אסרחה
ולבסוף בגרה דתמ תנא דאיירי בבאו לה עדים בבית אביה: שאני.
מיתה הבאה על ידי הוצאת שם רע דבעל משנשאת: דחידוש הוא.
ולא אמרינן בה דמשום דאישתני יא) דינא דאי זנאי השתא בת חנק
היא נימא אישתם קםלא דהך דזנאי בנערות: דהא נכנסה לחופה
ולא נבעלה בעלמא וזינתה בחנק כו'. ינ) ותדע דהא בלא בגרה
נמי ובלא) הוצאת שם רע ואפי' בנערות אשתני דינא הוא דאילו
זנאי השתא חנק הוא דאיכא הואיל ונכנםה לחופה אע''פ שלא
נבעלה כדתניא :לקמןז (דף מב:) נערה ולא בוגרת בתולה ולא
בעולה מאורסה ולא נשואה מאי לא נשואה אי נימא נשואה ממש היינו
ולא בעולה אלא לאו נכנסה לחופה ולא נבעלה אלמא אילו זנאי השתא
בת חנק היא: ואילו מוציא שם רע. עליה השתא וזנאי קודם
כניסה לחופה בסקילה אלמא בהוצאת שם רע לא אמרינן דמשום
דאישתני דינא אילו זנאי השתא לישתני קטלא הבא ע''י זנות דמעיקרא
והילכך כי בגרה נמי וניסת לא אמרינן במוציא שם רע דמשום
דאישתני דינא דהשתא אישתני קטלא דמעיקרא: ודלמא כי חדית.
כלומר הא ראייה דמייתינן מסתם מוציא ש''ר לכאן לאו ראייה היא
לבאן דהתם הוא דאף על גב דאישתני דינא דאילו זנאי השתא לא
אישתני קטלא דהא דזנאי מעיקרא משום דלא אישתני גופא הוא
וחידוש שחידשה תורה יה באישתני דינא חדית באישתמ גופא לא
חדית אבל בגרה אישתני גופא היא ואי בבאו לה עדים בבית אביה
אית לך למימר סרחה ולבסוף בגרה בחנק במוציא שם רע נמי
משבגרה הוה ליה למיתמ חנק: אלא אמר רב נחמן בר יוחק.
הא דתני שילא תידון בחנק הואיל ואישתני נופא אישתני קטלא
ותניא אחריתא בםקילה ואע''נ דאישתני גופא לא אישתני קטלא
תנאי היא: אישתני ולא אישתני. אי אמרינן אישתמ קטלא או לא
אישתני קטלא תנאי היא: חטאו עד שלא נתמנו. נשיא ומשוח
שאין קרבנם כשל יחיד שהנשיא מביא שרר ומשוח מביא פר:
הרי הן כהדיוטות. בכשבה ושעירה שאע''פ שנשתנה נופם לא
נשתנה קרבנם: אם נודע להם עד שלא נתמנו. דהוה ליה
דיעה וחמאה בחד גופא חייבין כהדיוטות: משנתמנו. דהוה
ליה חטאה בשעת קרבן יחיד וידיעה בשעת קרבן נשיא:
פטורין. לגמרי. אלמא דמשום דאישתני גופא אישתני קרבן:
אי מ ו ר