הי'ק כו'. כלומר כי קאמר וכן אהוא ישן בין האנשים והיא ישנה
בין הנשים קאמר ולעולם הך בשא בעל קאי: קילא ליה. לעבוד
עמה מנדה דאאבילות לא מהימנת מה ואנדה מהימנת ליה: מלאכוח
שהאשה עושה לבעלה. לקמן תוי להו בפרק אע''פ: חוץ ממוינח
הכום. להושימ לו: והצעת המעה
והרחנת פניו כוי. שדרך קירונ
וחיבה הן ובאין מדי הרגל דבר:
אין אדם רשאי לכוף את אשתו.
בימי אבלה כשמת אביה או אמה:
כוקסת. מעברת שרק על פניה:
מוזנת לו. ולא חישינן להרנל דבד
אלמא אבילות חמירא ליה: כאן
באבילות דידיה. לעולם אבילות קילכ
ליה מנדה והני מתניתא הכי מתרצ:
הא דקתני לעיל הוא ישן בין האנשיב
כו' באבילות דידיה והך דקתר מוזגח
לו כו' באבילות דידה קאי דקתר
אין אדם רשאי לכוף כו' אלמכ
אבילית דידה קיימינן שאינה רוצכ
לכחול ולפקום והיינו טעמא דמוזנח
דאם יתגבר יצרו עליו מון דאבילוח
דידה הוא אינה שומעת לו: והא
אביו של חתן כו'. אלמא באבילוח
דידה נמי אחמיר תנא דלעיל: כי
קתני. אנ:ה של כלה אשארא אמכמסים
המת לחדר אבל הוא ישן בין האנשיכ
אאבילות דחתן קאי: ונוהנת עמ:
אבילות. אלמא מדלא קתני באבילוח
דידיה הוא ישן בין האנשיה שמכ
מינה חמיר ליה ולא שני לן: ה''נ
תני באבילות דידיה הוא ישן כוי.
המ גרסינן והא עמו קתני מאי לאו
עמו במטה. אלמא אאבילות דיה
וו:י מהימן: לא עמו בבית. וטעומא
לאו משום דמהימן נקט לה אלא
לאשמיינן דאין אבילותו מוטמ
עליה אלא בפמו משום כבודו וכ:
הוא אין אבילותה מוטל עליו אלא
לפניה ולכבודה: כדאמר ליה רב
לחייא בריה. כשמת חמיו באפכ
נהוג אבילותא כו': פלוגתא דרבי
אליעזר ורבי יהושע במועד קטן:
נולל. זהו כםוי של ארון המת:
שב ום