א'ימור דשפעינן ליה כוי. כלומר ליכא לנמ''ד הכא אישתני קרבן משום
ש'ינויא דגופא מדלא מחייב להו ר'יש לנודע להם משנחמנו לאיתויי
כזיהשתא אלא פטורין לגמרי קאמר והעמא דידיה משום דבעי ידיעה
וד.טאה בחד גופה: דא:יל אף בתר ידיעה. כלומר שעת החםא
שיייבתו בםבה יםעת יביעה םהייבתי
שעיר לפיכך אין כאן אחד מכל
הקרבנות שחייבתו תורה: דאויל בתר
ידיעה. דשינוי הנוף: ולא אזיל בתר
חעאה. כי ההיא דתמ שילא :כיאז תידון
בחנק מי שמעת ליה: אם כן. דהכי
שמעת ליה לייתי כי השתא: האמר
ליה כוי. שינוייא הוא: לתנא. דתנא
קמיה להא דתני שילא: הנערה.
והוציאו את הנערה ודניש דנ. ולא כתב
והוציאוה: שהיתה כבר. ואע''פ
שאינה עכשיו: רחמנא ניצלן מהאי
דעתא. כיחד ממנו טעמו של דבר
מפני שתלוי בהבנת הלב כדמפרש
לקמן זו נ:עשיה גרו:ו לה כו': על
כחח בית אביה. אה באו עים
משניםת: על שער העיר שעבד בה.
ואפיי נידון בעיר אחרח: שעריר
למעלה. בי ימצא בקרבך באחד שעריך
ובו''י דהא ודאי באותו שער שתבב בו
עבירה: ונאפר שעריך למטה.
והוצאת את האיש ההוא אל שעריך
ובוייי( םעריר. הנבובש בובבים בשיב
:הנדיש יז) והוצאת את האיש ההוא או
את האשה ההיא אשר עשו ובו': נחר
פתח חכחח וחחח משמר. אסמכתא
דרבנן בעלמא. כתיב הכא אל פתח
בית אביה וכתיב במשכן :נחהני ד)
משך שתח שער ה'נר מה שתח
האמור במשכן שער עמו אף התח
האמור כאן שער עמו והדר נמר
האי שער משעריך האמור בעבודת
כוכבים : ללקות. מלקות במוציא שם רפ
מהםרו אותוי): לוקה מ'מ. בין בעו
ובא לב''ד והוציא שם רע ע''י בעילתי
ואמר לא נ:צאתי לבתך בתולים בין
לא בעל ובא לבית דין ואמר באו לי
עדיה שיינחה בבית אביה והרי היא
לפניכם: פלונתא דרבי אמעזר בן
יעקב ורבנן לקמן בשמעתין .וז(..:
כרבנן. דאמרי פרשת מוניא שה רש
בין בעל בין לא בעל וכתיב יה ויסר:
וענשו: כר' אליעזר בן יקב.
דאמר לקנ:ן לא נאמר פרשת מוציא
שם רע אלא כשבעל הלכך נואה סלת
לא מחייבינן ליה אלא כשבעל אבו
מלקות דמשום אזהרת לא תלך רמל
((יביז יש) הוא לקי ואפילו לא בעו
דהא הלך רכיל ואי משום דהוי לא:
שאין בו מעשה ר' יהודה לטעמיה
דאנור לאו שאין בו מעשה לוקין עלי:
בשםבת שבית יבב ו.י ובםםיטת
חולין .דף בו.): והוא שבעל. כר'
אליעזר ב: יעקב יקסבר תנא קמא
אליבא דר' אליעזר לאו שאין ב:
מעשה אין לוקין עמו ומלקות דמוציא
שם רע חידוש הוא ומויסרו אות:
נפקא וההוא קרא כשבעל כתיב: רי
.. יהודהאומרללקותלוקהמכלמקום.
דנ:לקות משום אזהרת לא תלך רכיל הוא ולאו שאין בו נמעשה לוקי:
עמ.יו : אמר רב נחפן בר יוחק. לוקה מ''דמ דקאמר מכת מרדות דרבנן :