רב פכא אחר. לעולם מלקות ממש ומאי בעל לוקה לא בעל אינו
לוקה דקאמר בהך ברייתא ממון דמאה סלע קאמר: חוי ערכו. לפי
שניו דערך קצוב בפרשהח) לפי השנים: נוירה חצי ערכו. דמשומע חצי
ערך שלם שקצוב לו לפי שנים: אטו ערך חויו. עלי והאומר ערך
חציו עלי או ערך ראשי או לבי פלי
נותן ערך שלם דהוה ליה מעריך אבר
שהנשמה תלויה בו וגבי ערכין כתיב
יייבר' בי) בערבר נהםוש םהשעריר
אבר שהנשמה תלויה בו נותן קצבה
ביתנה בי תירהי ויםרי תויםרי ייםרי
חבן. כתיב הכא ויסכו אותו וכתיב
נבי סורר ומורה') ויסרו נמה להלן בן
עמו אף אן בו עמו והינו יסרו
דהכא מויסרו דהתה וההוא ויסרו
דהתם דמבן שעמו דלננמריה לבן שענמו
על ויםרו דהכא והדר יליף בן
דאייתינן הכא מבן והיה אם בן הכות
מה החם מלקוח אף הכא מלקות:
ונשמרת מכל דבר רע. וכל נוקום
שנאמר השמר פן ואל אינו אלא לא
תעשהנ): לכדרבי כנחס. במסכת
עבודה :רה: שלא יהרהר ביום
ויבא לידי טומאה בלילה. דםמיך ליה
כי יהיה בך איש ונו'י): רך ל:ה.
ורמל לשון רך לי תהיה: לא אמר
לעדים. המעידים על זנותה: שכרן
בקרקע. לרבי יהודה מהו כיון
דמרבית גמר כסף או אוכל בעינן
דהוו מטלטלין כדכתיב לענין רבית
או דלמא לממון הוא דגמר נ''ש ואפי'
מקרקעי: על נשואין הראשונים.
כנםה ולא הוציא ש''ר וגרשה והחזירה
ואחר כך מוציא שם רע לא מצאתי
בתולים לנישואין קמאי: ולא ליבם.
אין יבם שהוציא שם רע על נישואי
אחיו בכלל פרשה זו לםעון םענת
בתולים. איפשיטא ליה בעיא בתרייתא:
וינתה מעיקרא יש לה כחובה מנה.
קסבר כנסה בחזקת בתולה וננמצאת
בעולה יש לה כתובה מנה: כשרי
בתולים. עדים שיזימו או יכחישו
את אלו ויכשירו את בתך לבתולה
גמורה: כשרי בתולי בתי. עדים
המזימין את עדיו: שלא מצינו שחלק
הכתוב. משכבי אשה כתיב וייכדא יזז שני
משכבותיה שוין לכל משפט עריות:
במוציא שם רע חלק. שאם הביא
עדים שנבעלה ארוסתו שלא כדרכה
ונמצאו זוממין אינו נותן מאה סלע
דלא מצאתי בתוטם כתיבב) במקום
בתולים: אינו חייב עד שיבעול שלא
כדרכה ויוניא שם רע בכדרכה.
כלומר כשבעל נאמרו דברים ובעילתו
אפילו היא שלא דרכה כי היכי דלא
חלק בשאר עונשין אבל ביאה של זנות
שהוא מוציא לעז עליה צריך שיאמר
על ביאה כדרכה ולקמן מפרש לה:
א י די