איידי ואידי כדרכה בעינן. מון דאמר דברים ככתבן היאך אתה קורא
לא מצאתי לה בתולים אלא אם כן אמר בעלתיה כדרכה ומצאתיה
בכ.ולה: שעברי האב :כאי בבתו. בקטנות ובנערות: בקידושיה
בניםף. שכסף קידושיה שלו: ובשער. שאם קבל שטר אירוסין
עליה הי זו מקודשת: בביאה. רשאי
למוסרה לביאה לשם קידושין: ומקבל
את ניוה. אה נתברשה מן האירוסין
וקודם שבגרה אבל בנרה או ניסת
שוב אין לו רשות בה: ואינו אוכל
פירות בחייה. אם נפלו לה קרקעות
בירושה מבית אמה אין אביה אוכל
פירותיהן אלא עושין לה סגולה:
בחייה. אלא אם כן מתה והוא
יורשה: יתר עליו הבעל. שהוא
זוכה גם בכל השנויים לעלה ואוכל
פירות מנכים שנפלו לה מרושה
משמסת לו: וחייב במזונותיה
ובפרקונה. אם נשבית שהוא תנאי
בירב ףבםנן בשתרי יד'.)י בתבירתה.
דאמרינן לקמן קבורתה תחת כתובתה
שהכניסה לו מבית אביה והוא יורשה
במיתתה: משני חלילין. להספד.
קלמיל''ש: בשי בכסף מנלן. דכםף
קידושיה לאביה: אין כסף. באמה
העבכיה כתיב ובקידושין'י שריך האי
מבעי ליה לגופיה: אין כסף לאדון
וה. בנאתה מרשותו בסיממ נערות
כדילפינן בקידושיןח) דביוצאה בסימנים
משתעי קרא: אבל יש כסף לאדון
אחר. כשיוצאה מרשותו: ומנו אב.
שאין אדון לבת ישראל אא אביה
חוו מזה שנמכרה לו: ואימא לדידה
הוי. וקרא כי אתא לאשמועינן אתא
שהיא נקנית לבעל בקדושי כסף והכי
תדרשיה אין כסף ביציאה :ו אבל יש
כסף ביציאה אחת ולעולם דידה
הה: ואימא הני מילי. דאמרה
תורה את בתי נתתי שבידו נתיתה:
קטנה דליח לה יד. לקדש עצמה.
ואעינ דבבי מוניא שם רע תיב
וההיא נערה הוה דלמא המ קאמר
את בתי נתתי בקמנותה ועתה נערה:
אלא ההיא בהכרת נדרים כתיב.
מסקנא דקושיא היא ולא שינויא הוא:
וכי תימא נילף. כסף קידושיה מקנסה
שזיכתה תורה לאב: מבושת וכנם.
דאמינן באלו נערות (ושיו מ:) שהוא
של אב: שייך בה. בידו ליטול ממון
יי. ולביישהבבושתזהלמוסרהלביאת
קידושין למנוול ולמוכה שחין: אלא. כי פרכת אימא לדדה הכי תשני
מסנוברא כי קא ממעט קרא יניאתה מרשות אב בקידושין מתורת
יניאתה מכשות אבון בסיממן: יניאה דכוותה קא חמעמ. מה כסף
דיצי.את אדון אי הוה התם כסף דאדון שהיא יוצאה ממנו בעי
מהוי בפדיון גרעונה דמגרעת עמו ויוצאה והמיתר וותנת לו אף
כי .קאמר נמי יש כשף ביניאה אחרת דאדון שיא יונאה ממנו
בי למהוי ולא לדידה ואי אמרת לדידה הוה לא קא ממעם יציאה
דכוותה כך מפורש בשאלתות דרב אחאי גאוןי). ואמ שמעתי יציאה
דכוותה קא ממט מה התם נערה אף הכא נערה וקשיא מ
אכתי אימא לדידה ובנמסכת קדושין פירשתיה בלשון שמועתי
ובקושי: והא לא דמיא. יציאה דקדושין ליציאת אמה העבריה
ולא יציאה דכוותה היא: אכתי מיחסרא מסירה לחופה. ועדיין
היא רשות האב לירושתה ולמעשה ימה: נפקא לה מרשותיה.
דעד עכשיו היה מיפר לבדו ועתה מיפר בשותפות עם בעלה:
בשפר ובביאה מנלן. דביד אביה לקדשה ולמוסרה על רחה:
איתזןוש הוויות להדדי. מה כםף ברשות אביה אף קידושי שםר
וביא.ה ביד אביה. וקידושי שמר וביאה דמקדשת בהו ילפינן בקידושיןנ):
ע ם ום