משום איבה. דכיון דאינו חייב במזונותיה אי אמרת מציאתה שלה
איכא איבה ולא זיין לה תו: הא דזכי ליה רחמנא לאב למימסרה
לחוכה. כדכתיבו) את בתי נתתי כל נינות שבה במשמע ואותו היום
אינה עושה מלאכה היכי מצי כו': פקעתה. בטילותה: אלא קטנה
לא צריכא קרא. דקשיא לך לעיל
אימא ה''מ קטנה דמצי מזבן לה לאו
קושיא היא: כי אילטריך קרא
לנערה. ואע''ג דעיקר קרא בקטנה
כתיב מיהו קרא יתירא הוא דכתיב
לאמה לאקושי בת לאמה להיקישא
דנערה אתיא: בנעוריה. גבי הפרת
נדרים כתיב והכי קאמר בנעוריה
בכשות אביה היא. וכי תיתא הא
בהדיא כתיביי כי הניא אביה אותה
אי לאו האי הוה אנוינא בקטנה
משתעי: ומיחנע ולא כריק. לפיכך
תקנו לו פירות כדאמר לקמןי) ופירקונה
תחת פירות דליכלינהו בעל וכל
פדיונה יהי עליו אם רב אם מעט
דאי אמרת לינחינהו ויפדוה מהם
אם תהיה שבוייה זמנין דלא מלו
והשחא יהיב מדידיה: כיםא נקימא.
כיש תלא מעות יש לה בםגולה ופד
הנה לא נהניר מהם עתה תפדה
את עצמה ואם יחסר אני לא אשלים:
כתב לה כירות כסות וכלים. פםק
לה האב בנדומתה שתכניס לבעלה
מטלטלין כנון פירות תלושין וכםות
וכלים וכתבן לה מן האירוסין:
וחחה. באירוסין לא זכה כו': לימא
בכלונתא כוי. דמ''ד בעלה יורש
נדונייתה מן האירוסין כרבנן דאתרי
אם מת הוא גובה את הכל מנה
מאתים ותושפת אלמא כתובתה
קיימא כאיל: נישאח אם ומתה איהי
נמי ירית איהו נדוניא שאף היא בתוך
השמר נכתבה דהכי כתבינן דא
דורא דהנעלת ליה מבי אבוה כך
וכך וצבי ואוסיף לה מדיליה כך וכך:
ם 'ר ב