מי'ד לא וכה כרבי אלעור. דאמר לא כתב לה כתובה אלא על
מנת לכונסה ומנה מאתים דתקון לה רבנן הוא דאית לה איהי
ננוי לא כתבה לו ודא דומא דהנעלת יה אלא ע''מ חיבת נשואין:
כי'ע כר'א בן עוריה. תרוייהו הנך תנאי דלעיל (תרויהו.ז כר''א
בן ע:ריה דפסקינן הלכתא כוותיה
לקבמן זו(.ז: מדידיה לדידה. ומה שחתן
פוסר לכלה בכתובתה: תחת
כתובחה. תחת הנדוויא שהכנישה
לו והיא כתובה בשטר הכתובה
יהוא יורש: חחח חירוח. שהוא
אוכל מנכםי ומלוג שלה כגון נכהים
שנפלו לה משניםת או שהיו לה
קודה לכן שלא שמאחן לי בנדוניית
כתובתה: דלא מלו. לא יהא
בפירות די פרקונה והשתא כי
אכלינהו ולא ידיע כנ:ה הוה פריק
לה מדיליה דהכי חיקון דאיהו אכיל
בין רב בין מעט והוא פריק כל
כמה דהיי: ואיפוך אנא. תזינות
תהת וירית יורתייו יהת יעףה
ידיה ונפקא מינה דאי אמרה איני
ניזונית יאיר עושה לא כלום קאמרה:
מיונוש ושעשה יביה שנוי:. שבויה
ואשה שיש לה נכםי מלוג לא שכיחי:
עי י ה