ו)עונה האמורה בתורה. כאן נאנמרה עונת תשמיש ולקמן (דף בב:.
תנן אימת היא עונה: לכום שארה. זקינה קשה לה משאוי ואינה
יכולה להבול בגדים רחבים וילדה צריכה בגדים רחבים להתנאות
בהם: לכום עונתה. לפי העת אם חמה אם צנה: חדשים. חמים
הם יותר מן השחקים: דאורחה.
דרך ננות משהחתה בכך: מאי
עעמא דתנא קחא. דאמר לא צריך:
אורחיה. לבנות משפחתו עושין כן:
עולה עמו ואינה יורדח עמו.
מבעולת בעלי) נפקא לן בעריתו של
בעל ולא בירידתו של בעל בפרק
אע''פ :שש.ז: הרמ מחיים. כנון
הוא אומר להמק את בנה והיא
אומרת שלא להניק ודרך בנות
משפחתה להניק בניהם ולא דרך
משכחתו: ודבר אחר. לקמן
שהרף. ינין. עייניתי עארנםין.
לבוש וכםות: אבל לא בניו ובנותיו.
שאינו חייב במזונותיהן בחייו: ולא
שאני לך כו'. יוצא מן המקום לדעת
היה בידו לצוות על מזונות בניו ובנותיו
ואשתו ולא צוה גילה דעתו שאינו
רוצה לזונן הילכך אשתו דמיחיב לה
בתנאי כתובה אשתעבוד מכסיה
בניו ובנותיו לא אבל נשתטה דיצא
מן העולם שלא לדעת מםתומא ניחא
ליה שיזונו בניו ובנותיו משלו:
תכשיפ. בשמים של אבקת רוכל
שהנשיש משששמוש בהש. חיב
תכשים. לא יהבינן לאשחו כ''ש
שאין עלינו לעשות צדקה מנכשיו.
ואמתניתא קחומי: לא ניחא ליה
דתינוול. אע''פ שלא צוה בלכתו
עבדינן. ולי נראה דאדנמר עוקבא
קייתי באמר מי שנשתוה יורדין
לנכסיו וינין כו' וד''א ואיפכא נרםיון
שייב נבקה ב'יש שבשימ ושייד שבשיש
אבל צדקה לא התם היינו םעומא
דלא ויחא יה דתינוול: לכי כבודו
ולא לפי כבודה. בתמיה. מידי
דאורחה ולאו אורחיה מי לא בעי
למיעבד לה הא ודאי אינה יורדת
עמו ואפילו למאן דלית ליה עולה
עמו לאחר מיתה אינה יורדת אית
ליה: האומר. בשעת מיתתו: אם
מתה אשתו כוי שומעין לו. דכיון
דהוא מת בחייה והיא נובה כתובתה
אינו חייב לקוברה דתנן (וקמן דף
וו.י יירםיה ייראי בתיבתה םייבין
בתבורתהי נבםי תתי יתםי רםו.
ופשיםא דאין קבורתה עליהם: אל
תקברוהו מנכסיו. אלא מן הצדקה:
שעב'י לעולם היא ברשות האב.
ואם בת ישראל מאורשה
לכהן היא אינה אוכלח בתרומה
וזכאי בה ככל זכות אב בבתו:
יר ת י ר