לרשות הבעל לנשואין. כלומר שתכנם לחופה לשם נשואין שתהא
מםורה לרשות הבעל: מסרו שלוחי האב. שהיה האב משלחה לו
ע''י שלוחיו ופגעו בשלוחי הבעל ומםרוה להם: בש: ממשנה
ראשונה. בפרק אע''פי): הנימ זחן. שנים עשר חדש לבתולה
משתבעה הבעל להכין עצמה לנשואין
ולאלמנה שלשים יום: ולא נישאו.
כגון שעכב החתן או אונס שלו:
ואוכלות בתרומה. אם בת ישראל
מאורםת לכהן היא: ממירתה לכל.
ליורשה ומטמא לה ולמעשה ידיה
ולכל דבר איש באשה קיימא ממרת
שלוחים במקום חופה: חוץ מאכילת
חרומה. דמעמא דידה משום סימפון
כדלקמן בפרק אע''פ (דש מז:)
ואכתי איכא למיחש להכי שמא
ימצאו בה מימין ויהיי קדושיה
ונישואיה מעות: ורב אםי אמר אף
לתרומה. קסבר הא דאמור רבנן
ארוסה לא תאכל בתרומה משוה
שמא ימזנו לה כוס בבית אביה
ותשקה לאחיה ולאחיותיה זששז והשתא
דאין אחיה ואחיותיה אצלה שרי:
לעולם היא ברשוח האב. ואוקימנא
דהאי לעולה משום אכילח תרומה
נקט לה וקתמ עד שתכנס לחופה:
אמר להו רב. לתלמידו ובנו: לא
חיולו בחר איפכא. לא תשיבו
בבית המדרש ממשנה הנהפכת לשני
צדדים שיוכל הומתרו לתרו משמעה
אחר דבריו: שמואל אמר לירושתה.
הוא דמהרא מדרה שאה מתה בדרך
בעל יורש נדונייתה דאע''ג דאמד
מר :נכחן וש ונ.) אשתו ארוסה
מתה אינו יורשה הכא כיון דמשרה
אחומ אחיל אב מהשתא מחמח
קירוב משואין אבל לתרונזה ולהפרח
נדריה שלא בשותפות ולממאחה
דאינה אלא משום איבה ואכתי ליככ
למיחש להמ לא מהניא מסירה כי
חופה: לכתובתה. הוא דמהמא
מסירה. והשתא קא בעי הש''כ
למילתיה: מאי היא דאם חחה ירית.
בעל את הנדוניא שפםק לה האב:
לומר כתובתה מאחר מנה. לשוייכ
אלמנה מן הנשואין שלא תיקנו לכ
חכמים אלא מנה מן הכונסה אחרי
כן: הלך האב כו'. אין ומםירתי
מסירה: ונכנסה עמו. עם בעלכ
ללון כשאר לינה בדרך בעלמא ולא
לשם נשואין: שכתובתה. מטלטלי:
שייחד אביה לנדונייתה: במה דברים
אמורים. שמםירתה לשלוחים הוי
נשואין: ליורשה. להא מילתא לחודכ
הוא דהויא נשואין: תיובתא דכולהו.
הנך דפליגי אדשמואל: הא םתמא.
אה נכנשה ושהתה עמו שתה אמרינ:
נשואין מנהו ו:ו היא כנישת חותתה
ואע''פ שלא נבעלה הוי נשואין : תתחי
םתמי קתני. הא דקתני וכנסה עמי
):לון לא שפירשה ללון אני נכנםת ולא לשם נשואין והא דקתמ נכנםכ
.ומו לנשואין לא שפירשה לנשואין אני נכנםת אלא :ו וזו שנכנםה םתכ
זיתנא הוא דקאמר דהיכא דחצר שלה סתם כמסתה לא לנשואין הן אלכ
.:לון והיכא דחצר שלו םתם כניסתה לשם נשואין : הרי זו בחנק. כנשואכ
זילא בסקילה כארוםה : ואימא פרם לכשנכנסה לחופה ולא נבעלה. דייה
יאם מיעשת כנון זו דלא תימא נערה בתולה כתיב גבי םקילה והא אכתי
ז:תולה הואי אבל זו שאף לחופה לא נכנםה לא מיעטה הכתוב ואכתי ביח
יאביה קינא ביה: חוכה. בלא בעילה בהדיא כתיבא דלאו בםקילה היכ
זיכי איצטריך האי למםירה : אילימא נשואה מפש. שנכנשה לחופה ונבעלה :