המ נרםינן ואימא היכא דהדרא לבי נשא תהדר למילתא קמייתא.
מי הויא כמי שלא נמסרה. בעיא בעלמא היא ואינה קושיא כל כך אלא
דקתני מתם' הי היא ברשות הבעל ומשמע ואפי' חזרה מן הדרך
לבית אביה כבר יצאה מרשות האב ומון דלא נפקא לןי) מסירת שלוחין
אלא מקרא יתירא דבית אביהי) אימא
היכא דהדרא בית אביה קרינן ביה
ואם זינתה תהא בסקילה: כבר כסקה
תנא דבי רבי ישמעאל. דלא הדרא
למילתא קמייתא למיהוי כמי שלא
נמסרה: מה תלמוד לומר. למה
הוצרך לכתוב יקום עליה וכי מי יפר
לה והלא לא נאמרו מפירים אלא
אביה בבתו עד שלא מסת ובעלה
משניםת וזו שנתארמלה משמסת
מוצאת מכלל אב ומכלל בעל: אלא
הרי שמסר כו'. כלומר לא בא
הכתוב לאלנמנה ולגרושה מן הנשואין
דהא כתיב בה'י אם בית אישה נדרה
אישה יהירנו והרי אין אישה קיים
אלא לאלמנה ע'י מסירת שלוחין שעד
עכשיו לא פירשו לך הכתובים אלא
משפט נודרת בבית אביה ומשפמ
נודרת בבית אישה וזו שנדרה בדרך
משמסרוה לשלוחין אין אני יודע
היאך אני קורא בה אם בית אביה אם
בית אישה לפיכך בא כתוב זה ולנמדך
שלא תקרא לה בית אביה אלא בית
אישה ולא נתרוקנה רשות לאב
במיתתו של בעל ושוב אינו יכול להפר
אלמא לא הדרא למילתא קמחתא
דאילו נתארמלה מן האירוסין עד שלא
נמסרה לשלוחין תנן במסכת נדריה
.דף ב.) מת הבעל נתרוקנה רשות
לאב וילפינן לה מקראי: אף אנן נמי
תנינא. במתניתין כי ההיא ברחתא
דתניא לעילח) הי זו בחנק: מאורסה
ולא נשואה. נכנסה לחופה ואע'פ
שלא נבעלה דאי נבעלה הא תנא מה
בתולה: נכנסה לרשות הבעל בעלמא.
תנן ולא תנן בה נכנסה לחופה:
שעבי: האב אינו חייב במוונות
בתו. בחייו. ובנמ' מפרש אמאי נקט
בתו: וה מדרש דרש ר' אלעזר ב"ע.
ביוה שמנוהו נשיא'י: בכרמ ביבנה.
על שם שהיו יושבין שורות שורות
בברהי מבנים ייראי ומבניה ייואי.
שתי תקנות תקנו ב''ד בתנאי כתובה
הברם יירםו בעובת בנין בבריו בתנן
במשנישין ונבח: בם ינ') בנין בברין
דיהויין ליכי מינאי אינון ירתון כסף
כתובתך יתר על חולקהון דעם
אחוהון והיינו הבניה יירשו בתובת
בנין דכרין. ולקמן בשמעתין מפרשינן
לה מאי היא: והבנות יוונו. בנן
נוקבן די יהוויין ליכי מינאי אינון
יהווין יתבן ברתי ושיתיין םיבםי
עד דתיבגרון או עד דתלקחון
לנוברין: מה הבנים אין יורשין.
כתובת אמן אלא לאחר מיתת אביהן
דהא אינון ירתון תנן והכי מפרש לה ביש נוחליןנ) דהאי הבנים ירשו
אבתובת בנין דכין קאי: בש: חובה לשון הבנות. תנאי כתובה
הוא: אין נזונין. אפילו מצוה אין כאן: האמר בנים נמי מלוה.
ולא חובה: אכילו מווה ליכא. לא בבמם ולא בבנות: איבעיח
אימא רבי מאיר והכי קאמר כו'. כלומר בתו דנקם לאו למידק
הא בנו חייב אלא משום דרבי מאיר עדיף ליה בנו אי נקט אינו
חייב במזונות בנו הוה אמינא בנו הוא דחובה ליכא מצוה איכא
אבל בתו אפילו מצוה ליכא להכי תנא אינו חיב בבתו
למימרא דמצוה מיהא איכא וה''ה לבנו דחובה מיהא ליכא:
דאפ י'
. . ..