דאכי' בתו. דקילא דלא עסקא באורייתא: ואיידי דתנא בנות כו' לא
גרסינן דתנא דהא לא תני ליה במתר'. אלא ה''נ ואידי דבנות לאחר
מיתת אביהן חובה כו': באושא התקינו. כשישבו סנהדי גזית באושא
שהיא אחת מעשר גליות שגלתה סנהדרין כדאמר בר'ה (דף וא.):
כשהן קענים. עד שיביאו שערות:
תא שמע. דמת הלכתא כוותיה אלא
מימר אמרינן טה ואולי יכלכלם
ויזון אבל מיכף לא כחפינן: יארוד.
תרן. שעון תיים שערבשינן שבור
יארודין (יימיש ש). והוא אכזרי על
בניו: יארוד ילדה ואבני מתא שדיא.
התמן הוליד תולדותיו והטיל פרנםתן
על בני העיר: כפו ליה אסיתא.
כפו מתשת על פיה ויעמד :ה על
גב שוליה בגובה שישמעו קולו ויכריז
על עצמו שהוא רע מן העורבים
דעורבא בעי בוי וההוא גברא לא
בעי בני. ואית דמפרשי שמח צבור
יעמוד עמה ויאמר כן על אותו
האיש: לבני עורב אשר יקראו.
אלמא לא זין להו: אוכמי. כשגדל
משחיר והאם והאב אוהבין אותן אבל
מתחילתן לבנים ושונאין אותן: ולא
אמרן. דלא כפינן: אלא דלא אמיד.
שאיוו עשיר: בעל כרחו. לא יהא
אלא דקה בעלמא ואפר אינן בםו:
כי הא דרבא כפייה. על הצדקה:
הוא ואשתו נזונין מהן. ואפילו כתבן
מעכשיו ולא מן הדין אלא תקנת
חכמים היא: נדולה מזו אמרו.
בנדולה מזו אמרו כגון אלמנה ובת
וניםח הבת שאף על פי שהוא מת
והנכםים נשתעבדו ללוקח דרבנן כנון
בעל בנכסי אשתו וקי''ל (נישין דף מז:)
אין מוציאין למ:ון האשה מנכםים
משועבדים אפי' הכי היכא דמכא
לומיחש לתיקון העולם כגון כי האי
לוקח שלא הוציא מעות שויוהו רבנן
כיורש ואמי תזון האלמנה מנכםי
בעלה: כי הא דשלח רבין באישרתיה
כוי ניםח הבת. אע''נ דאמור רבנן
בעל בנכסי אשתו לוקח הוי וקיינמא
לן אין ומוציאין למזון האשה מנכםים
משועבדים הכא שויוהו רבנן כיורש
משום פשידא דאלמנה. והמ מפורש
ביש נוחליןו): הוא ואשתו. שהוא קיים
ואלו ברו הם ולא הוציאו מעות
אלא מתנה בעלמא: מיבעיא. ואע''ג
דנמתנה כמכר לענין שעבוד התם
הוא דאי לאו דעביד ליה ניחא לנפשיה
לא יהיב ליה מתנה 'אבל בנו ליכא
למימר הכי: י)מתה הבת. ובעלה
יורשה: אלמנתו. של אבי הבת:
ניזונת מנכסיו. ולא אומרינן איש
נכרי הוא זה ואינו יורשו של אב
אלא של אשתו וכלוקח בעלמא
דמי ואין מוציאין למזון האשה מנכסים משועבדין: התם הוא
דליכא דטרח קמה. שמת בעלה להמ עבוד רבנן
תקנתא: אבל הכא. דקאי איהו נטרח לדידיה ולדידה
קומ''ל: הלכתא כוותיה. אדר' אילעא קאי: אכרעיה. על רגלו:
יי ריר יי ה י