ועשיחינהו. כפיתי אותם בחזקה ומפני שטרחתי תליו ליכנס לו לפנים
משורת הדין מחבביני: ואי דינא הוא. אין כאן גמילות טובה להחזיק
לו טובה שעל כרחו ישפוט אמת: המבזבו. לעניים: מחומש. שבנכסיו
שלא יצטרך לבריות: עשר אעשרנו. שמ עישורין הוו להו חוומש: והא
לא דמי בתרא לקמא. דכי שקלת
לקמא פשו להו ט' וכי הדרת מדלית
מעשר דידהו לאו כי קמא הוא ואין
כאן חומש בשניהם: אעשרנו. מדלא
כתיב עשר אעשר לך הכי קאמר
אעשרנו כראשון כלומר מעשר שני
יהא כראשון: שמועות הללו. דרבי
אילעא בתקנת אושא: מתחעטוח
והולכות. מאמוראים. הראשונה א'ר
מלעא אמר ר''ל משום דר''י בר
חנינא השניה ר' אילעא אמר ר''ל
שלישית ר' אילעא לחודיה: וסיחניך.
בסדר ההלכות ובו תדע הדר מיעוטן:
תענים בתבו יביביו. בניי ובנוםיו
כשהן קטנים כותב נכשיו המבזבז אל
יבזבז ומעתה לא תחליף באיזו שלשה
ובאיזו שנים ובאיזו אחד: מנלשל עם
בנו. אם מסרב מללמוד יגלגל עמו
ביםת יבבברים ררםי יורר חעי
לחייו. לרדותו ברצועה ובחוםר לחם:
רב שמואל בר שילת מלמד תינוקות
היה: וסכי ליה כי חורא. הלעיםהו
תורה כשור שאתה מלעיםו ואובםו
מאבל: לתעניתא מעת לעת. להתענות
כל היום וחינוכא לשעות מקודם לכן
שנתיים דאמרינן ביומא :דש כב.):
ובתינוקת. שהיא ממהרת להביא כח
שאינה מתשת כח בלימוד תורה. ותרתי
שרי דקאמר שנת שתים עשרה גופא
קאמר דאי בת שתים עשרה ויוה
אשד דאוריתא היא שמביאה שתי
שערות ובת עונשים ואין צורך לנו
ללמוד ממניקתו של אביי: לא חיי.
אם לא ברפואה בדוקה: מררתא
דדיה. מרה של דיה שקורין וולטו''ר:
ישאייה ינבתי:י. אשארני יםיי
ותשקנו ממנו בשכר: אצותא דדיקלא.
םיב שגדל סביב דקל תומר כעין
וויילד''ה שכורך את עו הגפן:
המכניס אח בנו. ללמוד תורה:
רץ אחריו. להברותו ולהחיותו:
ואין מניעו. מסוכן הוא למות מרוב
חולשו: חביריו רצין אחריו. להיות
פקחין בתורה כמותו: הא דכחיש. אל
יכניסנו שמסוכן הוא פן יחליש המוח:
דבריא. יכניסנו לפי שמתפקח:
שמכרה בנכסי מלונ. הקרן: הבעל
מוציא. דשויוהו רבנן כלוקח והוא
לוקח ראשון: ןבאוכלוסא. אםיפת
בני אדה:: תנא חיניה. ברי יוסי
בר חנינא מרהיי הוא: וה הזן בניו
ובנותיו קטנים. שחמד יום ולילה
הן עליו והיא צדקה שאינו חיוב עיו
בהה: הון ועושר בביחו. שאין הממון
כלה ואעפ''כ צדקתו עומדת לעד:
זה הלומד תורה ומלמדה. מתקיימת
בו הכי הון ועושר בביתו ונדקשו
עומדח לעד על שטרח ללמד
לתלמייה: וה הכותב כו'. התפרים
קיימים לו שאינם כלים וצדקתו עומדת
לעד: לאינצויי. מי קרוב וקודם בנחלה :
א וו ש