משום חשבונות. שאם כנוס למוצאי שבת יעשה סעודה בלילה
ויחשוב בשבת מהו צריך להוציא וכתיב ודבר דבר (ישרב וש):
מפקחים. מוציאין לאור: פיקוח. פושקונברמ'ש בלע''ז: טרעיאות.
פלטי מלמם ושלטומם: למדו אמנות. מצוה הוא דכתיב (בבמ ש)
ראה חם עם אשה אשר אהבת למד
אומנות שתחיה הימנו עם התורה
ואמרינן בקדושין מדש נה.) שאמו
חחב ללמדו אומנות: שמא ישחוט
בן עוף. בשבת לצורך מוצאי שבת
שיהא מרוד וישכח שהוא שבת:
שחל להיות בשני בשבת. שצימן
להרבות בסעדה אחר השבת שהוא
ערב יום כפוים: ידחה. לשלישי בשבת
שמא ישחוט בן עוף לצורך סעדת
מחר: איה ליה רווחא. לשחוט
במלה שהסעודה אינה ד למחר:
הכא לית ליה רווחא. שהסעודה
בה אחר השבת משחשיכה מד:
ולא חיישינן לאיקרורי דעתא. אם
לא ימצא לה בתולים לא חיישינן
שיתקרר כעסו בהד פורתא:
ונבעלת בחמישי. משתחשך ברביעי
ותיכנס מל חישי: ברכה לדנים.
פרו ורבו ומלאו את המים כו'
(בדאשח א): הואיל ונאמרה בו
ברכה לאדם. שרו ורבו ומלאו את
הארו מששז: מעמא משום ברכה.
אבל מאן דלא קפיד אברכה משום
מקרורי דעתא לא חיישינן משום
האי פורתא: ברכה דאדם עדיפא
ליה. ומיהו בששי לא תנשא בתולה
דב:מן אך עד שני בשבת דאתו
דחני חיישינן לאיקרורי אבל מרביעי
עד חמישי לא חחשינן: למחר משכים
לאומנתו והולך. שאין משתה אלמון
באלמנה אלא יום אחד כדלקמן
בהירתין יבב '.יי תםיםי בשבת.
יוה חופה: וששי בשבת. חיבת ביאה:
אדם בעל. למ'ד ברכה דאדם עדיפא
אף זו תיבעל בששי למ''ד משום
שקדו נבעלת בחמישי דהא לא ישכים
לאומנתו: נדולים מעשה צדיקים
ממעשה ילירת שמים וארץ. ומשום
בר קפרא נקט לה דאיירי ליל
באבדה: אף ידי. פא ד: מקדש
מעשה די צדיקים הוא: הכי
קאמר. האי ומעשה ידיו במעשה
הצדיקים כתיב שקרוין מעשה שלהם
מעשה ידיו של הקב''ה וה''ק ומעשה
ידיו דהוא מעשה הנדיקים מד
הרקיע שהרקיע מעיד עליהם לבריות
שהם צדיקים שמתפלליו על הנשמם
ומטר יורד: יתד. קבילי''י בלע''ז:
י ריר