ףףבףנ ..... ן. ... ..ן.... .... .... ף... ..... ..
מינו פוםח תםורח תוי. מכלל דדכא מאן דאמר
דשותפות. אף על נב דאיכא למימר דהא דקי ליה רבי מאיר קרבן
יחיד לא אתא אלא לאכוקי מת''ק דקא שתים למילתיה וקאמר
קרבנות צבור דוחה שבת ומומאה
וקאמר ליה רבי מאיר לא היה לך
לומר בהאי לישנא דאין הדבר תלוי
בזה כדאמר לעיל אבל מודה הוא
דקרבן שותפין הוי ואינו עושה תמורה
לדידיה כמו לת'ק ור' י)אליעזר משמע
ליה דקרב: יחיד וממש הוי מדקרי ליה
קרבן יחיד דאי לא אתא אלא לאפוקי
מת''ק הכי הוה ליה למימר והלא פר
יום הכפוים וחביתי כהן נדול ופסח
שאינן קרבן צבור ודוחה שבח וכו'
ולמםקנא דמסקינן דרבי ח)אמעזר
מיבעיא ליה האי מקיבעא מכפרי או
מקופיא היינו ספיקי' דמשפקא ליה
אי קרבן יחיד דר''מ דווקא או לאו
דווקא אלא לאפוקי מת''ק קאתי
כדכיי: תשרה רעחנים בקשיכותח
םששרי בו שקוניח םתנרי. הכא
משמע אי מקופיא מכשרי אז עושה
תמורה אע'יב דאיכא מובא דמכפרי
בה מקופיא לא חשיב קרבן שותפין
ועושה תמורה ותימה דאמרינן בזבחיה
בפ''ק (וף ב:) הניח בהמה לשני בניו
ומת קריבה ואין ממיין בה משום
דאין שותפין עושין תמורה אעי'נ
דמסיק התם דיורש לא מכפר אלא
מקופיא ויש לומר התם דליכא אלא
יורשין דמכפרי ביה מקופיא חשיב
קרבן שותפין אבל הכא דמכא כהן
נדול דמכפר ביה מקיבעא לא חשיבא
כפרה דידהו כלום וכמאן דמתא דמי
ולא חשיב קרבן שותפין ומימר בהח':
תו רירםח םקושיח םעםרי. וביתו
נמי מקופיא מכפי דאי לאו
הכי ההא ליה דשותפין ואין עושין
תמורה: שצםר שתםורה הוי.
תימה לי אמאי לא חשיב שהתמורה
חלה אפילו בטעות דאמר יהיה
(ויקיא נז) לרבות שוגג כמזיד מה
שאין כן ב:בח דהקדש העות אינו
הקדש באותו זבח שדוחה שבת
וטומאה ואע''ג דמעשר בהמה נמי
ישנו בטעות שאם קרא לתשיעי עשירי ולעשירי תשיעי ולאחד עשר
עשירי שלשתן מקודשין הכא לא איירי במעשר שהרי אינו דוחה
שבת וטומאה ויש לומר דשמא תנא ושייר דאיכא ומי מילי אחחמ
אי נמי לא קא חשיב אלא מילי דאידי ואידי זיילא אלא דהאי
עדיף וחמור מהאי אבל בטעות דתמורה חיילא וזבח לא חייל
כלל לא קא חשיב: ששציש חםעת חיע ותפוית חםעת
כםיתח בורמ. ולא מצי לשנויי רבי שמעון היא י)דמת ליה מיתה
בחטאת שותפות דמ''מ רייה אית ליה: התר םיר םבי :שח םם
ישח חמיעב תתור וםפםר ותוי. הא דלא אוקמה בזבח שלמים
דנוהגין בצבור כביחיד דאיכא שלמי צבור ואיכא שלמים דדחו
שבת וטומאה כנון כבשי עצרת ואיכא שלמים דעושין תמורה כנון
שלמי יחיד יש לומר כיון דלא שוו להדדי שלמי צבור דזה ליום
ולילה ולפמם מן הקלעים לזכרי כהונה וקדשי קדשים ושלמי יחיד
לשני ימים ולילה אחד ובבל היר לכל אדם וקדשים קלים הן לא
הוה כייל להו תנא למיקרינהו זבח סתמא ובעולה או בחטאת לא
אוקמיה שבאין בצבור כביחיד ויש מהן מן העולות והחטאות
שדוזין שבח וטוחאה ויש מהן עושין תמורה יש לומר כיון שאי: כל
אלו הדרכים נוהגין בכל העולות לא הוה קי ליה תנא זבח בםתם:
נים םה