שפת םםוקריש םחר מרור וקם. תימה הוא דלא נקטינהו כסדר
שהן כתובים בתורה והמ הוה ליה למימר שאת ארור
מחר משוקים וקם וא''ת אנואי לא דרשינהו להו לפניהם ולאחריהם
כמו בנשך ובמרבית .ויקיז שב) דדרשינן ליה בפרק איזהו נשך
.נ'ימ בב.) לפניו ולאחריו ובווו ורחו
דדרשינן ליה בפי אמר להם הממונה
(וכיו דש וא:) אופשט ואולבש י'ל גבי
שאת אי קאי אאם תיטיב אז הוא לשון
םליחה ואי קאי אואם לא תיםיב אז
הוא לשון נשיאות עון וכן ארור אי
קאי אשור אז קאי אשכם שהוא כנען
דכתיב ארור כנען ואי קאי אאפם א:
קלל אפם וכן מחר אי קאי אמלחמה
ואנכי נצב על ראש הגבעה היום
להתפלל קודם המלחמה כדכתיב
היערוך שועך לא בצר .בי(נ ו() או
קאי אאנמ נצב מחר להתפלל וכן
וקם ולפי שאין פירושם שוה ע''כ אין
להם הכרע אבל אמשוקדים קשה וי''ל
משוה דאיכא אתנחתא בגביעים
ובמנורה ארבעה גביעים ומשמעו
משוקדים כשתויה ופרחיה וקרא
אחרינא מוכחא דמשוקדים לא קאי
אלא אגביעים דכתיב שלשה גביעים
משוקדים ולהכי אין לו הכרע והא
דפליני תנאי בזבחים בפ' שני .דף שד.)
גבי ולקח הכהן מדם החטאת באצבעו
ונתן (ייביא ה) דאיכא דמוקי באצבעו
אלקיחה ואיכא דמוקי אנתינה ואיכא
דמוקי אתרהיהו יש לפרש טעמא
דמאן דמוקי ליה אתרוייהו משום
דפשטא דקרא אלקיחה דלפניו קמ
ומוקמינ: ליה נמי אנתינה כדאשכחן
במלואים כדכתיב ולקחת מדם הפר
ונתתה על קרנות המזבח באצבעך
.שבומ בש) והתם על כרחך קאי
אנתינה ומאן דלא מוקי ליה אלא
אלקיחה כמשמעותיה ומאן דמוקי ליה
אנתינה יליף ממלואים דהתם לא קאי
אלא אנתינה דלפניו ולאו אלקיחה
דלפניו פניוו):
שצת יוםח ההבכי עוי. והא דאמר
ליה רב אסי לרבי שילא
בכי בנות כותיה נדה ודש וי:) אנא
הוא איסי בן יהודה דהוא איסי בן ג:ר
אריה דהוא איסי בן נממאל דהוא
איסי בן מהללאל אסיתא דנחשא דלא
שלט מה רוקבא ולא קאמר נמי דהוא
יוסף הבבלי דהוא יוסף איש הוצל
שהי כל השמות הללו היה לו כדמשמע
הכא י''ל דלא קא חשיב התם אלא
שמוח דאיסי דדמיא לשמו של רב
אסיח): רספ ועמ כו רר עויםתו.
אע''ג דביאה דרך אחוריו לא שמה
ביאה כדאמר פ' שני דשבועות (ד' יז:)
הנכנס לבית המנוגע אפילו נכנם כולו
חון מחוטמו טהור מדאצםריך והבא אל הבית .)יבדא יו) דרך ביאה
אסרה חורה יציאה דרך אחוריו שמה יציאה כדאמר הכא דאע''נ דכתיב
ויצא אל המזבח .)ימיב ))) יוצא דרך אחוריו כתלמד הופטר מרבוי)י
ש לא