ףףן ...ף .ן..ף ... .ף.ף. שנ ף..נ .ף. .נ.. ...ף.נ
כמאן דאמר מדתניא הכא כוותיה דילמא הא ברייתא ח)איהו
נמי תני לה כמו ההיא דלעיל ואי מייתי ראיה מן הטעם המפורש
בה שלא תכוה ולהכי קא מסתברא כמאן דאמר בלא ברייתא נמי הוי
מצי למימר האי טעמא ונימא דמהמ
טעמא מסתברא כוותיה ושמא י''ל
דאי לאו ברחתא לא הוה אמרינן אותה
סברא למיחש לשעה קלה כל כך שמא
יכוה אי נמי י''ל הנך תרי ביתות
דמייתי מעיקרא לא מיתני בי רבי
חייא ורבי אושעיא ויתי מהא
דמיתניא בי ר' חיא ור' אושעיא:
תר רםעוח וחר כפתב. תימה מ
מאי איצטריך קרא לעכב הא
חוקה כתיב בפרשה וי''ל דחוקה לא
קאי אלא איום הכפויה אבל קטורת
דכל השנה איצטריך קרא לעכב ואין
זה מעין התירון דמתיקכא קאמר
דחד קרא ליום הכפוים וחד קרא
לשאר ימות השנה והשתא קאמר
דתריהו בין ביוהי'כ יני בין בשאר
ימות השנה: שתצרצ הרהה שנני
םםה הע:. בת'כ איכא פלוגתא
דתנאי שובא מ''ם איענוש איכא מאן
דאמר משימ נטלו וואית דאמי
מפני' שאמרו מתי ימותו שני :קמם
הללו ואני ואתה ננהיג את הדור וכו'
יבהר בר שיעות יםוובר: בב יב.י נשי
מייתי לה ואיכא מאן דאמר פרועי
ראש היו ואיכא מייד שתהי יין היו
ואיכא מאן דאמר מחוסרי בנדים היו:
ו בי