ןף. .. .... ף..ף. .ן. ...... .... ... .ג.. ...ש.
דאחת למעלה דפר לא נגע אילימא מהיקש דשעיר כדלקמן
והא שעיר גופיה גמר בהיקישא דאיתקש על ללפני ודבר הלמד
בהיקש אינו חוזר ומלמד בהיקש וי''ל גילוי מילתא הוא דעל דהבא
כדהתם אי נמי כיון דאשכחן דעל
דשעיר לאו דווקא מקשינן נמי גבי
פר על ללפני:
ששכר תפהובת חותת ענרתח.
אבל תערובת חובה בחובה
ליכא למיחש שיקח מקצת ממעות רחל
ומקצת ממעות לאה ויקריב בשביל
לאה דאפשר דכל אחת צוררת
מעותיה לעצמה ונותנת בשופר וכך
עושין לרבנן דרבי יהודה דםבירא
להו שופרות היו לקיני חובה וכשהכהן
לוקח מכל צרור קן אחד מקיב כל
קן וקן לשם מי שהוא:
ששכר תפרושת חועה שנרשה.
אין להקשות לוו:ר איפכא לא
היו שופרות לנדבה מפמ התערובות
אבל לחובה תקנו שופרות די''ל
דלנדבה נפישי ועוד דזימנין שלא היו
מקריבין נדבה יבמים רבים כשלא היה
המזבח בטל ובתוך כך היו שומים
מעות הנדבה להמ ציכי שופר אבל
חובה יכומן להקריב לאלתר:
תייי ן