ףבבנן .. ..ף.ף.ף. .ףנ. ףףף ו.נ ףשף. נו. .. ...ף...
יביכבר: בב בנ.' שהיש רתה שתוםר בבבים שבברבינו
אין בגדיהן עליהן אין כהונתן עמהן והוו להו זים והקשה רבינו
יעקב מאורליינ''ש הא בהדיא כתיב מיתה בואתה תצוה נהי דהאי קרא
איצםריך לשווינהו זרים אף לעניין
לחלל עבודה כמו זרים מ''ו: ההוא קרא
דכתיב במחוסרי בנדיה מיתה בהדיא
למה לי תיפוק ליה מאין בנדיהם
עליהם אין כהונתן עליהן ותירו
דמכנסים לא כתיב הכא ואיצטיך
ההוא קרא למחוסר מכנסים דהוה
במיתה יקשה לרבי יוסי בר חנינא
כיון דנפקא מה מכנםים מוזה הדבר
הוה מה כאלו מכנסים נמי כתיבי
הכא ותירו יצבי'א דוויתה דגבי
י':מכנסים.: איצטריך לחייב אפילו
בביאה ריקנית אאהל מועד מי שנכנס
שםוםר בבבים הבהעיב י.םשיב ב''
והיו על אהרן ועל בניו בבאם אל
אהל מועד וכן בשלא רחוו ידים
דכתיב (שש ו) בבואם אל אהל מועד
ירחצו או בגשתם אל המזבח לשרת
מיחייב אאהל מועד אפילו אביאה
ריקניח והא דקאמר פי'ב ד:בחיה
.דש יש:. אי כתב רחמנא בבואם ולא
כתב בגשתם ה''א אפילו אביאה
ריקנית כו' משמע דלפי האמת לא
נמיחייב אביאה ריקנית יש לומר היינו
אמזבח והייפ אי כתיב בבואם אל
אהל מועד או אל המזבח ולא כתיב
לשרת ה''א דאפילו אמזבח מיחייב
אביאה יקנית קו:''ל דאמזבח לא
מיחייב ובתוספתא דמםכת כלים :פ''אז
תניא אמר שנמעון הצנוע לפני ר''א
אמ נכנםתי בין האולם ולמזבח בלא
רחוו ידים ורגלים אמר לו מי חביב
אתה או כהן גדול שתק אב:ר לו בוש
אתה לומר (העבודה) שכלבו של כהן
נדול יותר חביב וממך וכו' עד ואפילו
כהן נדול מפצעים אח מוחו בגיזרין
אלא שלא נמצאך בעל הפול ומםתנמא
שמעון הצנוע לא היה משתמש בלא
רחון ידים כי לא היה טועה בזה
אבל רש''י פירש בפירוש חומש בבואם
אל אהל מועד להקטיר ולא נהירא אלא כדפרישיתי): שהי רחוה
הוח. בפ''ק דםנהדין .דף ש(:) מיביא לן שור סיני בכמה מי גנמר
שעה מדורות או לא ולא פריך התם כי הכא מאי דהוה הוהח):
סשתהבע וםענפת עורי פרסע רמ פכיני. הא דלא נקט נומי מכנםים
נראה לי משום דמפרש דבין בצוואה בין בעשייה אהרן קדים
ומכנסים לא כתיבי לא בצוואה ולא בעשייה ורש''י פי' טעמא אחינא:
אמ ר
קדשי שעה אבל שעיר ר''ח שהוא קדשי דורות לא הותר לאונן ושלשה שעירי.ש קרבו בו ביום ונח נשרף אנח של ר'יח בלבד שנחמר .)יביא י.
ואותה נתן לכם לשאת את עון העדה זהו של ר''ח הבא על טומאת ווקדש וקדשיו כנמו ששנינו במםכת שבועות (דף ש:): אינן כתובין
בכרשה. בלבישת הבנדים לא בצוואה ולא בעשייה: כשהוא אומר וזה הדבר אשר תעשה להם. וי''ו מוםיף פל ענין ראשון הנ:דבר בווואת
עשיית הבגדים :שם כתיב ועשה להם מכנסי בד: ועשירית האיפה. שהכהנים צריכים להביא ביום חינוכם ואפילו ההדיוט כדאמרינן בומנחיח
.דף וז'.: בשלמא מכנסים כתיבי בעניינא דבודים. דלעיל מיניה דההיא פ:ישתא איכא לרבויינהו ומוי''ו ו:וםיף על ענין ראשון: )ה קרבן
אהרן ובניו. בעשירית האיפה כתיב שההדיוט ומביא ביום חינוכו וכהן נדול בכל יום: מקרא יי). פרשת מלואים שנצטוה בואתה תווה
אשר להם לציבור בעשרים ושלשה באדר כשהתחילו המלואים והקהיל את העדב אל פתח אבל מועד שנאמר ותקהל העדב ושוי ויאמר משב
אל העדה זה הדבר אשר צוה ה' לעשות ופקראות הללו בעשיית המלואים בצו את אהרן: כיצד הלבישן. םדר בגדים לאב ולבנים זה
אחר זה: מאי דהוה הוה. ומה ציך לנו לשאול: י') למסבר קראי. דלא לייימו אהדדי דבצוואה כתיב .במיב בש. וחגרת אותם אבנט אהרן
ובניו ו:שמפ חגייתם של אב ובנים בםדר אחד ולא הפםיק לבישמ בגד אחוי בינתיים ובעשייה במיב באברן ..יביב ב. וימגור אומו באבוט
בםדר לבישת בנדים וגנמר והלבישו כל המלבושין ואח''כ הקריב בניו וכלבישם .ולאז חנר אהרן ובניו בבת אחת: אביי מפרש לה
למילתייהו בכתונת ומצנפת יבי להכי נקט כתונת ומצנפת ששוין בגדול ובהד.יוט ומכנתים לא הוצרך לוומר שהרי הן קודמין לכל כדאמרינן
לקמן 'י מניין שלא יהא דבר קודם למכנםים כי': כולי עלמא לא פליוי דאהרן ואח''כ בניו. לאהרן הלביש תחילה כל שאר בנדיו חוו
מאבנט ואחר כך התחיל להלביש את בניו: דבין בצוואה בין בעשייה. בך כתיב: כי פליוי באבנט. שבצוואה נאו:י חנירתם באחת
וחגרת אותם אבנט אהרן ובניו ולא נאו:רה חגירה באהרן כםדר לבישת בגדים ובעשייה נאמרה חנירתו כםדר שאר בנדיו
וחגירת ברי לעצמן בשדר בגדיהם: חאן דאפר אהרן ובניו בבח אחת. אז): בחר צוואה. ולקנ:יה .(.ז מפרש בבת אחת מי ו:שכחת לה:
אמ ר