קרבין ת:,,תויה,חב רי:,,מביה,וטח,,שופ,שמב,עמו
גלרפולט,,תב,. חטוו חםמתריי,הים,ייכי, ח
(וישין דף פב.) בגמ' לא שנו אלא שלא
הגיע לגבורות אבל הגיע לנבורוח
לא ואם כן נימא דנ:שום דילמא איכא
זב וזבה ומצורע ומטמא מקדש
ושמיעת קול וביםוי שפחים שהגיעו
לגבורות דחיישינן בהו שמא ימות
אחד מהם וי'ל דאינו םברא דליחוש
כילי האי דלא שמחא הוא אי נמי
יש לומר דהא דקאמר התם אבל
הגיע לגבורות לא ה'מ במביא גט
משום חומר דאשת איש אבל בשולח
חטאתו אין חילוק בין הניע ללא
הטע ותדע דאמתני' דהמביא גט
קאמר, לט,,התם ,, אמתתו
םםתו שפריה ורמי. חימה מאי מעמא
הדר ביה לימא לעולם םפמא דילמא
יתות אחד מהן והא דתנן תקריבין
אותן בפזקת שהוא קייה הא אמר
התם שמא מת לא חיישינן שמא
ימות חיישיון דהא א:ינן דאייש
רבי יהודה לבקיעת הנוד רוי''ל כיון
דשבמא ו:ת לא חיישינן אם כן נעביד
שיפרות לקיני חובה יכל שעתא
ושעתא לישתרי לאקרובי כיון דשמא
ו:ת לא חיישינן ולא דמי לההיא דפרק
כל הנט .וב זב שב. דהרי זה ניטך
קודם לנ:יתתי אםורה לאכול בתרומה
מיד משום שמא ימות דהתם כי אמרינן שמא ינ:ות ב:את השעה
איתן נדבה על המזבח החיצון זהב לכפורת המתנדב זהב נות: מעות
לת:ך שופר ולוקחין מהן :הב לכלי שרת והן המזרקות הקרויין כפוי
זהז: בעזרא .א) ודברי הימים .א ב): וששה לנדבה. לקיו המזבח
לת.ת לתוכן נועות שלוקחין דוכל הרועות של מותר אשמות וחםאוח
שבנינו בהן ירעה וימכר ויפלו דמיו לנדבה ובפרק בתרא דמנחות
.דו. בז:) ששה שופרות כוגד ששה בתי אבות שבכל משמר ומשמר
וכמ. אחד ואחד מכיר את של יומו ואם היה מ:בח בטל ביומו
שאין איש מביא קרבנות לוקחין בני בית אב מעות שופר שלהן
ולוקחין מהן עולות והוא קיו הנ:זבח. שו:ע מינה מיהח דר' יהודה
אית ליה כתיבה דקתני והיכ כתוב עליהן: שוירה משום חטאת
שמתו בעליה. שמא מת אחד ומן הבעלים שותנו מעות בשופר
וכיין דיש בהן חטאוח הוה להו מעות חםאת שמתו בעמה והן
הולכות לים המלר ונמצאי מעורבות פם הכשרות ופוםלות אותן
:היינו מפני התערובות: שמתו בעליה ודאי. שאנו יודעין בו שמת
משנתן מעות לשופר ועדיין לא קרבן יי : ונברור ארבע וווי. דמי החטאת.
ו:יזי ששימי קאמר יו:י מדינה שיש הי מהן בזוז נורי והן דמי שרידה
אח'ת דתנן עמדו קינין בו ביום ברבעתים (דיחות ז.) והרובע הוא
חצי דינר צורי שהוא ארבעה זוזי מדינה: ליח ליה ברירה. לא םומכינן
אברירה לו:שרי איםורא : הלוקח יין מבין הכותיים. קודם שנזרו עליהם
ואין לו כלים להפריש לתוכן תרומות ומעשרות : הרי הן תרומה. בתוכו :
ו מיח ל