רי'יייר יי .ייי.י י'יי.י רי''י ר'יר
הנוד ונמצא שותה טבלים למפרפ
ואם כן אם היה שותה המעשר ככ
כמה דלא הופרש הוה מה כבקיעח
,,..בפן.יףב,...... ......ףףףן',,. . .,.',. ..'...,,,,.... .',,.,,.,,,.,.,יהי . י.מהלא.ק
ובםפק חשיכה מעשרין את הדמאי לא את הודאי ומהאי םעמא נמי לא קתמ גבי כותים כדקתני החם ומחולל על המעות אלא ומיחל ושותה
מיד פי' מתחיל או כמו שפירש הר''ר משולם זצ''ל ומיהל בה''י מזוג מלשון םבאך מהול במים (יבביב ב) אבל לחלל דנו יכול מון שלא קבפ
לו מקום כדתניא בתוםפתא דמםכת מעשר שני :פ''עז מע''ש שבחפו זה יהא מחולל על איםר זה ולא קבע לו מקום ר' שמעון אומר קרא שם
וחכ''א עד שיאמר לצפונו או לדרומו ומייתי התם עובדא דרשב''ג ורבי יהודה ורבי יוסי שנכנסו אצל בעל הבית אחד בכזיב והיה מחלל בענין
זה ואמרו לו צא ואכול מעותיך השכרת מעות איבדת נפשות ואפילו רבי שמעון דאמר קרא שם י''ל דנמיירי כגון שאומר בתוכו דחשיב
כקביעות מקום דהוי כעין פלונתייהו דפליני במשכת תרומות .בי'ש ו.ש.ב ב. ומייתי לה בפרק בכל מערבין .בייעין דף ו).) האומר תרומת
הכרי זה בתוכו רבי שמעון אומר קרא שם ומפרש התם דכי אמר בתוכו כאילו אדמר באומצעיתו דקבע מקום ולא כומו שפרש''י ומיחל מחלל
דאינו יכול לחלל כדפרישית ועוד אם היה שותהו בחילול בלא הפרשה היה שותה טבלים למפרע כדפרישית לעיל וכן משמע הלשון דקאמר
שאני עתיד להפריש אלמא כולהו צריך סופו להפיש וליכא למימר דשאני עתיד להפריש לא קאי אלא אתרומה דאי הוה חיילא בלא הפרשה
אם כן היחה מדמפת ואוסרת הכל אם כן מפשר ראשון נמי נ):דכתיב) ביה תרומת מעשר וליכא למימר דאתרומה ודמעשר ראשון קאי ולא
אמעשר שר דומאיזה טעם הוה לן לומידמר הכי הא לא קתני אלא חדא זינמנא שאני פתיד להפריש ואי קאי אתי קאי אכולהו ועוד בתוםפתא
נ)קתני עשרה הבאים אחריהם תשעה הבאים אחריהם משמע אחריהן מן החביח ומיהו ההיא ראיה דתוםפתא ודמםכח תרומה יש לדחות
דכיון דמזמר םכום התרומה והמעשר חשיב קריאת שם טפי ולא בעינן קביעות מקום ואיכא נמי למאן דאמר במםכת תרוומות פ' שלישי
(מ'יב) ז.האומר) תרומת הכרי ממנו עליו קרא שם ועוד תנן במםכת מעשר שני פרק רביעי (משמב ז) הפודה מעשר שני ולא קרא שם רבי
יוסי אומר דיו ומיהו שאר הקושיות קשו לפרש''י ועוד דהך משנה נופא בעיא קביעות ומקום מדקתני םיפא בצפונו או בדרומו:
טםית פקםי יעטוי תםפח םפםה םפי. לאו דווקא שהרי ביון שבבר נםל מן הק' שני לוגין לתרוו:ה אינו עולה י' שלימים למעשר ראשון
ותשעה למעשר שני מן כנותרים ואין לוד:ר דביישינן שמא הכותי תרם תרומה גדולה ולהמ אין למעט בשביל התרומה מנ:עשר
ראשון וממעשר שני וצריך לתקן עדיין אותם שני לוגין דשמא כבר הורמה התרומה ונמצא שכם זקוקים למעשר והנמעשרות נמי צריך לחזור
ולתקן דילמא הוה ליה מרבה במעשרות אין לומר כן דאם תיקן הכותי תיקן כראוי ואם לא תיקן לא תיקן כלל כדפי' לעיל:
ישיי ר' סעיי. משמע הבא דאית ליה לר' מאיר ברירה ובפ' יש בכור (שבוב(ב דף מב.) אמר דםבירא ליה כרב אםי דאמר האחין שחלקו
מחצה יורשים ונ:חצה לקוחות דומספקא ליה אי כלקוחות אי כיורשים אלו:א משפקא ליה אי אית ברירה אי לא ויש לחלק בין הכא
שמתנה ומברר דבריו לההיא דהאחין שחלקו שאינן מתנין ומבררין כלום ובהא מיתרצא דרבא מוקי התם ר' מאיר ור' יהודה כרב אסי
ובפ' כל הנט (וישין דף בב:. קאמר רבא דתרוייהו אית להו בירה וכן יש לתרו דשנמואל דאמר בפ' בתרא דביצה (דף וז:) דאפילו בדרבנן
לית להו ברירה נבי שנים שלקחו חבית ובהמה בשותשות ובפרק מי שאחזו .וי)ון וף בב.. אתקין שומואל בניטא דשמב מרע אם לא מתי לא
יהא גט ואם מתי יהא נט ואם לא מתי וכו' ולכי מיית הוי ניטא אלמא דאפילו בדאוייתא אית מה ברירה דכי האי גוונא דייקינן בר''פ
כל הגט (שב דף בב.. ופרש''י שם הטעם דחשיב ליה בירה משום דאין זה כשאר תנאים שאדם ו:תנה בגם שבידו לקיימו כשהוא מתנה עליהם
ובשנתקיים התנמ הוי גט למפרע דהתם לאו וושום ברירה הוי גם אבל הכא דאין בידו ובשעת התנאי הוא ספק והתנאי מתקיים מאיליו
אי לאו משום ברירה לא הוי גה עכייל והא דפמך בפ' בכל מפרבין .ביי)וין דף וז'. אלא מפתה היו לפמו שני רמונים של טבל ואמר אם
ירדו גשמים היום יהא זה תרומה על זה וואם לאו יהא זה תרומה על זהז הכי נמי דלא הה תרומה דמשמע שפשוט לו דהויא תרומה
לנ:אן דאיח ליה ברירה קאמר אי נמי אפילו למאן דלית ליה ברירה קאמר כיון דומתנה בין ירדו בין לא ירדו חשיב טפי והשתא לפי החילוק
שחילקנו בין היכא שמברר דבריו להיבא דלא קאמר ו:ידי ניחא נמי דשנמואל דבההיא דחבית ובהדמה לא קאמר נמידי וא''ת א''כ מאי פריך
במרובה .ש''ב דף בש.. דר' יוחנן אדר' יוחנן דאית ליה ברירה בההיא דכל הנ:תלקט ובההיא דהאחין שחלקו לית ליה ברירה לישני דיש חילוק
בין היכא שמברר דביו בההיא דכל המתלקם וחוזר בו הגמרא ד:תוך קושיא זו יש לומר משום דניחא ליה למימר לעולם כל הנלקם כדקתני
במשנה וניחא מה נמי למימר לא תיפוך ועוד כי הוה נמשמ נמי הכי אכתי הוה קשה מה מההיא דכל הגט :נישי: דף בב.) דדייקינן התם דרבי
יוחנ: לית ליה ברירה דאמר אף אחרון נמי אין פוסל אע''ג דהתם נומי מברר דבריו וומתנה לאיזה שארצה אנרש בו ונניהו כי עביד התם
צריכותא בתרי מילי דר' יוחנן הוה מצי למיומר אי איתנמר ההיא רהאחין שחלקו ה'א התם הוא דאין ברירה נמשום דלא ומברר דבריו אלא
בלאו הבי עביד וריבומא ששיר ושוד יש לשיו ההיא דשמואל בעוין אמר דבגיטין הדנר עומד להתברר שהרי או יחיה או ימות אבל ההיא
דחבית ובהומה שמא לא יחלקו לעולם וכן אנו צרימן לומר דלא חיקשי דר' יוםי דהכא אדרבי יוסי בפרק ומי שאח:ו (שב דף כנ.) דקאמר מה
היא באותן הימים ר' יוקי אומר מגורשת ואיוה מגורשת ולכי מיית הוי גיטא אלמא יש ברירה ומיהו בלאו הכי לא קשה דמצי לחלק בין
היכא דתולה בדעת עצומו מת ליה בירה אבל היכא דתולה בדעת אחרים בהקדוש ברוך הוא שחייו ומותו תלוי בידו יש ברירה ולמאן דלא
מפמג בין רעת עצמו לתולה בדעת אחרים לישני דטעמא דר' יוםי הרא משום בקיעת הווד אבל קשה למאן דא מפמג דשמעינן לרבי יוסי
דלית ליה ברירה אע''פ שמתוה ומברי דבריו בפ' בבל ומערבין .ב.ב)פין דף פ).) האומר מעשר שני שיש לי בבית יהא מחולל על םלע שתעלה
בידי מן הביק רבי יוקי אומר לא חילל ולפי תירון שני שתרצנו אמבא דשמואל ניחא דבפרק מי שאחזו עומד להתברר או יחיה או ימות
אבל התם שמא לא תעלה םלע בידו מן הכיס דשנמא יגנב או יניח אותו כך לעולם ומה שהוצרכנו לחלק אליבא דשמואל דבפרק מי שאחז:
.וישין דף בב:) אית מכ ברירה היינו לפרש''י דפי' דבכי האי גוונא נומי שייך ברירה ולא דמי לשאר תנאי דעלמא אבל אי אמינן דכל דבר שהוא
בעין תנאי לא שייך ביה ברירה בי ההיא דשו:ואל דמי שאמזו .שב) לא קשה מידי והא דדייק בפרק כל הגט .שב דף שב') מההיא דמה היא
באותן הימים וכו' ולכי מיית הוי ניםא אלמא יש ברירה היינו משום דמוקמינן לה בפרק מי שאחזו .שב דף בנ:) באומר מת שאני בעולם
בלומר שעה אחת קודם למיתתו אם ימות ואפ בן בשעה שיש לו לגט לחול לא מובחא ומילתא אם חייל אם לא אלא שלאחר מיתה אמרינן
הוברר הדבר למפרע שזו היתת שעה אמת קודם למיתתו ודמיהו קשה מההיא דאם בא חכם למזרח שהוא דרך תנאי וקרי מה בירה
ויש לחלק לפי שמניח שני עירומן ואין נראה ועוד קשה הא דאדור בפרק כל הגם .שב דף בב:) הריני בועליך על מנת שירצה אבא שהוא
דיך תואי וקרישן ליה ביייה אלא שיש'יי עיקר דאף על נב דדרך תנאי הוא מון דתולה אותו בדבר שאינו בידו קרינן ליה ברירה:
ר בי