יסר יהורח והי יוםי ורי םםפו: מוםריי. תימה מנא ליה דטעמייהו
משום דאין ברירה הא קתני בהדיא מעמייהו משוה בקיעת
הנוד וי''ל דלא היכ נ''ל שזה יהא עיקר םעם לחוש לבקיעת הנוד
ליום אחד ונמה שהקשו לו מבקיעת הנוד אפ''נ דאינהו נופייהו
לית להו האי םעמא י''ל שהיו ברצון
ומחזירין אותו והיו מקשים לו כל מה
שהיו יכולין רק שיחזור בו וכי האי
גוונא הויא ההיא דפי התערובת :זבזיכ
דף בז') דקאנ:ר רבי אליעזר לרבנן
גבי איברי בעל מום שנתערבו
באברים תומימים ונתנן למעלה כו'
דידי מדכחב מום בם הוא דלא ירצו
הא על ידי תערובת ירצו אלא לדידכו
דדרשיתו מום בם לדרשה אחריתי
אודו לי מיהת דבשר בעלת מום
כעצים דמי אע''ג דאיהו גופיה לא
סבירא ליה האי טעמא מדמצריך
קרא וכי הכי נוונא איכא בסכייק
דגיםין (דף יד.) הולך מנה לפלוני רב
אמר חייב באחריותו ואם בא לרזור
ז.אינו' חוזר ושמואל אמר מתוך שחייב
באחריותו אם בא לחזור ואינו) חוזר
ומפרש דבהולך כזכי דמי קא ו:יפלני
דלשומואל הולך זלאו) כזכי והא דקאנמר
מתוך שחייב באחריותו אם בא לחזור
ואינו) חוזר לדבריו דרב קאנ:ר אע''ג
דאיהו גופיה אי הוה סבירא ליה כרב
(דלאו) דכזמ דמי לא הוה אמר
מאינוז חוזר מהאי טעמא וכי האי
גוונא איכא בפי'ג דשבועות (דש ד).)
בפלוגתא דר' שמעו: :רבנ: בשב:עה
שלא אוכל :אכל כל שהוא וכן בפרק
בתרא דמכות .דף יי.) בפלוגחא דרבי
שו:עון ורבנן באוכל הבל כל שהוא
ונ:ה שנ:קשינן לרבי יהודה דלית ליה
ברירה וםבירא ליה בפ' החובל .נ''ב
דש ו.) נבי דין יום או יומים קנין
פירות לאו כקנין הנוף דמי היאך מצא
ידיו ורגמו דלא משבחת דמייתי
ביכורים אלא חד בר חד עד יהושע
בן נון וכן לרבי יוםי דמםפקא ליה
התם אי כקני: הגוף דו:י ואת''ל לאו
כקנין הג:ף היאך מצא ידיו ורגלי:
דכי האי נוונא פריך לרבי יוחנן בם''פ
הש:לח .וישי: וף :יז.) ניפורש בפרק
השולח ואין להאריך כאן בזה: שהר םנמ רתמי ורתב: זרכע' רמי: גיירוי. על כרחך רבי יוחנן לא מפליג בין תולה בדעת עצו:ו לתולה
בדעת אחרים דאי מפמג ניאי פריך לימא לכא: ולכאן תולה בדעת עצמו הוא ומזרח ימערנ תולה בדעת אחרים הוא אבל רב דקאו:ר
בפרק בכל מערבין .ביבינין דש ו(') ליתא למתניתין דהתם דאית ליה לרבי יהודה ברירה ופריך אדרבה ליתא לדאיו ומקו:י י:תניתין וו:שוי
ליתא לנ:תניתין ומקנ:י י).ברייתותז דהלוקח ודאיו דםומי רדא ומקומי תרתי וומקשים לשם אדרבה ליתא להכיא דהלוקח ודאיו ומקמי ו(תניתין
דעירובין ומתניי דניטין .הף כו.) מה היא באותן היומים וברייתא דמרוביה .נ''ב דף בש.. דשחרית בעל הבית אוו:ר כל שילקטו עניים
היום יהא הפקר דבהנך אית ליה לרבי יהודה בירה ויש לומר דרב ודאי ו:חלק בין תולה בדעת עצדוו לתולה בדעת אחרים וההיא דניםין
ודו:רובה תולה בדעת אחרים היא ואם כן לרבי יוחנן דלא נ:פליג םבירא ליה מ.יתא לדאיו ודהלוקח מקמי ה):הני ד:תניתוח' ואעי'נ דבפ' ומשילין
.נינב דף וז:) פריך אהא דקאנ:ר דלר' יוחנן בדרבנן אית ליה ברירה ומדפריש רבי יוחנן מילתיה דאיו אלמא הכי םמרא ליה והדר ביה נמכח
ההיא קושיא אלמא דלרבי יוחנן איתא לדאיו יש לוומר דלאי ו:כח ההיא ק:שיא הדר ביה ובלאו הכי ניחא ליה לשנויי לעולם לא תיפוך
ותיו:ה אליבא דמאן קמייתי בשמעתא מדאיו אי אליבא דרב מאי ווייתי ד:ד.איו דהוי תולה בדעת עצמו לההיא דשופרות רהוי תולה בדעמ
אחרים דאדרבה בתולה בדעת אחרים אית ליה לרבי יהודה ברירה ואי אליבא דרבי ייחנן קא ומייתי הא לדידיה ליתא לדאיו יצ''ל דאליבא
דרב קאמר הכא וההיא דשופרות רשוב כתילה בדעת עצמו כיון דאין הקיוין מתפרשות אלא בלקיחת בעלים אי זננמיז בעשיית כהן תלייה
שדעת כהן המקריב חשוב כנ:ו היא עצמה ובהא נומי מיתרצא מאי דק'יל ומאי קאמר ליתא למתניתין ומקו:י דאיי ודהלוקח והא מלתא
דר''י אינה משנה בההיא דהלוקח אלא ברייתא היא ואמאי שמינן ו:תניתין דעירובין נמקנ:י תרי ברייתות רבי לא שואה רבי חייא ו:ניין
לו אדרבה םמי אפילו ברייתות םובא נמקמי חדא מתני' והיה נראה לי לתרו דרב לטעו:יה דאו(ר בשרק הגוזל קמא .ו'.ב דף ו... בני('
אוויר לו בעבדים הרי שלך לפניך םנ:י ומתמ' ניקו:י תרי ברייתות ולפי ויה כ:פי' דההיא דשופרות חשיב תולה בדעח עצמו ניחא דבלאי הכי
איכא למינמר ליתא לנמתני' דעירובין מקנמי ומתני' דשופרות ודהלוקח ודאיו וה.א דלא מייתי לה התם דושום דאיוה השוםה בל בך שיהא םפו(ו
שלרבי יהודה משום דאין ברירה דהא דייקינ: פלה םובא בשמעת' ומהשונא נווי ניחא דלא נצטרך לדחוק ולומר דרבי ייחנן פלינ על
רב וקסבר ליתא לדאיו כי זהו דוחק ועוד דקשיא מההיא דשילהי ביצה כד.פריש' אלא ניומא דלרבי יוחנן נומי וודקא מפרש לוולתיה דאיו
אלמא קםבר כ:חיה ושבירא ליה דליתא למתני' דפירובין וברייתא דכל ש'ילקטו ו:קויי וותני' דשקלים דשופרות וו:קו:י ההיא דהלוקח
ודאי: וההיא דדוה היא באותן היומים םבירא ליה לרבי יוחנן דלא דייקינ: י:ינה דיש ברירה ד:שום דלבי ו:יית הוי גיטא דילו(א ובי
ומיית זקוקה ליבם ורולצת ולא נמתייבמת וכל :מן שבפלה רי הרי היא כאשת איש לכל דבריה ולפ'': ומהתי שפיר בשמעתא מדאיו מן
לרב בין לרבי יוחנן דתרוייהו אית להו שפיר דאיי ורבינו אלחון תירן דאליבא דרב קאמר דלא קאמי מידי בגון ההוא דלפיל
דרבא ומדמי ברירה דתולה בדעת אחרים להיכא דאומר וומברר דביו נמד:חלה כו:ו ההוא דאיו אף פל נב דתולכ בדעת עצו:ו הוי:
ייר י י