תרשבצ ורתר מחר כמ חוי חיקם. להאי שינויא קשה הא דקאמרינן
לעיל בברייתא לא יאמר למטה בשעיר וכו' דא''כ לא הוה
יליף אלא מהיקשא דפר דהשתא לא הה הימנו ודבר אחר וי''ל
דברייתא דלעיל סמרא לה דהימנו ודבר אחר הוי היקש וקל להבין:
שצין םתניש שרשר מחר נםר. פי'
רש''י איידי דמתן היקש לידרש
בדברים המפורשין בפוים כנון למטה
בפר ומעלה בשעיר נלמוד בבת
אזת אף הלמד בהיקש עמו ותימה
הוא לומר כן דהא יותרת הכבד ושתי
הכליות דגמרינן שעירי ע''ז מפר
העלם ופר העלם גמר מפר כהן
םביר רביב ייזה םהיתף ביבריה
פרק ביש (זנזיש הף חז.) אעי'נ
דגמרינן שיי ע''ז מפר העלם
לענין הזאות דכתיבן בגופיה וכן בפ'
איזהו מקומן (שש דש ב.) דא
גמרינן זבחי שלמי צבור שהן קדשי
קדשים ובעי צפון מדאיתקש לחםאת
ואע''נ דנפקא לן מהיקישא שאין
נאכלין אלא לזכרי כהונה דכתיב
בחטאת (יביא ו) בגופיה וכן אשם לא
יליף התם צפון מדאיתקיש לחטאת
אע'ג דגמינן נר מההוא היקשא
סתיכה דכתיב בנופיה דבמאת מיהו
כל זה נ''ל לתרץ דלא דמו להא דהכא
דהכא כל ההזאות חשיב חד עניינא
וכיון דנלי נמקצת בגופיה גמרינן נמי
בחד זימנא אפילו מאי דיליף בהיקש
אבל הנך לאו חד עניינא נינהו ור''י
פי' דמאחח למעלה דכתב בשעיר
יליף מבחוו בין בפר בין בשעיר
ומשבע למטה דפר ימף בחוץ בין בפר
בין בשיר דהמ משמע ליה וכן יעשה
באהל מועד בשתי הבהמות כמו
שעשה אחת למעלה בשעיר בפנים
וכן כאשר עשה בפר בפרם למהה
יעשה לשתי הבהמות באהל מועד
ולא נהירא נריצב''א לשון בחד זימנא
גמר דהכי כוה ליה למימר פר בחון
מעלה משעיר גמר ושעיר בחון
למטה מפר גמר ונראה לו פי' רש''י
ולא דמי לכל הנך שהביא ר''י דהכא
מון דכתיב וכן יעשה באהל מועד
מסתמא קאי אהזאות דכתיב בגופרהי
דהיינו אחת למעלה דשעיר ושבכ
למטה דפר שהרי לא היה עושה לפני
ולפנים אלא הזאות ואהא כתב וכ:
יעשה וא'כ ציכין אנו ללמוד בחה
זימנא גם מה שלמדנו בהיקש ישאש
לא כן א: לא הייתי מקיים וכן יעשה
דמשמע לגמרי יעשה באהל מועה
כמו לפני ולפנים וקרובים תירוץ :ה ותירון שכתבתי אמ למעלכ
להיות שויןח): בב' רעיתיח כרוסי וחיו פריח כםח םשי רםים םפד
חפרם רכר. הקשה יב''א והא בבית ראשון לא הוו פרוכת ובבית שני
דהוו פרוכת לא היו מקיבין פר העלם דבר כדתנן בפ''ק דמגילכ
.וף ש:) אין בין כהן משיח למרובה בגדים אלא פר הבא על כמ
המצות דכהן משיח מקריבו ולא מרובה בנדים ותירן דבבית ראשון הוה ובפרוכת דבמ איירי ור''י תירן דבבית שני הוה וההיא דמנילה איירי
בהוראת כהן משיח לעצמו דקיימא לן הוראת כהן משיח לפצמו כהוראת בית דין לצבור דמייתי פר אם טעה ועשה כהוראת עצמו ודוקכ
משיח דבתיב ואם הכהן המשיח אבל מרובה בנדים הי הוא כשאר יחיד ומייתי כשבה או שעירה אבל פר העלם דבר של צבור אפילו כה:
הדיוט מצי לאקרוביה כדאיתא בת''כ וכן מוכח דבבית שני מירי דאי בבית ראשון נימא של פר כהן משיח אלא ע''כ בבית שני איירי ולהכי
,,, ,, ,,, ,ת.קאמר:ומשי,,הןמשתרכן,תשיד,בת,שמ,א,היי,יאשמ ם,ה:ןנ:ב,םו,,:, ,, .,,, ,,,,,
ובמיב זוקב ושמא י'יל דלהמ אחתי האי קרא דאי מדכתיב חוקה ה''א מחוקה לא ילפינן אלא היבא דשינה השדר של מעשה שלכ
כגון אם הקדים כל עבודת שעיר דבחד ומקם מקמי מתנות דפר אבל מ האי גוונא שאמו מקדם אלא אחת ממתנות דשעיר נמקמי שבע מתנוח
דפר לא מעכב להכי מייתי מדכתיב וכלה התורה אמרה כלה דם הפר לגמרי ואח'כ כלה דם השיר והוי כמו שינה הכתוב עליו לעכב: