.ףף ... ..ף .... .ף. ף... ף.. .. ..... ..... ...
כםככח עו'. דעולין אינן מבטמן זה את זה ולא דנמי להא
דתנן בפ' התערובות (זשביב דף בש:) הניתנין למעלה שנתערבו בניתנין
למטה דשבירא להו לרבנן דרבי אליעזר ישפכנו לאמה דיש לומר
דשאני הכא נהי דהשחא לאחר שנתן
למעלה דפר הוה מה מתנין למעלה
שנתערבו בניחנין למהה מ''מ כיון
דמעיקרא הן שוין במתנותיהן אפילו
רבנן דר''א מודו הכא דיתן למעלה
ורואה אמ דם הפר למעלה כדלו הוא
נייה: בושן והוור ונות: והויר
ונותן. כי' רש''י וכן בהיכל משמע
דאייכי נמי בנתערבו כוסות בכוסות
קודם שנחן לפני ולפנים וקשה דהא
אמרינן לקמן בפירקין ח)שעיר ששחטו
קודם מת: דמ: של פר לא עשה ילא
כלום אלא יש לומר דלא איירי בלפוי
ולפנים אלא בהיכל:
ייטררש רש חשר רתור רש שפיר.
תימה דאמרינן בפרק
התייו רבי י)י'י) רצ י..י הבבר
ידוע שדמו של פר מרובה מדם
שעיר אלא מכאן לפולין שאין מבהלין
:ה את זה וכיון דעירה דם פר לתוך
דם שעיר א''כ איפכא הוה ליכ למימר
דאע''נ דדם פר מרובה הוה לן
למימר ראשון ראשון בטל כדאמר
בפרק בתרא דמשכת ע''ז (וש כנ.)
המערה יי'נ מחבית לבור אפילו כל
היים כולו ראשון ראשון בםל אלא
הכא משום דאין עילין מבטלין זה את
זה וי''ל האיכא למאן דאחר החם
דוקא המערה מפי צרצור דלא נפיש
עמודיה אבל מפי חמת דנפיש
עמודיה לא ואפילו למאן דאמר
אפילו מחבית דנפיש עמודיה מ''מ
היכא דמערה מדבר דנפיש עמודיה
הפי מפי חנית מודה דלא אמרינן
ראשון ראשון בטל והכא היה מערה
ע: השירש בנהים עשיביהי
שברת ררח ששווי':. הכי נמי
הוה מצי לאיתויי בייתא
בריתי בזבכים שדק בימ שמאי
(דש חנ:) ובכרק הקומו זומא זחיזיז
דש שז:. ארבעים ושבע של יו''כ ועוד
מייתי התם ברייתא בתעא ארבעים
ושמנה של יוה'יכ דעל כרחיך שבירא להו להנך ברייתות אין מפרבין
לקרנות דבענין אחר לא משכחת להי והכי מוקי להו התם אלא ניחא
ליה לאתויי הך ברייתא שר' יונתן בעצמו מוזכר בה השתא מםקינן
דלר' יונתן אין מפרבין ותימה דבפרק אותו ואת בנו (ב(וין דף בש..
אמרינן דר' יהודה משפקא ליה אי חוששין ל:רע האב או לא ואם
תמצא לומר דחוששין לזרע האב אם כן היינו כחנניה דהתם יחנניה
ש''ל כרבי יונתן דלא בעי או לחלק כדקאמר התם ואי'כ היכי קאמר
ר' יהודה בפ' הקומו רבה .ממש(מ וף בנ.) נ:ולקח מדם הפר ומדם
השעיר ונתן על קרנות יכו' דמין במינו לא בםיל והא כיין דסבירא
ליה כרבי יונתן אם כן אין מערבין לקרנות ויש לוו:ר נהי דרבי יונתן
לא דריש אחת לר' יהודה דדריש אחת קםבר מפרבין אבל חיו:כ אמאי
קסבר רבי יונת: אין מערבין נהי דלא דריש אחת מכל נמקום מין
דכחיבמדההפרותדההשעירנימאמערביןדאמרבכישחימדות .
(חוז(ת וף נז.) דלר' יינתן דאיצטריך למיכחב נבי נסכים .נחוני שי) מן הבקר או ומן הצא: דלא תימא כיון דכתיב בויקרא מן הבקר ומן
הצאן כמאן דכדב יחדיו דנמי ורש''י פירש התם דלאו מיי''ו קא דריש אלא נ:דשני קרא בדיבויה דברישא כיב ו:ן הבהנמה מן הבקר
והדר כתיב ומן הצאן ולא כתיב ומן הבקר וומן הצאן ש''מ לערב בקר וצא: ילא נהירא דלא הוה ו:צי לו:יכתב ומן הבקר דהא בקר וצא:
הוא פירוש דמן הבהצוה וא''כ איצםריך לו:יכתב מן הבקר והשתא הוי מ: הבקר ומן הצאן כמו ומדם הפר ונ:דם השעיר ונ''ל דלא דו:ו
דאילי כתיב הכא מדם הפר והשעיר אז הוה דמי לנמן הבקר ונמן הצא: אבל ומדם כשעיר ומדם הפשיק העני: לרבי יונתן אי ני:י נ''ל
מדכתיב נבי בן צאן מן הכבשים או מן העזים ובבן עוף נו:י כתיב ו:ן התורים או מן בני היומה והכא לא כתיב או מן הצאן ש''ו:
לערבן ולהמ איצםריך בפרשת נםכים אי לחלק וא: ו:וקמינן ומן ה:.אן להיציא את הנוגח .יביין מיבב(מ ו.מבימ וב. ד''ב ב.זי:. :
רר י