רשר יונת: מוםר םיה שתני פעםו וםוח עעני פעםו. תימה לי
והא רבי יונתן אית ליה דמשמע שניהן כאמד ומשמפ אחד
אחד בפני עצו:ו והכא משמע דאית מה דווקא מזה בפני עצדוו
ווויה בפני עצמו ונראה לי כיון דנמשמע הכי ומשמע הכי ילמד
סתום מן המפורש כי היכי דלפני
ולפנים ובהיכל נותן מזה בעצמו ומשה
בעצמו ה''נ לקרנות דתיב מדם הפר
ומדם השעיר משתמא מ:ה בענמו ומ:ה
בעצמו ובהא נמי מיתרצא מאי דק''ל
דמייתי בסמוך תניא אידך וכו' עד
תלמוד לומר אחת וסתמא כרבי יאשיה
והיכי אתיא כרבי יאשיה והא לרבי
יאשיה בלא אחת נמי םבירא לי' במאן
דכתיב יחדיו דמי בשלמא הא דאמר
מה ר' יאשיה לר' יונתן והלא כבר
נאמר אחת איכא למינור לדר' יונתן
קאו:ר ליה אבל לדידיה בלא אחת נמי
אלא יש לומר אע''נ דמעיקרא הוה
םלקא דעתך דלרבי יאשיה מערבין בלא
קרא דאחת בתר דאייתי קרא דאחת
הדר ביה וסבירא טה דאי לאו אחת
ה''א אין נמערבין דומיא דלפני ולפנים
ודהיכל דילומד םתום מן המפורש כדפי'
ובהא נמי מיתרצא מאי דק''ל הא
דקאנמר לעיל תסתיים דרבי יאשיה
הוא דאמר מערבין ודחי אפילו תימא
רבי יונתן שאני הכא דכתיב אחת
והשתא תיומה לי מאי קא דחי אפילו
תימא לרבי יונתן מערבין אם כן כל
שכן לרבי יאשיה מערבין והא ע''כ חד
מינייהו אמר אין מערבין דקאמר
רי יונתן ורבי יאשיה חד אמר מערבין
וחד אמר אין מערבין אבל למאי
דפרישית ניחא דה''ק שאני הכא דכתיב
אחת דאי לא כתיב אחת םברא הוא
דאפילו לר' יאשיה ה''א אין ומערבין
דילמד סתום ומן המפורש כדפרי' ואם
כן נואן האי תנא דאמר מערבין אלא
פ''כ נ:דכתיב אחת ומאן לימא לן דרבי
..... יאשיהדרישאחתלהאידרשאולארבי
יוותן דילמא רבי יוותן דריש ליה ורבי יאשיה דריש ליה לדרשא אחרת
כדדרשי' ליה בפרק קמא דשבועות .דף ב:. כפרה זו לא תהא אלא
כעה אחת בשנה אי נמי כפרה אחת הוא מכפר ואינו מכפר שתי
כפרות ומיהו נמה שהקשיתי ממאי דקאמר סתמא כרבי יאשיה בלאו הכי
ניחא דהא לא קאמר רבי יאשיה היא אלא כרבי יאשיה פירוש דםבירא ליה בוותיה דש(ערבין לקרנות ולאו מטעמיה דלדידיה ושקא לוב שלא
דרשא דאחת ודילמא רבי יהודה היא דאית ליה מערבין אע''נ דמשמע ליה כל אחת ואחת בפני עצדמה כרבי יונתן נפקא ליה מאחת
דמערבין כדפרי לעיל והא דקאמר סתו:א כרבי יאשיה הכי נמי הוה דוצי למיומר רבי יהודה היא דשמפינן ליה בהדיא בהקומו רבב .ו.(ב(ב שפ.)
דמערבין אלא מפני שלא הובא בשמעתין נקט רבי יאשיה שהזכירו לעיל במחלוקת עם רבי יונתן וא''ת למ'יד אין מפישין לקרנומ מוא
ליה דעולין אין מבםלים :ה את זה יש לומר נפקא ליה מדם דם בפרק התערובת ...בביב דף שב') ואין לתשווה וואי שנא דששע על םיברו
מערבין לכולי עלנמא ובקרנות פליני ויש לונור בלפני ולפנים על כרחך אין מערבין כדמוכח קרא בהדיא דלאזר שותן מדם השר שוחט אמ
השעיר ואם כן גם באהל מועד כן כדכתיב וכן יעשה באהל ומועד ולקרנות כתיב ומדם הפר ונמדם השעיר ו:שמע ליה שוזה בעצמו ומזה בעצמו
דומיא דאינך כיון דהזכיר בהדיא פר ושעיר אבל בשבע על טיהרו כתיב והזה עליו מן הדם באצבעו שבע פעומים משנוע נמכל הדם דמזה שבע
פעמים ותו לא: שין שםינו חועין מו מינו הועי:. אבל שאינו ומינו פשיםא דחוצן ולא קרי ביה ולקח וכן בפרק שני דזבחים (דף בד.. שלא יהא
דבר חוצו בינו לבין כלי שרת וכן בפרק נ:קום שנהגו .פשביב וז:) גבי יששכר איש כפר ברקאי דהוה כריך ידיה בשיראי ותישמה דבשרק לולב בגזול
.ב)בב ו'.) מםקינן דלקיחה על ידי דבר אחר שמה לקיחה ויש לוומר דהתם וויירי שבורך שודר פביב הלולב וומאריך בו ועושה מן הקודי במו בומ
יד ואוחז בו אבל היכא דכריך ידיה בקודר ותופש הלולב בך לא שו(ה לקיחה וווזרק במוך מזרק דבבא דמשו(ע דששיהא ליב אי הוב שאיוו
מינו היה חוצו לא נמיירי שאוחז החיצון בשפתותיו דאז ודאי לא חיין דהוה ליה כו:ו בית יד אלא שאוחזו לומםה בשוליו וכן צריך לווור וותוך ההיא
שומעתא נופא בפרק לולב הנזול כמו שחילקנו דאי לא תימא הכי אלא ניו:א דבכל ענין לקיחה על ידי דבר אחר שמה לקיזה אם בן
תיקשי דרבא אדרבא דאמר בתר הכי מין במינו אינו חוצו הא שאין ומינו חוצן ולעיל קאד:ר גבי םודר לקיחה על ידי דבר אחר שמה לקיחה
ואפילו שאינו ומינו וק''ל נמאי פריך מאי לאו נתן מזרק המלא לתוך הריקן ליומא אין הכי נו:י ואין אוחז את החיצון בשוליו אלא
בשפתותיו ויש לוו:ר דפשיטא מה שלא היה יכול לאוחזו כך ביד אחת שתי מזרקות כבידות שיש בהן בל דף השי והשעיר ומצבייא
תירו דבשנמעתא גבי כלי שרת ומין בשאי:ו מינו חוצו בכל ענין דאפילו אם תנ:צא לוומר דגבי לולב יש חילוק בדפיר' גבי בלי שית בבל ענין
נמין בשאינו מינו חוצו דנהי דכי עביד כעין בית יד מיקרי לקיחה נבי כלי שרת דכתיב ולקח הכהן לא דמיקרי לקיחה בעצמו של כהן:
דא ה ר