רתשר קרמ מכ יהור םושח רכורה מםר תתר מחכ םופר.
ולא נרשינן בההוא פנע ביה בישא ולעיל בפרק אמר
להם המו:ווה .דש מנ.) פי' אין מעמין על המצות גשינן:
שששהם נהרי כנשרח. בפי שייהו מקומן :זדכ וש ינ:ז איתא
יםי יברם רברי התם יה ייה יםיב
מערבי וסימן משכוה גברי לגברא
ומפרש רש'י וזה לשונו תלמדי רבי
ישמעאל שהן כביה משכו את ר'ש
בן יוכי לווור כדבריכם ולא נהירא
לר''י דבפרק בתרא דזבחים (וף ביש')
פמגי נמי רני ישמעאל ור''ש בקרא
דאל המווחה ואל הנחלה דר' ישמעאל
אומר דזו וזו שילה ור' שמעון אומר
:ו ו:ו ירושלים תנא דמ ר' ישמאל
בדבי רבי שמעון זו וזו ירושלים וםימן
משמנהו גברא לנברי ומפרש רש'י
ר' שמעון בן יוכי שהוא יכידי משך
את תלחידי ר' ישמעאל להניח דבי
רבם והשתא קשה חדא אין :ה סימן
דאברבה דרך הוא שרבים מתבבכין
ומושכין את היחיד וא''כ אתי למיטעי
ולומר איפא גבי לנברא א''כ מה
שימן הוא ועד דהא בדזהו מקומן
הוי איפכא נברי לגברא א'כ אתי
למיטעי ע''כ נראה כמו שפרש''י כאן
יה ויה יםיב ברועית שיהו הרב שםבי
נברי לגברא פירוש ר'ש בן יוחי
שכוזכר שמו ושם אביו משך תלמידי
רבי ישמעאל שהוזכר שמו ולא שם
אביו לומר כדבריו וה''ג נמי בפרק
בחרא דזבשיה .ו''ז שה) וכן כי' בערוך
בערך משך ואכילו אי גרהינן
בתרוייהו נברא לנברי כגירסת רש'יי
דהתם נראה דלא קשה נמכ שהקשיחי
הא אתי למיטעי ולהפך הסי' ולומר
נברי לגבא די''ל דזה היה ידוע
שרבי שמעון האריך ימים אחר
רמ ישמעאל ותלמידי רמ ישמעאל
נמשכו ללמוד לפניו אחר פירת
רבם ואורחא דמיתא הוא כל
הנמשך אחר זבירו למתו בין שהם
רבים בין שהוא יחד יש לו לומר
דברי נמי שהוא נמשך אצלו: