שםהש רחוי רתו תיוםת הרםי וענרי סהונח עו'. ובנמעילה פרק
ולד חטאת .הף יז:) קאמר משום דהוו תרומת הדשן
ואיברי שעיר המשתלח וכו' ופיך הניחא לנמאן דאומר אין נהנין
אלא לנ:אן דאנ:ר הנמא,כא למהי:,,,,,, ,,,
ח'שח רם'םר. הוה מני
לשנוי דמאן דאמר מלומדין םבר לה
כרבנן דרבי דוסא דהוו להו השתא
שלשה כתובין אלא בעי לשנויי אפי'
אם תמצא לומר דםבר כרבי דוסא:
שרר םיפושי התיהי. בחד הוה
סגי וכן בסוף פרק כל הבשר
.ביוין דף בינ') גבי עזים הע:ים ונ''ל
דאי לא כתיב אלא חד מיעוטא ה'א
נהי דאי לא כתיב מיעוטא לא
ממעטינן מידי דשני כתובין הבאין
כאחד מלמדין מכל ו:קום השחא
דכתיב מיעוטא בחד מינייהו הוו
להו שלשה כתובין הבאין כאחד
ונהי דשלשה כתובין אין נמלמדין הני
מילי כי לא כתיבי בחד דוכתא אבל
הכא דתרי מינייהי כתיבי בחד דוכתא
הוה ליה נמיעוט אחר ומיעוט ואין
מיעוט אחר מיעוט אלא לרבות להכי
איצטריך אידך מיעוטא ואין להקשות
היכי הוה ם''ד לומר אין מיעוט אחר
מיעוט אלא לרבות דא''כ לישתוק
מיניהו לגמרי ומהיכא תיתי למעוטי
דאיצםריך מיעום אחר מיעוט לרבות
י''ל הא לא קשיא דבכל דוכתא
דאינטריך תיעוט אחר תיעומ מקשה
רבינו שנמואל כך ומתרו דשנמא הוה
ממעםי' מכח שוה דרשה או ק'יו או
בין אב להכי איצטריך מיעוט אחר
מיעוט לרבות כן יש לחרן כמו כן
בכאן ו:כ אין להקשות אי דרשי ליה
לנ:יעום אחר מיעוט אידך קרא שלישי
למאי אתא די''ל כמו פרשה שנאמרה
ונשנית תדפ דלדידהו כיון דםבירא
להו שני כתובין הבאין כאחד מלו:דין
היכא דליכא אלא שמ כתובים כתוב
שני לומאי איצםריך אלא ע''כ י''ל
בדפישית אי ננמי אי לא כתיב שלישי
לא הוה דרשינן להו הנך חרי לנ:יעום
אזר מיעוט דאי לא כתיב אלא תרימת
.. הדשןווויעוטשלהתרונ:תהדשןלאו
מיעוטא הוא אבל השתא מכח דכתיב עגלה ערופה דהשתא הוו להו
שלשה בתובין הוה ליה כל בד כד:ו ו:יעוט והוה ליה תרומת
הדשן וו:יעוט שלה כמו נמיעוט אחר נייעוט'): שר כםפוםי םוותר
וחי רםקוםי םםוםעה. תימה דבחד קרא םני לנמעוטי תרוייהו דכיון
דאיומעים חד ו:ינייהו ילפינן אידך מיניה בנ''ש דחילול כדילפינן
להו נמהדדי בפרק בית שמאי (זנמיש דש מב.) גבי קדשי נכרים
י,קשררר ה..צומ.יא ,לא י ה,לוומא.ה,.נכיו,דפמר,א צריר קדדישור,לירר .דן,,ל,,מתיי,,נתי,,בך'ו מ:,,פנל
ובוון דששקא לן ףומאה בקל ומומר משיגול הדר ילשינן וותר בחילול בילול דדבר הלמד בק''ו חוזר ומלומד בג''ש כדאיתא בפרק
איזהו מקומן .בב בב ו). ווראה לי דאע'יג דעביד גמרא קל וחומר זה לפטור בדבר שאין לו מתירין משום טומאה קל וחונ:ר פריכא הוא דאיכא
)יך מרלףעל ח,מ.,לאחריירש,.שבולובג(שואה.במחב,לות,ושנו,מהמהתאוט,םיה,כה,איל: לתר,:ריקה
דנלי,ב.מ'ו.ירי היה'נ'ש ,ר'לומשם.נידד ל, עי'א.ומייישא חקמ,אלת תודדבהגההמוש ננא,קא, וי
קודש בףוש(אה ואע'יג דגייש עדישא שאני הבא ביון דהיקש לא איצםריך למילי אחריוי ונ''ש איצטריך למילי אחריני היקישא עדיפא ולהכי
קאמי קל ושומי דביון דשינול חמור בכו(ה ענינים ואינו חייב אלא בדברים שיש לו ו:תירין א''כ מיםתברא לומיגמר םומאה מיניה בנ''ש
(לא וידיוש היקישא בלל דאינו בל בך היקש נו(ור ביון שלא הוזכרו בהדיא בקרא דוינזרו אכילה ושינ:וש אבל הא קשיא לי מאי איצטריך
מי אשר גול א ,יר א,ומם.מת,מר.בר,ן לרתירן, א,דל, צר,ר,:זרת,וד. ו:ר,עין, ע, מר,,לא ,ני'ל)
והא דדרשיון ומימיהו נותר וםומאכ היינו באם איוו ענין למעילה וכיון דלא נפקי אלא באם אינו ענין לא גמרינן נ:ינייהו בגזירה שוה:
ח וא