תםר רר תשנשו םה בהי נרוה המ והו תנשו םוי. ואית הימ
דייק מדכתיב אותו הכתיב נמי אותם ומאותם ממא שהאבנטי'
שהן וא''כ קרא לא כמר דייקי ולא כמר יקי ויי'ל סברא הוא אוקמא
קרא דואת האבנט תעשה שש משזר וגו' בכהן נדול דווקא מון
דשאר בדיו היו נמי דכלמם אפוד
ח)וומעיל) אבל היוט דכל שאר בגדיו
דבוו נימא נמי אבנטו דבוץ ואשכחן
נמי כי האי נוונא כהן נדול ביום
הכפורים לפי שהיו שאר בגיו דבוו
היה נמי אבנמו דבון והי'ר מנחם
מיואני זצ''ל פירש דנפקא ליה מג''ש
דרוקם רוקם דכתיב בואתה תנוה
בהואת האבנט תעשה מעשה רוקם
ובכהן גדול מיירי מדתיב ולבמ
אהרן תעשה כתנות ועשית להם
אבנמים ומגבעות אם כן קמא דכהן
גדול ובפרשת פקודי כתיב בשעת
עשייה ואת האבנט שש משזר תכלת
וארגמן ותולעת שני מעשה רוקם
וילפינן בגזירה שוה דכמו דאותו רוקם
כלאים הוה כך ואבנט תעשה מעשה
רוקם שכתב בכ''ג כלאים הוה אבל
באבנם של כהן הדיוט לא כתב רוקם
ולמאן דאמר דתרוייהו של כלאים
משוה להן מדכתיב אותם:
ששרשצ רםה שירם. היי כשייי
תבא אשתו עמו שם
שהרי פל כרחך לשכת פרהדרין לא
היתה קדושה רששין ישיבה בעזרה
כ''ש שכיבה וקשיא לן דנהי דלא
קדישא כקדושת ע:רה מיימ כהר
הבית היתה דאמרי' בפרק פרת חטאת
.זוביב דף בש(:) דכל הר הבית מחנה
לויה הוא ובעל קרי אינו רשאי ליכנש
במחנה לויה דאמר בפםחים פרק אלו
דברים (דף בז:) :ב וכל זב לרבות בעל
קרי אלא יש לפרש מביתו למה פירש
הוה לן לנמימר שיפרישוהו לנמחילה
אחת בהר הבית דאמי' פרק כיצד צולי:
.שש דף שי.) דמחילות לא נתקדשו:
שי פ א