שבת רהי נרםיח שרב' החוםר םיריה םכבש'. משמע דוקא
משום דמעכבי הא אי לא מעכבי לא מיחייב עלייהו בחוו
ותיתה במשמע ניבחיה שרק בית שמאי זהם וכ.) דרבי נחה
בשירים החיצונים איירי והחם מייחי בריחא דמיה הנשפכים לאמה
אין חייבין עליהן בחון ואין מחשבה
פוסלת בהן ואין העון כיבוש וכריך
ליפלונ וליתני בדידה אפילו בדמים
כשירים בשלש מתוות שבחהאת דאין
העון כיבוש ואין מחשבה פוסלת
בהן ואין חייבין תניה: בחון :משני
הא מני רבי נבמיה היא דאמר שירי
הדם שהקריבן בחון חייב ולא מיתני
ליה תלחא פטורי בהדי תלחא חיובי
אלמא לרבי נחמיה שלשה מתנות
שבשמאת אין מעי: כיבוס יאין
מחשבה פושלת בהן א''כ הוא הדין
נמי דלא מעכבי ואפי' הכי הקריבן
בחון חייב אה כן הוא הדין שירים
אע''נ דלא מעכבי ליחיב עלייהו בחון
ועוד איך יתכן זה דלרבי נחמיה
שלשה מתנות שבחטאת לא מעכבי
יביריו יעבאי ועוב בעףםע בריב
פרק בית שחאי .שב וז.) ולתיל בפ''ק
.דף ש:.) דלא מוינו דמים שחציין
למטה וחציין לו:עלה בחד מקום שיהו
ומעכבין ולפי זה הרי מצינו לרבי
ירשיה יעיב השםה רבייי יעקב
מאורלייו''ש דבפרק בית שמאי (נז''ש)
משמע בבחינונם איירי ובפרק השוחמ
והמעלה (שב דש ביז.) אמרינן והשתא
דאמר רב אדא בר אהבה מחלוקת
בשיריש הפנימיה אבל בשירים
החיצונים דברי הכל אין מעכבין כי
קאמכ כי נהחיה בשיכיה הפנימים
ועוד דבשוף פרק השוחם והמעלה .שב
דף בינ.) גבי חהאת שקיבל דמה בשני
כושוח דמוקי לה כרבי נחמיה וקאמר
נמשל לנמה הדבר דונמה וכו' ונ:וקי לה בשעיר נשיא אלמא רבי
נחמיה בחיצוניה איירי דומיא דשעיר ושיא מיהו הא לא קשיא
דאע''ג דהמשל הוי בשרר נשיא איכא למימר רבי נחמיה בפוימים
איירי מכל מקום שאר הקושיות תיקשי לן יאין לתרו דשוגיא דריש
פרק בית שמאי .שב דף וש:) דלא כרבי יוחנן כיון דבפרק השוחם
והמעלה.שבייז.)נמבקנאוייתוקמאנ:ילתאדרבייוכנןבתרדאמר .
רב אדא בר אהבה כו' ותירן רבינו חיים כהן :צ''ל דה''ק רבי יוחנן תנא רבי נחמיה כדברי האומר שירים הפנימיים מעכבין ואיל:
היה עושה אותן בחוו חייב א'יכ יש לחייב בחיצונים בחון אמ''נ דלא מכ.כבי: דגמריון מאיברים ופדרים דאי פרכת מה לאביה ופדריה
שכן תחילת עבודה שירים הפניומיים יומחו ואי פרכח נ:ה לשירים הפנימיים שכן מעכבין איברים ופדרים יוכיחו ולא נהירא לריצב''א
דהיכי קאמר שירים הפנימים יומחו שהן סוף עבודה והלא תחילת עבודה קורא אותם בהשוחט והמעלה למאן דאמר פנימיים מעכבי
על כן פירש ריצב''א דלמסקנא דמשקינן דשירים החיצונים לרבי נחמיה ליא מעכבי ה''פ חנא רבי נחמיה כדברי האומר שיריים הפנימיים
מעכבין וכיון דמעכבין מםתבר לעשות חיצונים כמו תחילת עבודה לכל הפחוח ודמות לאיברים ופדרים דכיון דרחמנא אחשבינהו כולי האי
לפנימים דמעכבי יש לנו לעשות חיצונים כתחילת עבודה כיון דלא הזיו במקום המחנות אלא ע''נ איצטבת הישוד הוי להי תכלח
עבודה אחרת ואין שוף עבודה ראשונה ואע''ג דלא מעכבי כייב עליהם בחוץ מידי דהוה אאברים ופדרים דלא נמעכבי וכייבין עליכם
בחוו והיינו דאמר פרק בית שמאי .וף וש') אימור דשמפת ליה לרבי נחמיה לענין העלאה בחוו מידי דהוה אאיברים ופדרים דמאיברים
וכדריה לרודייהו יליך כדפרישית ואע''נ דפרכיה רבי עקיבא לא אם אמרת באיבריה וכדרים שכן תחילת עבודה ולא אהדר ליה ולא ניידי היינו
משום דלא ציך דפירכא דר' עקיבא לא הויא פירכא אלא אליבא דנפשיה דקקבר שירים הפנימיים אינן מעכבין והא דפריך ליה מפיקרא ומי
רבי עקיבא והלא שירי הדם שירי מצוה ה: ארבא דנפשיה קאמר פי' אפילו בפנימים ורבי נחו:יה השיבו איברים ופדרים יומחו ולדבריו דרבי
עקיבא קאמר כדמפרש התם ולא לגמרי לדבריו דאפי' לדבי עצמו צריך ראיה מאיברים ופדרים אלא בהא הוא לדבריו דמשמפ דומודי מה
בנ:אי דקרי ליה שירי מצוה ואיהו לא ש''ל הכי אלא ש''ל דפנימיים מעכבין ומינייהו יליף חיצונים לחייב בחין כדפרי' והבתא אתי שפיר
דקתוי שירי הדה סתמא במתני' ובבריתא דחייב דתשמע דבכולהו תחייב ר' נחמיה ומאותו טעם שפירש' דתחילת עבודה חשיב לחייב
בחוו ונמרינן להו מאיברים לפי שאינן במקום תחילת המתנות אלא על גב הישוד נמההוא טעמא הוה ש''ד מפיקרא דמעכבין חיצונים
דאם לא כן מאיזה טעם ה:ה סבור לומר דמעכבי מקמי דאייתי מילתא דרב אדא יהוה ש'יד דאפילו חיצונים מעכבי והא ליכא קרא
אלא בכנימיים וכלה מכפר אה כלה כפר אלא ע'כ מטעמא דפרישית ור'יח פירש בע''א וקשה טובא לפי' לכן לא תבתיו ובזבחים פרק
בית שמאי (נז'יז) מכירש בתוספות: 'יצששר מת םקרם חקורם יח רפני וכתוים. כרש'יי אטימאה דלכני ולפנים ולא נהירא דהא
אמתנות דלפני ולפנים ודהיכל ו:חתי לה לומר דכל מתנות דלפני ולפנים חדא חשיבי דאם נשפך הדם קודם שנמר כל מתנות לפני
ולפנים מביא פר אחר ומתחיל בחחילה אלא י''ל לענין נשפך הדם קאמר יה לפני ולפנים דכולהו כרדא מתנה חשיבי דהיכל כרדא
מתנה וכן דמזבח מיהו נוכל ליישב פיריש רש''י דה''ק זה לפני ולפנים :ומתנות דלפני ולפנים חדא חשיבי ונ:כפר על םומאכ שאירעכ
שם וכן בהיכל חדא חשיבי ומכפר על טומאה שאירעה בהיכל מזבח כמשמעו חדא חשיבי ומכפר על שנםמא בפנים ולא שהה כשיעור כשתחויה
ועבד עבודה וחשום דכשטיה דקרא מיירי בככרה שתכפר על מקדש הקידש על הכהנים ועל עה הקהל כוי על כ: כירש רש''י כן:
ר ררי