תשש תעורפ םםחםו םכמ כםםו. תמה ריב''א מאי קא מדמי
דכיון דלא ושחט לשמו ולא עלה לבעלים כלל לשם חובה
ומאי שייך הכא אשם אחד אומר רחמנא כנמו לעיל חםאת אחד אומר
רחמנא והא כל מה שנתן וממנו כמאן דליתיה דמי על כן נראה לו
כגירסת ר'יח אשם מנורע שנשכך
דמו קודם מחן בהונ:ת באנו למחלוקת
ר''מ ורבי אלעזר ור''ש דהא דמי
לפר שנשפך דמו קודם גמר מתנותיו
וקמ''ל מ היכי דפליגי בנ:תוות השומן
דלא כחיב אותו הכא נווי פליגי בו:תן
דם אשה אע'ינ דכתיב אותו דמשמע
אחד ותו לא אפילו הכי מביא אחר
ומעמא הוי כמו שאפרש בסמוך ופריך
והא אותו כתיב ובין לר''מ ובין לרבי
אלעזר ור''ש לא הוה ליה לאתהי
אחרים והא דמייתי תניא כוותיה
לאו מדקתני אשם ששחםו שלא לשמו
דבהא כולי עלמא מודו אלא מהאי
שלא נתן ומדמו על הבהונות צריך
אשם אחר להכשירו אלמא אע''ג
דכתיב אותו איכא מאן דאמר מביא
אשה אחר ותימה יהא רבי יוחנן
נופיה קאמר לעיל דטעמא דרבי
אלעזר ור''ש נבי פר יוה''כ משום
דחיטוי אחד אמר רחמנא והכא
דלא מצינו למידרש הכי מאי טעמייהו
ושמא תהתה נמרי כי היר דהתם
איכא כמה מיני מתנות נלי לן קרא
ממקום שפםק מתחיל הכי נמי בין
בלונ שנמן בין באשם:
בורר םםורם שםייח בריר הפשרת
תפר. בפרק שלשה מיוין
..זיי דף ו.י'. גרם איפכא בכל הספרים
בש''א אין צריך ובה''א צריך וווהלכות
התוכות הוא כי ההיא דידים שאין
מוכיחות דאיפלינו אביי ורבא בפ''ק
דנדיה (הש כ:) ובפרק בתרא דנ:יר
יבב בנ.י ההבו בכרהם יבן בהייק
דבכורות .דש נ.) בפלונתא דרב הונא
ב'וורבה) ורב חסדא בדבר שעושה
אותה נבילה וםיפה דפליגי בטריפה
חיה ואיוה ביה יבכ'יק דתמורה
.הף יז:) איפכא וכהנה רבות
בהש''ס'י והם כמו איכא דאמרי:
שש נתינה שכבםו םר .שה:. בריש
שכק איזהו מקומן (ינייכ דש ח':)
כירש רש''י דכתיב אנבע גבי שמן
ויליף דם נמיניכ ואין זה אלא כו:י ילמד םתום נ:ן המפורש דאי בנין
אב הא בעיא היא התם נ)אי דבר הלו:ד בבנין אב חוזר ומלומד בהיקש :
בש כהיחח בכעםו םכ בח:. ואע''ג דגבי חטאת ומי כתיב ולקח
ונתן ולא דרשינן הכי יש לומר דהתם נומי היה לן לומימר הכי
אלא נמשום דילקח טובא כתיבי בשעיר נשיא וכשבה ושעירה ומון דלא
מצינו למידרש כולהו לא דרשינן להו: שת חםמת םטווח כרי.
פירש רש''י נ)דילפא ומעולת סיני בגזירה שוה דקיחה קיחה ותיו:ה
דבעיא היא בפרק אי:הו מקונ:ן .זוביש דף ו.. אי דבר הלמד בגזירה
שוה רוזר וו:לניד בהיקש או לא לוי''ד בתר ו:לומד אילינן ותיפשום
נמהכא דחטאת הלמודה בגזירה שוה חוזרת ומלמדת בהיקש על
אשם מצורע ואומר ריצב''א כיון דבלאו נזירה שוה הוה נפקא לן
חמאת מהיקישא דוזאת התורה כדאיתא בסוף פרק דם חטאת
..נביב וף וז:. מה עולה טעונה כלי מאי היא אילימא מירק בזבחי
שלו:י ציבור ומי כתיב וכו' וכיון דמהיקישא יליף אם בן הויא לה
נזירה שוה כמאן דכתיב בנופה וילפינן שפיר אשם מחםאת :למ''ד
דבר הלמד בני'ש חוזר :ו:למד בהיקש ומ''נ: איצםריך היקש לשאר
קרבנות ובלאו גזירכ שוה לא םגי דא''כ הויא היקש מכיקש ולא
ה:י ו:צי לניילף אשם ומחטאת הקשה ריצב''א לר''ש דםבר זרק
בשמאל כשר בפרק ב' דזבחים .דף בד:) דם''ל כהונה בעיא אצבע
וא מ אי
' י'' ייירי י'י'. י'יי יייי יייי'' יר'י' י. יי'ייי יי' י'יי) יי'יי 'יי' ''''י
י'יי) יי'י' י'י' יי''ו ייי( יי'י'י. י.י י'.י' יי'' .' ב'' 'וי' ''''י ב'ייי'
י'י' ייי' יי'' 'י'' יי' י''יי ייי''' 'י 'ייי'. '' יי'י יי 'יי'י ''י'י'.