ואמאי תהוי זריקת אשם מצורע בימין דומן הדין הוה לן למימר דבין
קבלה ובין זריקה דאשם ומצורע בימין דומיא דמתן שמן אי לאו
דאהדיה קרא מדכתיב כחטאת כאשם והתינח קבלה אבל נתינה
דבחטאת גופיה בימין נימא דבאשם מנורע נמי תיהי ביתין
ותירו כיון דאהדיה קרא דתיב
כשמאת כאשם הוא ודרשינן כשאר
אשמות יהא איכא למימר דאהדיה
לגמרי עוד הקשה לנ:אן דאמר דבר
הלמד בגשירה שוה חוזר ומלמד
בהיקש ליהוו כל אשומות בימין לרבי
שמעון מהיקישא דכחטאת כאשם או
מהיקישא דוזאת התורה ונראה לי
דעי'כ לרבי שמעון זיקת אשמות
בשמאל מדכתיב חטאת כאשם
וברםינן בהרק םני ביבתים יוב בו.'
לר' שמעון גבי ומנחה בא לעובדה
ביד עובדה בימין כחטאת בא לעובדה
בכלי עובדה בשמאל כאשם וע''כ
היינו :ריקה דאי בקבלה אפילו
בחטאת נמי הויא בשמאל לרבי
שמעון כדאיתא בהדיא פרק שני
ביבםים יבם בב.'.
מבבנ ףףב מוףנקפ בו
שכר םכיהי וםוי: 'יחר כהרחה והר
רבוםר והר ררש'ש.
נראה לי דהיינו אליבא דר' יהודה
דאי אליבא דר' שנמעון הא דריש
מה לדרשה אחיתי בפ''ק דשבועות
(וף יו:) ולקח את שני השעירים
י.מי .,ו'פי
י,.,.רףמ...קח מלמרגה
ש,,ששר,,רםשש ףךנפ))ו(ו,ו(דףודףה
וריי ייייהאחחהיייהדייייייראיייייי