תפ םח מני םקייש םנים ריום תונר חיום. תימה י אכתי שנים
ל''ל אפילו אי לא כתיב אלא כבשים במ שנה תמימים ליום
עולה תמד היה דרשינן כבשים דהיינו שנים ליום כנגד היום וי''ל אי
לא כתיב שנים הוה דרשינן ליום אקרא דבתריה ליום עולה תמיד
את הכבש אחד תעשה בבקר כלומר
כבש של בקר יש לשחום כנגד היום
ותו לא מדלא כתיב עולות תמידין
הוה אמינא רק עולת תמיד אחד
ליום כנגד היום להמ איצטיך
כחב ים מ, דהו ד
לי דמן הדין היה לו לשחוט על טבעת
ראשונה אלא לא רצו להקריבי כילי
האי למזבח בלי הפשק גזירה שמא
יםיל גללים: שהששין ורבי םנים
כםעור. הכי גרס רש''י אבל בשכים
כתיב שנים לעיכובא והקשה רש''י
עיכובא מנלן ונראה לי משום דבתד
בכתיב וביים הםבת םר בבשים בוי
כתיב עולת שנת בשבתו דהוי כתו
שנה עמו הכתוב לעכב ואע'ג
דדרשינן ליה בש''פ אלו קשיה
.שבח וף ביו.) לדרשה אחריתי לימד
על חלבי שבת שקרבין ביום טוב או
ביום הכפוים למר כדאית ליה ולמר
כדאית ליה דרשינן ליה נמי לומר
שנה עליו הכחוב לעכב דאין מקרא
יוצא מידי פשוטו ורכא למימר
דכוליה להא דרשה אתא דאם כן
לא הוה למיכתב בהאי לישנא שבת
בשבתו אלא הוה מצי לשנות עמו
בענין אחר וא''ח והא פריך לעיל אי
הכי כבי תמיוין נמי פי' ואם איתא
הוה מה למתניה בשום דוכתא
א'כ מושכין נמי אה איתא דבעינן
שיהו שוי: הוה ליה לנ:יחנייה י''ל
דלעיל דוקא פריך שפיר משום
דכל סדר התמיד תנן ליה במסכת
תמיד .דף בש.. והתם היה לן
ליתניה אבל כל סדר המוספין
לא תנינן מה בשום דוכתא:
ש ל מ ים