ףףףנף ..... ..... .... ..... .ף... ..... ..... ....
דא''ר יוחנן פרק השוחט והמעלה (זנביב דף ב).. המעלה
בזמן הזה בחוו חייב ואמאי הא אינו ראוי אל פתח אהל מועד כיון
דנהרס המזבח דאפי' נפגם המ:בח אמריי בפי קדשי קדשים (שש מש.
(דף בו.) כל הקדשים שנשחםו שם
פסולין והוה מה מחוסר זמן ואפילו
מחוםר פתיחת דלתות פטור כל שכן
מחוםר מעשה גדול ותנן בפרק
בתרא דזבחים :וף בינ:) אותו ואת
בנו ומחוםר זמן בחוו אפילו לא
תעשה אין בו לרבנן דרבי שמעון
ועוד אמרינן בפי'ק דע''א (הף ינ... אם
התבים והעריר והםרים ב)שן היה
בהםה תעשר והריר ינםתטיה שיםתט
ופירש רש''י משום שחוטי חוו ליכא
דבקדשי בדק הבית נמיירי ולא
נהירא לר''י דאם כן כי פריך ונשווייה
ניסםר' היכי משני מפני שמטיל מום
בקדשים אלא מפרש ר''י דמייי
בקדשי מזבח ולא מחייב משום שחוטי
חון דהוה ליה דמחותר זמן ודוחק
לומר דההיא דמסכת ע''ג אתיא
כמאן דאמר הותרו הבמות חדא
דו:נא ליה לאוקמי כדמאן דאמר הותרו
הבמות כדי להקשות ונשחטיה מישחט
כיון דלמאן דאמר לא הותרו לא קשיא
ועוד דהא סתם מתניתין היא בכרק
בתרא דזבחים .דף בינ:) דירושלים
אין אחריה היתר ובגנירא פריך
מינה למ''ד בפ''ק דמנילה .דף י.)
שמעתי שמקריבין בבית חוניו וי'יל
דר' יוחנן דנמחחב במעל' בחון מיירי
בהעלאת קטרת דלא בי ו:זבח דאנ:רי'
בהרת תבםי תבשים י'ב''ב בם ו(.י
עיבם םנעתר ששטיר תורש בשתיםי
אי נמי בהעלאת מנחה דדוקא במיני
דזבחיה אמינן כשנפגם המזבח
שפסולין דנפקא לן מוזבחת עליו בזמן
שהוא שלם ולא בינמן שהוא חסר
וניחא נמי דנקט רבי יוחנן הו:עלה
טכי משבימה וזריקה אי נמי יש
לומר דמיירי שבנוי מזבח במקומו
והעלה בחוו דס''ל קדשה לעתיד
לבא אבל אין לתרן דר' יוחנן כר'
יהודה םבירא ליה דאנ:ר קדשי קדשים
שרי להקטיר על הרצפה דנהי דשרי
להקטיר על הרצפה מכל מקום בעי
שיהא מזבח במקומו אבל נפגם
המזבח לא הוי שרי להקםיר בשום
דוכתא תימה אמאי פטור בשלמים
ששחטן בחוו קודם פתיזת דלתות ההיכל לפי מה שפרש''י בפרק
קדשי קדשים .שב דף בא.) גבי קודם שיעמידו לויים את המשכן
ולאחר שיפרקו דדוקא שלמים ששחטן בפנים קודם דלתות ההיכל
פםולים אבל שאר קדשים לא אם כן מון דפםולו בקודש שיש לי
היתר בשאר קדשים אם עלו לא ירדו מידי דהוה אפהח וחםאת
ששחטן שלא לשמן בחון דחייב עליהם כדאיתא בפרק בתרא דזבחים
(דף בש).) משום דמתקבל בפנים שיש לו היתר בשאר זבחים ויש
לומר דהתם הבהמה ראויה לשחטה בפנים בההיא שעתא לשמה
אבל הכא אינם ראוים לפנים קודם פתיחת הדלתות:
שטשב רה ףו ב,שה,פםה,תיומה,לרת,ויד:,,מרטא פרפומה,,לר,והר,םתור,חי,דוה,וה,לונ,,ד,ו
בשאר ימות השנה קתמיה לאו לשמו קאי אלא נראה בספים דלא נרסי טעמא דשלא לשמו ואיכא למימר דדמרישא דייק לשמו אמאי
פטור דם''ד דלא בעי עקירה וא''כ אמאי פטור והא אי בעי שחיט םתמא בפנים דםתמא שלא לשמו קאי ומשני דבעי עקירה וכי האי
ר אבא,בפ,,תומי.,וש,,.פפ ,),,בווופד,לשו:ר,פם:, בלא,לשות,חי.ר,רהו,בם ,ה,אן םעו:ד,לא שומ,,הא
בלאו הכי נמי הוה מצי למימר ופליגא דרב דמי אדרב חלקיה אלא משום דהשתא פליגא דרב דימי ודרבין אדרב חלקיה:
ו כל