נבף .... ..... ףן.. ..ף ף.ףף ... ...ף.. ףף... ..ף ...ף.
רש''י שיש מפרשים משום דסתם קדשי בדק הבית בעלי מומין
הן דהמתפים תמימים לבדק הבית עובר בעשה וכתב שאי אפשר לו
להעמידה כן במקומה בזבחים פרק חטאת ולא פי' מה היה קשה
לו ובפרק פרת חטאת פי' דתנן
בפרק פרת חטאת .זנזיכ הש כינ.)
פרת חמאת ששחמה בון מביתה וכן
שעיר המשתלח ששחמ בחוו פםור
ומשום דאין ראוין לבא אל אהל
מועד אלמא פרת חטאת אע''נ
דתמימה היא יון דאין שופה לבא
אל פתח אהל מופד פםור המ
ישי בתבםי כבק ובית הטיר
ואפילו תמימיםח):
שף. ..... ן.. .... .....
תםםתרח. רש''י לא גית
פרת חטאת דפרת חטאת לא אתיא
כלל לפתח אהל ומועד והדין עמו דאי
משום דכתיב בה וה:ה אל וכח פני
אהל ומועד ומדמה אם כן כי פריך
בזבחים ושעיר המשתלח לאו ראוי
אל פתח אהל מועד הוא ופריך
מזאת הברייתא דקרי ליה ראוי אל
פתח אהל מיעד וומשני ליה כאן
קודם הגרלה כאן לאחר הגרלה
ואי ברת אימא כאן קודם וידוי
וכו' ליפרוך מפרת חטאת ולא
הוה מצי לשנויי כדמשני על כן
נראה דלא גרם פרת חטאת
בבייתא ודופק הוא דבברייתא
גרםינן שהן ראוים וכו' עד ינאו
אלו שאינן ומיוחדין בלשון רבים וצריך
לנרום שהוא ראוי יצא בלשון יחיד
מון דלא גרםינן אלא שעיר המשחלח
ונראה לי ליישבו והכי פירושו ולא
אוציא פרת חטאת ואפילו אם תמצא
לוו:ר שאוציא נו:י פרת רטאת כיון
דאיהי לא אתיא פתח אהל מועד
מכל מקום לא אוציא שעיר המשתלח
ת''ל לה' והשתא ניחא דכי פריך
בשרק כרת חואת .זנייכ הש כינ..
משעיר הומשתלח לא פריך מפרת
בשאת משים דבהאי ברייתא נמי
את''ל קאו:ר דפרת חטאת אינה ראויה
לפתר אהל מועד לה' לשעיר המשתלח
דההוא ודאי ראוי לפתח אהל מיעד
הוא ילהכי לא פריך התם אלא
ומשעיר המשתלח: ו'רקת רםים טכ הםיער. הקשה ומורי
יהונ'ה במתניי מת הנ:שתלח ישפך הדם: דילחא חייתי וחנריל.
וירנ:ה אותו שיפול עיו נורל של שם ויתכפר בדם של ראשון
ולעזלם שנים צריך להביא ומגריל ואכתי פשיםא דומחוםר
זמן לא דאין נורל קובע אלא בראוי לשם: רבינא אמר.
כי איצםריך קרא דנמחוםר זמן כגון שהומם המשתלח נמשהנריל
עליי וחיללו על אחר וזה אין צריך להגריל שהרי מכר הראשון בא:
ואש.ה לא תתנו ונוי. בבעלי מומין כתיב: מקצתן. בזית מהן:
ר בא