ולא נהירא ליה דהא בעיא היא בפ' כל הקרבנות .בוב(ב דף פז.) אי לקי
משום בעל מום על יין הפסול לנםמם ועלתה בתיקו מיהו יש לומר
מנסך מים יומח דחייב בחוו אף על גב דלא אשכחן שילקה
פליהם משום בעל מום ולי הוקשה היכי קאמר דאתיא מבימיהו
משחיטת חוו ומהעלאה וממנסך
ניפרוך שחחבין בע''ז ויש לומר
דלאו דוקא נקט לגלויי אקבלה דלא
תיתי דלקבלה לא איצטריך אלא
לגלויי אקמיצה דלא תיתי דבקמיצה
ליכא למיפרך כדפרמנן דהא חייבין
עליה בע''ז כמו שחייבין על
השהיוה בשמינה במנשה במקוה
שחיםה דזבח לכל מילי ואי'ת בקמיצה
נמי איכא למיפרך מה להנך שכן
חיימן על החמו תאמר בקמיצה
בבשששנ בהי תשיב נםםט יבף'יו בב
בו') יש לומר מנםך יוכיח דפטור על
החמן וחייב בחוו וא'ית יון דסוך
סוף לא אתיא מבינייהו אלא אם כן
ניווא מנסך יוכיח מאי אצמיך
למימר תיתי מבינייהו הא ממנסך
לחודיה אתו דליכא למיפרך מידי
י''ל איכא למיפרך מה למנםך שכן
קבע לו ראשו של מזבח תאומר
בקמיצה ותאמר בזריקה שעומד
על הרצפה וזורק דמים למטה מחוט
הסיקרא: רשררשצ רדוק וו היח
בריםשו. הקםה הרב רבי שםה
מפונטייז' זצ''ל דבפרק אותו ואת בנו
.בובן דף פב.) 'תנן השוחט עגלה
ערופה ושור הנםקל וכו' חייב
ור'ש פוטר פירוש דה''ל שחיטה
שאינה ראוייה ופריך בבמרא וזכ הם
בפ.ז והתנן נמצא ההורג עד שלא
נערפה העגלה תצא ותרעה בעדר
אלמא לא מיתםרא מחיים ואמאי
פוםר ר' שמעון ומשום המ קאמר
עלה עגלה ערופה אינה משנה
ואמאי לא קאומר דשוחם דמתניתין
הייי עירר ירבי אשעין היטר יםים
דלא ח:יא לאמלה וחייב לרבנן
דעריפתה :ו היא שחיטתה כדאמרי'
הכא דחייתו לצוק זו היא שחיטתו
ובפרק חמאת העוף בזבחיה זהש כ:)
אמרינן דעריפה מטהרת מידי נבילה
ותירו ר''ת דלא הוה מה למיתני
השוחט אלא העורף ודוחק הוא
דדילמא תנא שוחט משום פרת
חטאת ושור הנסקל דמיתנו בהדה
דאשכחן ריש פרק השוחט מיירן הך
נש.) דקאמר סיפא בקדשים ודקאמר
שחיטמן בשרה מליקתן בשייה מיבעי ליב איודי דקליק מבהש(ה מנא ששיטתן בשירה וכן הא דקתני התם י)השוחט נ)חיה ועוף ולא יצא מהם דם
ובו' וקאמריון בגש(יא אי קלקא דפמך בקדשיש מיה שקדשיב מי איבא אבל לא פריך אי בקדשים שחיטה בעוף מי איכא אלא משום בהמה
וחיה נקם השוחם: תתש הב ביתחימי תרר חכמ נהבח וורחה הוב. ואפילו לרבי יוחנן דסבירא ליה בפרק קמא דקידושין (הף ז.ז ובפ''ק
דזבזים .דף ופ.. דיחוי מעיקרו הוי דימוי ואשילו בבעלי חיים גבי בהשוה של שני שותפין הקדיש חציה וחזר ולקחה והקדיש חציה קדושה ואינה
קריבה ולא דמי למחושר זמן דהתם משעה שהקדישה היתה דחויה ואף על גב דגבי ווחוםר זמן ננמי אומרינן לילה לקדושה יום להרצאה
אלמא אף פייג דבעידנא דאקדשיה לא חשיא להקרבה אשי'ה בי חזי למחר מקריב ליה ולא אמר דיחוי מיקרו הוא וכן כל קרבן שהקדישי
ביום ועבר עליה לילה אחמ שלא הקריבו תו לא לקרביה דהוה ליה נראה ונדזה ואין לתרו לילה לא: מחוסר זמן ולא חשיב נדחה
דבא בבא חשיב ודמה אעייג דהדר מזי ביומיה ויייל מון שאווו ווחוקר מעשה בגופו לא חשיב נדחה ועוד דלילה לא חזיא להקרבת
קוף מיגוןמ אדל בבא ששיוך לבדיא שויף אמייף ןלבשיול עליבב דהוי במחוקר ו:עשה ועוד דבוא זמן הקרבה ואפ''ה לא מצי
לאקרוביה הלבך ששיב דיחוי: תב קב ייי מפרורת פיעו ערתני פו'. וםבירא ליה כרבי אליעזר א''נ אפילו כרבנן אע''נ
דשליגי עליה ידון המף בשרוימא רבון דממווי שרו וודאוייימא בדמשמע לישנא דמתניתין דלא אםרו אלא אבר הנשאר אבל אותם
שקרבו ועלו למערבה לא וידו ומדיבנן הוא דאקרי לבמחילה דמשמע לישנא דמתניתין אפי' קרבו כולם חוו מאחד מהם יצא לביח
שרשר, ביי מיביח.ףברבמה ההא,אברשל,,רומ,'הר עבר.,.ומיוו,רצר..אידן,,א,,כל,דחוין,המל וחו, דמ
הוך שמי דישומ דאשי' יד מודה דבו ובא דמשמע המש דדרשא ד)די' יומנן מה''א דבהם אין לחוש בזה רלא נחת גמרא לדקדק בזה:
ו אה