הפם ריה םוי םושהר םםנו יהיחנו. ובתתניתין נווי נימא הכי אי
נמי שמא לא שייך הא מילתא אלא בגבולין או בנעשים
בע:רה אבל בשעיר המשתלח ובשעיר הפניומי הנשרף חוו לשלש תחנות
אפילו אם היה שני מיבחר ממנו מצוה בראשון:
רטשר חי וכמ םחשירו םת. ליל
כי קאמר דטעמא דרבי
יוחנן משום דכתיב בהם לא הוה
מצי למימר דטעמא משום דכתיב
יעמד חי ולא שכבר עמד ואע''ג
דלא ידע לברייתא ומכל מקום
מעמא דידיה מהאי קרא ובשאר
קרבנות מודה לדרב דילפינן ממום
עובר דהא אפילו בשאר קרבנות
פליג פליה דרב דסבירא ליה
בעלי חיים נדחין ואפילו דיחוי
מעיקרו הוי דיחה כההיא דבהנוה
של שני שותפין וצריך לוו:ר דתויא
כוותיה דרבי יוחנ: ולא נמםעמיה
דטענמא דר' יוחנן מבהם כדלעיל
דסבירא ליה בעלי חיים נדחין והאי
תנא םבר אין דיחוי אלא בשחוםין
דיליף ומבעל מום עובר כרב בשאר
קרבנות לבד מהכא דנמ קרא יעמד
בי: שרררשת הוותיה ר'הי
יוחנ:. תימה לי הא איכא נמי
מתניתין דדייקא כרבי יוחנן ועדיפא
מיניה דאפילו דיחוי מעיקרו הוי דיחוי
בפרק מי שהיה טמא .ששזיש דף נז:)
תנן הומפריש נקבה לפםחו תרעה עד
שתסתאב ותימכר ויביא בדמיה
שלמים :אמרינן עלה בנמרא נ)שמע מינה תלת שמע ויינכ בעלי
חיים נדחין ושו:ע מינה דיחוי מעיקרו הוי דיחוי וכו' ויש לומר דלא
דמי דהתם הוי דחייה גמורה דלעולם נקבה לא חזיא לקרבן שהופרשה
לשו:ו דהיינו פםח ובהא ננ:י ו:יתרצא מה שו:קשים נבי בהמה של
שני שותפין ו)ומאי קא משמע לן ר' יוזנן מחניתין היא ההיא דהומפריש
נקבה לפםחו ואע''ג דאיכא למיו:ר דתמורה כיוצא בה אתא לאשמועינן
דלא שמעינן ממתמתין נ:כל ד:קום הש''ם דדייק ממילתיה דרבי
יוחנן שמפ נ:ינה תלת לידוק מומתניתין ומאי איצםריך למידק ומו:ילתיה
דרבי יוחנן אלא יש לומר אי ו:ומתניתין הוה או:ינא שאני התם דלא
חזיא לעולם לפסח שהופרשה לשמו ולהכי הוי' דחויה לעולם אפילו
למותר פסח דהוי שלמים לא חיקרב היא גופה אלא דו:יהנ):
תתשר יעב ריקב םתניתי: תוותיח רית. תימה לי מאי קאמר
דיקא כוותיה דרב אדרבה תיקשי ומינה לרבי יוחנן דלא
מיתוקומא כלל אליביה ובומאי םעה מפיקרא דקאמר בשלמא לרבי
יוחנן הא לא מיתוקם כלל ועוד אמר רבי יהודה אליביה יעוד דלאיכא דכומרי דבםומוך ו:םיק לרבי יוחנן בקשיא וללישנא קו:א לא ו:םיק
קשיא ונראה לי דמעיקרא דקאמר בשלומא לרבי יוחון לא אםיק אדעתיו: דתיקשי ליה ועוד אמר רבי יהודה דאיכא לפרושי דבמרתי
פליני מעיקרא פלינ דקאומר תנא קומא ירעה אנמר איהו יומות והדר קי:ו:ר ועוד אנמר ר' יהודה כו' דשו:עי' לת'יק דקאנ:ר אם של
ע:אזל מת וכוי והשני ירעה אלמא דאיירי שמת של עזאזל קודם שנשחט של שם ואיכא לומימר דאיירי כגון שומת קודם וידוי וטענמא דמת
קודם וידוי הא מת לאחר וידוי אין צריך להביא שנים אכרים ולהנריל דם''ל בהא כרבי שמעון דאומר לעיל פרק םרף בקלפי .דף ו.'.
עד מתי זקוק להיוח חי עד כפרת דברים ואהא אתא רבי יהודה נני לפלוגי אם מת המשתלח ישפה הדם ימביא שנים אחרים :אתא
לאשמועינן דבכפרת דנ:ים תלוי הדבר ורבי יהודה לםעמיה דאומר לעיל עד ו:תי זקוק להיות חי עד שעת ו:תן דו:ו של רבירו ואין
הדבר תלוי בוידוי כלל דאפילו אם הקדים וידוי שעיר המשתלר לומתן דם שעיר הפנימי וו:ת המשתלח ישפך הדם והשתא ניחא הא
דקתני ועוד ומכל נמקום הדר קאמר דיקא ומתניתין כוותיה דרב דלא נ'יחא ליה לפרישי ועוד כדפרישית ומשום דלישנא דמחניתין לא
משנ:ע ליה הכי דאתא לאשנמועינן הא ומשום דאיכא לנ:ימר הכי ואיכא למימר כדמעיקרא כדקא םלקא דעתך דנ:קשה לא ו:םיק קשיא
אבל לאיכא דאמרי דלא קאדמר מעיקרא בשלמא לרבי יוחנן אלא פריך ומיד לרבי יוחנן דלא ומשומע ליה כלל לפרושי הועוד כדפריש'
ללישנא קנמא לדברי המקשה דקאומר בשלנ:כ לרבי יוחנן להכי ומםיק קשיא:
רר י