ףבף ..... ... ..... ...... ..... ..... .... ..ש
דאמרי רבנן אין חםאת מתה אלא שנמצא לאחר שכיפרו
בעלים תימה כיון דםבירא להו דאפילו נמצאת קודם כפרה אבודה
מתה אמאי נקם דווקא שנמצאת לאחר שמפרו שאבדה והקיב
אחרת תחתיה ונמצאת הראשונה
תמות ובתמורה פרק ולד חטאת
מהף ננ:) פריך ר האי נוונא תנן
המשריש חמאתו ואבדה והקריב
אחרת תחתיה ונמצאת הראשונה
תמות טעמא דהקיב הא לא הקיב
לא קשה לתרוייהו פי' לר' אבא ולרב
הונא דהתם דאמר הכל מודים שאם
משך אחת מהן והקריב שהשניה
תומות לא נחלקו אלא בבא מנמלך
וכו' ומשני מילתא דפשיט קתני דלא
פשיט לא קתני פירוש מילתא דפשים
קתני שנמצאת לאחר הקרבה אז אין
צריך להאריך ולפרש כלום אבל נמצאת
שיבם התרבה יישנין טעה יישנין
רועה אם מתכפר בשאינה אבודה
השניה מתה ואם מתכשר באבודה
שאין אבודה רועה לרבנן והכי נמי
הוה מצי למיפרך וממילתא דרבנן
נופייהו כדפי' אלא ניחא ליה למפרך
מההיא דוהקריב שהיא שנויה ברישא
ואתיא כרבנן: שרש כיח תםפהים
םתי חםמות רמחריוב תימה לי הוה
מצי לשנויי הא מני ר' שוועון היא
דלית ליה רועה כלל בחטאת יחיד
ואפילו בהפיש שתי חטאות לאחיות
בשםשע בתשורה יבב וי.י ובהרת
התורה ידו'י) בב ב.) יבהר שי שהיה
טמא (פבביב דף נז:) ויש לומר
דמתניתין לא מתוקמא כוותיה דקתני
מתניתין מח אחד מהם מביא שנים
אחרים ומגיל עמהם ואיהו אמר
לעיל מביא חבירו שלא בהנרלה:
תשר עי 'נחי חםר קרח יכשר
ה' ער םתי וסוק רה'ות
כר שכת םתן רםו םר ההירו. תימה
לי אמאי לא מייתי ברייתא דלעיל
דבפרק טרף בקלפי .דף וז:.) דקתני
בהדיא הכי אליבא דר' יהודה ויש
לומר דאי מההיא הוה אמינא אם
נמת קודם מתן דמי חבירו יביא אחכ
אבל לא ישפך ורבי ינאי אתי
לאשמועינן דאף הדם ישפך:
בששטרש רנושרי:. פרשייי דתנן
תורמין על האבוד
ובו' ובהרת היהב ינייש בב ו'.י הרםרי
על האבוד שבא לד שמח ואבד ולא
נודע לבעלים קודם התרומה ועל
. הגבוישהואעדייןבידשליחולא
אבד וקשה דאם כן הוה ליה :ו ודן צריך לומר זו דכיון דתנא
תורמן על האבוד שיש לו בלק אף על פי שאבד ולא יגיע לעולם
ללשבה ואשילו הבי יש לו חלק בקופומ כל שכן על הנבוי שסופו
שיגיע ומפרש ר''י על האבוד שבא ללשכה ואבד קודם שנתרמה
התרומה ולא מיבעי זה דכבר בא ללשכה אלא אפילו על הגבוי
שבשעת התרומה היה ביד שליח ואפילו סופו נאבד ולא הגיע ללשכה
ואותת שוים אין הבעלים זייבין באחריותו ועל העתיד לגבות שלא
נתן עדיין לשמח והא דאמר בפ''ב דכתובות ודף שז.) המודר
הנאה מחבירו שוקל שקלו דתון תורמין על האבוד וכו' פירוש דלא
קא מהני ליה מידי דבלאו המ לא היה חמב לשקול מאבוד וגבוי
נ:ייתי דלא מחייב באחריותו אבל בעתיד לגבות לא איירי דכיון
דחייב לשקול א'כ כששוקל לו שקלו קא מהני ליה: השן םכיהי
קי'ו םעביו. לא ידענא אמאי לא נקט נמי פר העלם דבר של
צבור ונראה לי משום דלא פסיקא מה דאיכא נמי פר העלם
דבר של כהן משיח שםעה ועשה בהוראת עצמו דהוראת כהן משיח
לעצמו כהוראת ב''ד לצבור ובההוא לא הוי פליגי ר''א ור' שמעון:
וש ש ום