שרשפ מיעםהיר כיח מכמ םחםור םםוו תו'. בפרק אלו דברים
בפםחים .דף בב.) פריך מהכא אילימא לטומאתם האי
טומאת ז' כתיב ביה והאי טומאת ז' כתיב ביה אלא לאו למחנותם
ומדסיפא למחנותם ישא נמי למחנותם מידי אייא הא כדאיתא והא
כדאיתא וגמגמו שם התושי אמאי
משמ בדוחק ומוקי רישא וסיפא
בתרי טעמי לישני כי הכא לעולם
לטומאתן וםיפא איצטריך ליה ונראה
מ לתרו דההיא שינויא דהתם ניחא
מה לתרו טפי דהיא גופא איצטריך
מלומר דסיפא איצםריך ליה ותנא
רישא משנה שאינה צריכה משום סיפא
והכא לא מצי לשנויי מ התם דמסיפא
גופה פריך ואיצטריך לשנויי שינויא
דחיקא אי נמי נ''ל דהתם נמי לא
מצי לשנויי כי הכא דהא מסקינן הכא
דבועל נדה כטמא מת לטבילתו וטובל
ביום ורב שימי מנהרדעא סבירא מה
דבועל נדה כנדה לטבול בלילה
ומעיקרא פריך ליה מברייתא בועל
נדה כטמא מת מאי לאו לטבילתו לא
לטומאתו וסיפא איצטריך ליה והדר
איתותב מבריתא דתניא בהדיא בועל
נדה וטמא מת טבילתם ביום ולהכי
לא הוה מצי לשנהי התם לטומאתו
דהא על כרחך בועל נדה כטמא מת
נמי לטביתו דמםקינן הכא והשתא
מאי טעמא הוי כטמא מת לטבילתו
אלא ש''מ דכנדה הוי לכל מאי דכתיב
בהדיא אבל לו:אי דלא רבינהו קרא
יש לנו לדמותו לטמא מת מםברא
משוה דהוי מומאת מנע כמותו וא'יכ
ה''ה למחנותם ואע''נ דמעיקרא כי
אמר למאי אי לטומאה לא הוה קשה מה אלא האי טומאת ז' כתיב ביה כוי' יי'ל דקושיא כפשוטה נקם ומ''מ אי הוה משני ליה לטומאתי
יאיציר ,לי,חי,הה,פך,,ליה,הדל חר,,תל,נדיכטנ:ת,,ו:ד,לתו ,תקנק,הכת,,כיו,,דדנמר.לבילג,י מי
מתכות לעשותם אב הטומאה כיוצא בו כדתנן בריש נמםכת אהלות ג' םמאין במת כלים במת ואדם בכלים טמאים םומאת ז' וכו' ושמב
בםיפא דברייתא חשיב נמי להמ חומרי דםמא מת מבועל ודה: ששששב פםשע ופוםר שםופעח קרמ. באן שזר בו רש''י ממב
שפירש בפרק אלו דברים בפסחים .דף שז:) אהא דקאמר התם אדרבה זב חמור ממצורע שכן עושה משכב ימושב יכו' משמע דמצורפ
אינו עושה משכב ונמושב והקשה מדאמר בתורת כהרם ונילח את כל שערו פרט לבית הםתרים ודין הוא נאמר תגלחת בימי םפרי
ונאמר תנלחת בימי גמרו מה תגלחת האמורה בימי ספרו פרם לבית הסחרים אף תגלחת האמורה בידוי גמרו פרט לבית הסתריב
וומקשה אם הקל ביומי םפרו שאין מטמא משכב ומושב ואין מטמא בביאב נקל ביווי גשמרו שומטמא משכב ושוושב כו' ומירו רש'יי וגב
ר''ת דההיא דאלו דברים דמשמע דזב עושה משכב ומושב :לא מצורע היינ: לטמא אדת ובגרים וההיא דמ''ב מיירי לטומאה קלב
לטמא אוכלין ומשקין דאתי בק''ו כדאיתא בריש פרק דם הנדה .ודב דף וד'. ומה זב שאין מםמא בביאה עושה משבב ומושב אבן המנוגעמ
ומצורע שמטמאים בביאה אינו דין שיעשו משכב ומושב וממיעוםא דהזב ולא אבן המנונעת ממעם התם מםומאה חמורה והכי ננ:י נמפה
מצורע נופיה מההוא קרא מטומאה חמורה וכאן פרש''י שעושה משכב ומושב לטמא אוכלין ומשקין ולא בשאר משבב ומושב שעושב
לטמא אדם וכלים כגון הזב והמצורע וכו' יוה''ר נמשה מפונםייז''א פי' כ.מו שפרש''י בכאן וההיא דאלו דברים מוקי לה במצורע בימי
ספרו וכדמשמע בת''כ שאין עושה ומשכב ומושב ועוד האריכו בו התום' באלו דברים .דף בז:) וכאן לא שייך ולי הוקשה על מה שפי' התום'
דמצורע ואבן המנונעת אתו בק''ו מזב לטומאה קלה והיכי אתו האיכא למיב.רך מה לזב שעושה משכב ומושב לםומאה חמורה תאמר בהני
ומיהו הא לא קשה דאיכא למימר בועל נדה יוכיח ומיהו אכתי איכא לומיפרי מה להצד השוה שבהן שווטמא כלי חרם בהיםם דאף בועו
ודה מטמא כלי חרם בהיסם כמו שהומח שם ר''י מדאמר פרק בנות כותינ: .ודב דף וו.. מה היא נ:םמאה כלי חרם אף הוא מטמא כלי
חרם ומדנקט כלי חרם שאין מטמא נמגבו ש''מ בהיםם קאמר אלא נ''ל דטומאה חמירה נו:עטיה מהזב וםומאה קלה מטמא בהיקשא
דוהזב את זובו ל:כר ולנקבה ודרשינן בפרק בנות כותים (שב דף וד:) לזכר לרבות ו:צורע למעיינותיו וכו' ואיתקש מצורע לזב נבמור וומק
הין הוה לן למימר דאיתקש לזב אפילו לטומאה חמורה אלא דאתא מיעוטא דוה:ב ומעטיה ונוקי מיעוטא לםומאה זמורה והיקשא לטוש(אב
קלה: בשי יג תחריפע םםפיח יישע יעמ עומית פופעמ חומחח מיע שעיבוי. מימה רבזבחוף רייש בל הששוליף .פף ו(.. מאמי
מכלל דתרוייהו םבירא להו פי' אביי ורבא טוומאה דחויה היא בציבור ותירו ר''י דהא דקאומר רבא הכא טומאה היתר היא זאת אומרת וליב
לא ק''ל דק''ל ב)(ברב.) דאמר בקמוך טומאה דחויה ביא ולי'ו דאין אוו שייבין לומי דלא ף'יל בקמף ממוומון אלא בבוא דבמף פףףן ףףף
איירי דקאי אמאי דקאמר עולא ביאה במקצת שמה ביאה :פריך ליה ממצורע שחל שמיני שלו להיות בערב הפםח וראה קרי אע''פ שאין םבוו
יום אחר וכנס יה נכנס תוטב יבא עשה שיש בו כרת וידחה עשה שאין בו כרת ואי אמרת ביאה במקצת שמה ביאה אידי ואידי עשה שיש
בו כת הוא א''ל מטונך הואיל והותר לצרפתו הומר לקריי או(ר יב יותף ש''מ דקקבר עולא יובן זבין וועשו טמאי ממיף הואיל והומיו לטומאמן
הותרו לזיבתן א''ל אביי מי דמי טומאה אישתראי זיבה לא אישתראי וכו' דילמא הכי קאמר מר רובן טמאי מתים וכו' ואכתי לא דמי מצורש
היתירא הוא שומאה דחויה היא להא אידחאי להא לא אידחאי א'יל רבא אדויבה איפכא נ:סתברא ובו' וכיון דהתם לעמן פקח איירי איבא
למימר נהי דפשח כיון דאתי בכינופיא חשיב כקרבן ציבור ו)ידוחה את השבת ואת הםוומאה נ:''מ מון דלאו כל ישראל מייתו חד פםח בשותפוח
מהדרינן אטהורין אפילו למ''ד טומאה היתר היא בקרבן ציבור נמור הבא בשותרות וכן משמע לקמן בפמוך .דף ז.) דאילו של אהרן אע''נ דזימנא
קביעא ליה ודחי את השבת ואת הטומאה כקרבן ציבור ומכל מקום כיון דקרבן יחיד הוא מהדרינן אטהורין לכולי עלמא וכ''ש דניחא םפי
הא דאצםריך למידק התם מכלל דתרוייהי םבירא להי םוומאה דח:יה דומאי נפקא ו:ינה בההוא דייקא אלא משית דרבא קבירא ליב
הכא טומאה היתר היא איצםריך לנ:ידק התם דאפילו הכי מודה הוא בפקח וש''ומ דשינויא דשנינן הבא ביומא בשש(וך אימם באילו של אהרן
דאפילו למ''ד היתר הוא בקרבן יחיד כנמו אילו של אהרן ופםח אע''נ דזימנא קביע להו ודחו שבת וםומאה מודה הוא דמהדרינן אטהרה:
ה רים