הרו םרריםי:. משום דחיישינן לחקלה והכי נמי אמרינן בבכורות
בפרק מעשר בהבמה .הף ננ.) דלאחר חורבן בטלו מעשר
בהמה משום תקלה ותימה דבפ' במה בהמה (שומ דף וד:) ר' אלעזר
בן עזריה הוה ומעשר מעדריה תיסר אלפי עגי בכל שתא ושתא
ואיך יתכן זה להיות והא רבי יוחנן
בן זכאי חי לאחר חורבן קצת נמדתנן
ששתרב בית השתבש הששין רבי
יושנן בן זכאי והוא היה נשיא ואחריו
רבן גמליאל ולכל הפחות היה שנתים
נשיא עד שנתמנה רבי אלעזר בן
עזריה כדנמשמע בפרק תפלת השחר
:ביהוח וף וז:) דקאמר אשתקד
צעריה וכו' ואם כן היה רבי אלעזר
בן עזריה לכל היותר בשעת חורבן
בן טרו שהרי בן ירים היה הםיששיה
נשיא וזה היה שלש שנים אחר חורבן
לכל הפחות כדפרישית וקטן הוה
בינ:י הבית רק שנתים לפני החורבן
וקטן לאו בר אפרישי מעשר הוא
ובשביל אותם שנתים שהגדיל לפני
החורבן שאז היה מפיש לא הוה
מה למימר כל שתא ושתא ויש לומר
אפוטרופום שלו היה מפריש אי נמי
לא בטלו מעשר בהמה לאלתר בתר
חורבן אי נמי י''מ הוה מעשר לנמלך
ולא נהירא דלא הוה ליה למימר
בהאי לישנאי):
ההרן םחריםי:. פירש רש''י כמאן
דאמר סתם חרנמים לבדק
הבית ור''י מפרש דאתיא אפיי כמאן
דאמר לכהוים ואע''ג דשרו ולא
שייך בהן תקלה הני מילי בתר דמטו
ליד כהן אבל קודם לכן לא כדאמר בפ'
כל פסולי הומוקדשין .שב)ב)ח דף ונ..
חרומים כל :מן שהם ביד בעלים הרי
הן כהקדש לכל דביהם ומועלין בהם
ואם תאמר אי הכי מאי איריא ב:מן
הזה אפילו בזמן הבית נמי ויש לומר
בישן הביש בשכיםי שבםיה היו
בקיאין וזהירין במילי קדושה אבל
השתא דלא שכיחי לא זהירי אי נמי
בזו:ן הבית שכיחי כהנים ולא היו
צריכין הבעמם להשהותו בידם
ונותנין אותו לאלתר לכהן:
שררהש שםות ותכים ירקעו. תימה
בהערהין הרק הששבים
:הש נה.) אמרינן ההוא גברא
דאחרמינהו לנכשיה בפומבדיתא אתא
לקו:יה דרב יהודה אמר ליה זיל
שקול ד' זוזי ושדי בנהרא ואנ:אי
לא קאנ:ר ליה כדתניא הכא פירות
כהות וכלים ירקבו וכו' ויש לומר
התם מיירי במקרקעי ואותם אין
להם תקנה אלא בחילול דאי אמרינן
יניחנה בורה ולא תיעבד ולא ת:רפ
שדות בורות איכא טובא וליכא
היכירא ואתי בה לידי תקלה וא''ת
והא על כרחך מטלטלי נמי הוו
מדפריך התם והא עובדא דפוו:בדיתא
קרקע ומי הוה מכלל דומםלטלי נמי
הוה ומיהו לא עשו תקנה בחילול אלא מקרקעי אבל נמטלםלי עבוד להי כדנ:פרש הכא וכ''ש דרחא םפי דנ:קשה הש''ס בפשיםות במקרקי