תשר רתרם יבת מוםרת פירוה וחודמח הוי. אמרינן בפרק
אמרו לו (בממוב וף יד.) דרפרם בדותא היא דפריך עליה
מא ש,,שת,הה שירר,הם,פום.,ב,אלא
שבא על פילגשי אביו מהו לעולם
הבא י סבירא לן הא דאמר רב
נשים בתובה וקידושין פילגשים בלא
כתובה ובלא קידושין הכי אמרינן
בסנהדין כרק כ'ינ :וש נז.) או
לא וי'מ ששאלוהו על שלמה מי
םבירא לן כרבי יונתן דאמר כל
כאומר שלמה חטא אינו אלא טועה
שנאמר ולא כיה לבבו שלם כו'
כלבב דוד אביו הוא דלא היה מיחמא
נמי לא היה חטא המ אמר בפרק
במה בהמה יוצשה (זנח הף נו::
ובתושפתא פ'ינ דיבחוח :
ביששצ רהביר חהששר ם: החרי.
כלומר בת שבע מיד דוד
מי שבירא לן דאנמר ר' יונתן במםכת
כתובות (דש ש:) כל היוצא למלחמת
ביח דוד גט כריחות כותב לאשתו
ואויה כתב גט לבת שבע מהו
להמל הרועה מיד הארי כלומר מהו
להציל אוריה מיד דוד מי שבירא לן
חולקין כבוד לתלמיד במקום הרב
ולא היה מורד במלכות או דילמא
אין חולקין ומורד במלכות הוה עכ''ל
פירוש משום דקאמר ואדוני יואב
י)דקרי ליה ליואב אדוני בפני המלך
ופלוגתא היא בפרק יש ניחלין .ב'ינ
דף ביש:) אם חולקין כבוד לתלמיד
במקום הרב או לא:
תשר ריח רי יושי תנוח רפתר
םו'. וא''ת בס''פ שתי הלחם
(חמזומ הף ב.) גבי כל להיות יום
הבשוריה ערב שבש שעיר ההינון
של יום הכפורים אוכלין אותו כשהוא
חי חרא בנמרא אישכא רבי יוסי
אומר לא בבמים היו כו' עד אמר לו
רבי יהיבה תיוכ בעתר אהנרת
דעתי הש לומר מר מאי דשרע רה
קאמר ומר מאי דשמיע ליה קאמר ר'
יהודה קיבל דההיא דהכא לא בבליה
הן ור' יושי קיבל בההוא דהתם:
ר בי