רשר יהורה מוםר םפ הושות ופםרח םיכי:. יש ספרים שיש
בהן עשר סוכוח אם כן לפי :ה האחרונה היתה עומדת
במקשמא ..משם. ..:מלשתננושח.י.,ש,טררמזרג.ד:
פירוש אלפים דתחום שבת ומעביר
ד' אמות ברשות הרבים כולהו נותמן
להם אלכםונן ומפר''ת דבכל צד
שילך נותנין לו אלכםון ויכול לילך
בשבת אלכסון של אלפים ובכל נמקום
שמזכיר בגמרא עמוד הרחב ד' על
ד' לאו דווקא אלא בעי שיהא ריבועו
כשיעור אלכהון של ד' על ד' דהיינו
ה' םפחים ושלש חומשין וגבי כוורת
בפ''ק דשבת (דף ז.) דנקט רחבה ו' ולא
נקט רחבה ד' כמו בכל דוכתא משום
דבכל דוכתא דאיירי במרובע לא הוה
צריך למינקט אלא ד' וממילא ידענא
כמו שהוא באלכםונו כן הוא בכל מקום
אבל םחם כוורת פגולה היא ואי הוה
נקט רחבה ד' הוה משנ:ע ומכל צד
כי כוורת אין לה אלכםון וקשה לפי'
מכאן משמע דתחום שבת מיל והיינו
אלפים ותו לא כמו שהומח רש''י
מיהו יש לומר דסימנא בעלמא הוא
ומיל כווו בכל דוכחא דנקם אלפים
אף על נב דיהבי' ליה אלכםון המ
ננ:י הכא נקט מיל אף על גב דיהבי'
ליה אלכםון נ:יהו קשה לפירושו דהא
פאות דשבת ילפינן מערי לוים ועי
לייים אין נותנין אלא לפאות העולם
כדאיתא בפרק כיצד מעברין :רדיני:
דף וו'. על כן פירש רבינו שו:ואל
דההולך מנמזרח העולם למערבו או
ומצפון לדרום אין נותנין לו פאות
אבל ההולך מקרן דרומית מערבית
של עולם לנמזרחית צפומת נותרן לו
כאות ועמוד ברה''ר נבוה י' ורחב די
על ד' אם העמיד ריבועו ליבועו
של עולם וזרק ונח על נביו חייב ואם
אלכסונו עומד ליבוע העולם אינו
חייב עד שיהא ריבועו הי טכהיה
וני חוצושיןבי: שםפן מורמ המ
רשניח הו': םחהרו: בשה: שוי. שימה
לי אמאי לא קאנ:ר כמאן אזלא הא
דתנן חוו מאחרון שבהם דהא
במתניתין נמי קתני לה וליכא למיומר
בברםינן בתנן בשו ים םהרים םהואה
בהן דתנן ואמתני' קאי דאם כן אמאי
מיבי ליה אסיפא מרישא הוה מצי
לאוכוחי דמתני' אתיא כרבי מאיר
דקתני נמירושלים עד צוק צ' רים ז'
ומחצה לכל מיל דהיינו כרבי מאיר
דאמר י''ב מיל ונראה לי דגרם דתמא
..... וםיפאדהאברייתאדאתינןעלה
היא ובתר פלוגתא דרבי נ:איר ור' יהודה ורבי יוסי קתני לה ועל כן
מתמה גנמרא אך על נב דרבי מאיר הוזכר בישא ובתר הכי ר'
יהודה ובתר הכי רבי יושי לכאורה הוה משמע דמסקנא דמילתא
דר' יוסי היא להכי איצםריך לאשמועינן דאתאן לת''ק דהיינו רבי
מאיר וכי האי נוונא איכא בפ''ק דסנהדרין :הש י.. דן את הדין
אתאן לת''ק ובפרק לא יחפור (נ'ינ דף בב:.) נמי איכא כי האי גוונא:
אט ו