פםצ הםנה םקםיר כיח. כך היה כתוב בספריה כאן ובש'יפ תמיד
נשחט (פבביב דף בב') ירש''י מחקו לפי שהיה קשה לו דבכו:ה
דוכחי במנחות קתמ מעלה ומקטירה בכלי שרח ולא פריך המ אטו
בכמ שרת מקטיר םה וגרש רש''י והקטירו ה''ד וכי היה יכול
להקםירו מיד והלא היה לבוש עדיין
בנדי לבן והקטרה הוא בבגדי זהב
מבחוו ומשני נתנו במגש להקטירו
לכשיגיע :מנו ובפ' תמיד נשחט (נז''ש)
מפרש הקהירו ס''ד אטו הוא גופיה
מקםיר ליה והא בזר קייומינ: דלעיל
מיניה איי בהפשמה דכשיה בזר
ומשני נתנו במנס להקטיר על ידי
כהן ור''ת אומר דאין צריך להניה
הספים והא דלא פריך הכי גבי
מנחה בכלי שרת ס'ד שאני התם כיון
דמנחה ביא קידוש כלי אגב דמקדש
בכלי שרת מעלה למזבח בכלי שרת
שהיא נתונה בו להקטירה אבל הכא
יבהרת תעיב נשםט הריר אהיר
במגס ס'ד וכי חובה הוא שיהיה
בכלי שרת כלל והקשה ה''ר שמואל
שורבון רבהרש םני בםוטה יבם (י.'
דפיך הכי נבי מנחה דקתני מפלה
ומקטירה בכמ שרת ובוקםיר לה
ומשני אימא להקטירה ונמעתה אין
צריך למחוק הםפים דאיכא למימר
כיון דפיך לה חדא זימנא בסוםה
נבי מנחה ישני לה לא חש להקשות
במנחה :ימנא אחריתי אעיג דב:בח
פיך לה בתנ:יד נשחט .פבזיב וף
שב.) והדר פריך לה הכא התם כבשים
והכא פרים אבל גבי מנחות שם
מנחה אחת היא ולספרים דגרהינן
בםוטה בברייתא נ:עלן ומקטירן
בכלי שרת ומולחו ינוחנו על גבי
האשים ניחא נ)(לפר''ת) דהכי כיך
מקטירו בכלי שרת ם''ד פירוש וכי
כמו שהיא בכלי שרת בלא מליחה
מקטירי ומשני אימא להקטירו פירוש
לאחר ממחה ומ נראה דגרסי' שפיר
במנס סייד ופיך וכי בובה הוא
שיומכנו במגם למ:בח נהי נמי
דכשקרען והוניא אימויהן נותוו
במגם ולא על גבי רצפה שלא יהי
קדשי שמים מוםלים כנבלה נ:''ומ
כשמעלן למזבח יכול להעלותן בידיו
ומדקתני ליה גבי שדר יים הכפורים
משמע דכך הוא השדר ובענין אחר
אין לעשות ולהכי פיך ומ חובה
הוא לעשות כן להעלותם בומנם
ובפרק תמיד ושחט נמי דקתוי כל
סדר הפסח שחיטחי וקבלת דויו
והולכתו ו:ריקתו והפשיטי יהקטרתו
להמ מתמה מדקתני המ גבי םדר
הפםח אלדוא דחובה כוא להקטירו
במנם וכן בפרק ב' דםוםהי) דקתני
שדר מנכית כינד אדה מביא מנחתו
מתוך ביתו וכל סדר המנחה קתני
עד ומעלה ומקטירה בכמ שרת להכי
פריך מדקתני הכי נבי שדר מנחה אלמא חובה היא אבל בשאר
.וש שהי' ובמסכח הומה יוש הי.) בשפיכ הוה שייך נמיתוי נתוא
והקווירן במגם דבמנס מעלה אותן למזבח דדכווחיה תוינן
בהמייינו 'י אלא המ קשיא ליה והתמיר: ס''ד וכי עכשיו הוא