ששש ששרםו שקרהו שר שםרו שפורו. פירש'י ואיתקש שריפה
להוצאה ותידמה לי והא בקדשים אין למידין היקש מהיקש והכא
כיון דהוצאה גופה למידין בהיקש נודאיתקש עור ובשר לפרש היכי הדר תו
נמרינן ומינה שריפה בהיקש ואין לתרן כיון דנשרפין חון לשלש מחנות לא
חשיבי עור ובשר שלהם קודש לענין זה
שלא יחזרו וילמרו בהיקש אלא חוזרין
שפיר ומלמדין בהיקש דהא בפ' איזהו
מקומן (ינזיכ הף ו.) מייתי הא
בייתא דהכא וגמר מינה דבר הלמד
בג''ש חו:ר ומלמד בג''ש בקדשים
אלא יש לומר דשריפה גופה איתקש
לפרש כשם שפרשו בקרבו בשעת
שרפה כך בשרו בעורו דושרף קאי
על בשרו וראשו וכרעיו וקרבו
ופרשו ששורף הכל וכשם שפרשו
בקרבו דגנאי היה לשרוף הפרש
בפני ענמו אף בשרו בעורו מיהו
לנ.מיב,,פירתי,ה רי,פחנח
מחנות אי מפר כהן משיח הא איהו
נופיה גמר בהיקש מדשן ודבר הלמד
בהיקש אינו חוזר ומלנוד בהיקש
ולנואן דאוור הימנו ודבר אחר לא
הוי היקש רחא דאנב דגמרי מירה
שםיה הבעוב בו בשרינן נםי שםיה
דנניר בהיקשא וכן קשה בפרק וגמר
הדין (שנבדיין דף וינ:) דיליף מקלל
דסקילתו חון לשלש ומחנות מגזירה
שוה דפריש הנשרפים ואמאי והא
דבר הלמד בהיקש אינו חוזר וומלומד
בנזירה שוה למאן דאמר באי:הו
נ:קונמן דבתר מלמד אזלינן אע''נ
דלמד חול הוא וכן בשמעתא דקאמר
להלן אתה נותן להם שלש נמחנות
וכאן מבנה אבת פירוש הא גמרי
מהדדי בג'ש דחטאת חטאת בשילהי
התערובת :זנזיכ דש כנ.) וקשה והא
דבר הלמד בהיקש אינו חוזר ומלמד
בגזירה שוה וכן קשה לר' שמעון
בבשר הרה שהר יים הבהירים יוו
לשלש מחנות בגזירה שוה ופר יום
הבהירים אוהיה בהישף שהר בהו
ומשיח כדפירש רש''י נ:דדרשי לפר זה פר יום הכפורים דאיתקש
בההוא קרא לפר כהן נמשיח ולפר העלם ובקרא אחריתי דכתיב
ואת פר החטאת ואת שעיר החטאת שאין תלמוד לומר החםאת
החםאת אלא החםאת יתירא לשאר נשרפין הוא דאתא הרי
איתקשו להדדי וכל שכן דקשה םפי הכא דגו:ר פרה בגזירה
םוה םהר יום הבהירים והר יים הבהוים בהיתם טהר בהן
המשיח דאיהו נופיה יליף בהיקש בשלמא מזרחה של ירושלים
דגומר יום הכפורים מפרה מצי הדר למיגמר נמפר כהן משיח לרב
פפא דפרק איזהו מקוומן דאמר בתר ו:לווד אזלינן וומלנמד חולין
הוא דפרה קדשי בדק הבית היא אבל היכי ומלומד יום הכפוים
על פרה כיון דומלו:ד קודש הוא ויש לומר דפר יום הכפורים
ופר כהן משיח לא בהיקש גו:רי בהדדי אלא בנ:ירה שוה דעור
ובשר ופרש כדליל או בג''ש דהחטאת החטאת מהדדי דבכולהו
כתיב החטאת ולא כמו שפירש רש''י דכיקש הוא והשתא ניחא
דהוה ליה דבר הלמד בגזירה שוה חוזר ומלמד בגזירה שוה ופר
העלם נומי למאן דאומר היו:נו ודבר אחר הוי היקש לאו בהיקש
יליף אלא בנזירה שוה דהחטאת החטאת ואפילו לר' דואיר דפלינ
בסי'פ התערובות (נש יה שש) אההוא דרשא דשטאת וקאמר אינו
צריך הרי הוא אומר לכפר כו' לאו ו:שום דלית ליה נ:ירה שוה
אלא ה''ק אינו צריך גזירה שוה לטוומאת בגדים דמקרא דלכפר
נפקא אי נדוי יליף שריפה חוו לג' מחנות ומגזירה שוה דמחוו לומחנה כרבי שומעון וקשה אמאי איצםריך לרבי שומעון דוחוו לווחנה
ומיומר ללמד על שרה שלש דמחנות נגמר לה דופרים בושרפים כדנמר מקלל בר''פ נגוור הדין .בובדיין דף ו.פ'. ויש לוו:ר דשמא
לרבי שמעון מקלל נמי מפר יוה''כ נומר כמו פרה ועוד תימה לדידן נגמר מקלל שיהא חוו למחנה ומיום הכפורים דמטמא בגדים חוו
למחנה אחת ולא ננמר חון לג' מחנות משריפת פרים ויש לומר נמסתברא משריפה אית לן לנמיננמר דאידי ואידי הכשירו שם נמקלל לסוקלו
ופרים לשורפן אבל םומאת בגדים שחוו לווחנה אחת אינן הכשירו אבל תימה מאי איצםריך קרא בפ' השוחם והומעלה .)פביב דף ב.'.
רי ר ר ר