סב כו. תפיריי ם: חער םרייי. פירש רש''י ולא חיישינן שמא יישן בהן
ויפיח אבל בפ''ק דתמיד .דף שז.) מפרש טעמא אחרינא דלא
שט ,ממה,מנר ,ומפר,,כמיה וכר,.י:י,תי:
רםיםר. אע''ג דפלוגתא דתנאי היא
בפרק קמא (דף יו.) הוא רוצה ליישב
מתניתין דפי'ק דתמיד (הש ככ:) ההיא
דמקפלין וממחין תחת ראשיהן אמבא
דכומ עלמא :
קשרן ח:. תימה א'יכ מאי היא
דאמר בפ'יק דערכין :הך
נ.) י)הכל חייבין בכלמם כהנים לוים
וישראטם ופריך פשיטא ומשני כהמם
איצטריך ליה סד''א הואיל ואישתרי
לגבייהו כלאים בעבודה שלא בעידן
עבודה נומי משתרו קמ''ל וכו' והשתא
מון דקשין הן לא אישתרו כלאים
לגבמהו ותירו ר''ת דלבישה והעלאה
דהוו דאוייתא אסירי אפילו בקשין
אבל הצעה דמדרבנן לא גזרו בקשין
ודלא כפרש'יי שפירש קשין הן ומותרין
בלבישה והעלאה ובםפ''ק דיום טוב
(דף יד:) דתנן משלחין בי''ט כלאים
ופריך כלאים למאי חזו ומשני בקשין
מיי נמי בהצעה ואם תאמר והצעה
ממ שי והא כיון דהוו כלאים
דאורחתא לענין לבישה והעלאה
מתסרו אפי' למוכרו לעובד כוכבים
דתניא נזובתוםפת' דכלאים (פדב ב))
הבגד שאבד בו כלאים הרי זה לא
ימכרנו לעובד כוכבים ולא יעשנו
מרדת לחמור וכל שכן להציע תחתיו
יש לומר ההיא איירי דווקא באבד
ושיישינן שמא יקרע בבדו החזור
ויתפרנו על גבי בגדו כדאמר במם'
ערי יוד ננ.) בכי נובוש השובי
כוכבים שאסור לעשות מהן שטיחין
לחמור שמא יבקע נודו ויחזור
ויתפרנו על גב נודו אבל אם היו
הכלאים ניכרים מותר כדתנן במסכת
כלאים (פיש משוב ד) תכריכי המת
ומרדעת החמור אין בהה משוה
כלאים ואם תאמר והאמר הכא אפי'
י' מצעות זו על גבי זו וכלאים תחתיהן
אסור לישן עליהם וכן קשה אהא
דתנן במסכת כלאים זפ''ש משמב ב.)
הכים והכשתות אין בהה משום
כלאים וי''ל דבמצעות שייך כריכה
להמ חיישינן שמא תכרך לו ממא
אבל במרדעת החמור ובכים וכסתות
לא שכיחא שתיכרך נימא ולהכי לא
גזרו מיהו אם בשרו נוגע בהן אשור
כדתנא בהדיא גבי כריה וכסתות
ובלבד שלא יהא בשרו נוגע בהן
והוא הדין במרדעת ובלבישה והעלאה
ה.. אסיריבכלעניןואךעלפישמן
בשרו ווגע בהן כדתנן לא יתן אדם מרדעת של כלאים על כתישו אפי' להוציא זבל ומה שהשיב ר'יי לה'יר שומעון במינביל''א
על אותם קושט פורפיטיינ''ש שיש בהן כלאי בנדים ומוכין של צמר אע''פ שהבנדים שעליהן הן של פשתן יש להתיר כדאיתא בםפ''ק
דביצה (דף ש(. ושש) לשון ר''י: שברר כהווח היועמ שהן כתרינת מםור. וכן משמע בפרק האיש מקדש זשדישין דף נה.) דאפי' בעזרה
אםור לכתחילה ללובשן שלא לצורך עבודה דקאמר בנדי כהונה אין בהן מעילה לפי שלא ניתנה תורה למלאמ השרת פי' שייכלו
להזהר להסירן מיד אחר עבודה ומשמע הא לכתחילה ללובשן אסור דבזה אפשר להזהר וא''ת הא אמרינן בפרק האומר בקידושין
.דף ב(.. נבי ינאי המלך הקם להם בציו שבין עיניך אלמא שמותר להמחו אפילו חון למקדש וליכא למימר דמיד נזרקה בו מינות
דהתם משמע דאכתי לא נזרקה בו מינות עד בתר הכי דקאומר ותורה שבכתב מה תהא עליה ולא אמר נומי התורה שבעל פה
ומיבו למאן דאמר )פב(ו ... דווקא עודהו על מצמו ו(רצה יבול להנימו בל שעה ואורי'ת דלבומ עלמא יכול להשיחו כל שעה מדכתיב ביה
והיה על מצחו תמיד (שבומ שש) ואף על גב דאיצטריך לדרשא אחריתי לעיל בפרק קמא (דש י:ז שלא יסיח דעתו ממנו ושמא
יש לומר מדכתיב תרי זימוי והיה על מצת אהרן והיה על מצחו נפקא הותר היה נראה לונמר דשלא כדין עשה שהניח הציה מיהו הכא לא
הוה מצי לאכוחי דנירקה בו מינות שכפר בכל התורה שבפל פה עד בתר הכי דדייק ו:דלא קאנ:ר אלא תורה שבכתב מה תהא עליה:
אי י