נבףבף .ף. ..ף. .... .... ף...ף... ש.. ש... ....
תי עשר לתחילתו דאם כן אפילו ממחילתו לקושו
נמי לא דהיינו בכדי שיפסיק התורנמן אלא מסוף הםפר לצד תחילתו
כלל כלל לא: צשטיי חופםח כחוין קש תפיר םר פין חקהריש.
תימה לי מאי מםפקא ליה (אם
מםפקא ליה) אם איתא דשעיר
הנעשה בחוו לחודיה קרב עם תמיד
של בין הערבים אם כן לא ליתני
במתמתין היו קרבים עם תמיד של
בין הערבים בלשון רבים אלא ליתני
היה קרב וי''ל משום דשייר אימורי
חטאת דילמא אמורי חטאת נמי
קרב עם תמיד של בין הערבים
ולהכי קתני היו:
רעכת רעי םםומר. ה'יג רבי
אליעזר אומר יצא ועשה
אילו ואיל העם ואימוי חםאת
אבל פר העולה ו:' כבשים תמימים
ושעיר הנעשה בחון עם תמיד של
בין הערבים ויש ספריה שאין בהה
אבל פר העולה אלא כתוב בהן
יצא ועשה אילו ואיל העם ואימורי
חטאת ופר העולה וז' כבשים
ושעיר וכו' ולא נהירא אותה
גרםא דאם כן תנא דבי שמואל
נמי לאו מתקנתא היא דאיכא
לנמיבעי עלה כו:ו אומתניתין:
ו אח ר