שרים תר רפי:. פי' דעולה הוא וטעון מנחת נסכים דאע''ג
דצבור הוא מהדרינן והא דאמר אומר לו הוי פקח ושתוק
וממא אותה בטומאה לאו משום דטומאה דחהה בצבור דהא לא
דחי שבת כיון דלא קביעא ליה זמן וטומאה נמי לא דחי כדאמר
לקמן שרק הוציאו לו )דף ו.)
כל שאין זמנו קבוע אינו דוחה לא
את השבת ולא את הטומאה אע'פ
שהוא קרבן צבור והא דמביאה
בטומאה החנו משוי דרנוי ציץ ודווקא
טומאת קרבן דמרצה ציץ אבל טומאת
הגוף דכהנים לא אידחו לגבייהו בלל
דלגמי חשיב קרבן יחיד:
שרצן יחיר,ומ,תהמ.,כא
שבת ולדחות הטומאה אפילו טומאה
דגברי מיהו לא הותרה בו טומאה
אלא דחויה היא כיון דיחיד קא מייחי
מה ותיווה לי והא כולהו מקראי
נפקי פרק כיצד צולין (פבביב דף פז.)
הדבר משה את מועדי ה' הכתוב
קבע מועד אחד לכולן מאי שנא דיש
מהן שהותרה בהן מומאה ויש מהם
דחויה וי''ל למאן דאמר טומאה היתר
היא בכולהו הותר טומאה מדאורחת'
אלא מדרבנן גזרו אההוא דהוי קרבן
יחיד דטהדרי אטהורין ולמ''ד טומאה
דחויה היא סבירא ליה דבכולהו
דחויה היא מדאוריתא :
רש םנםםמ וורקו שםויר רמ חורדר.
תימה לי נמאי פריך הא לא
הורצה דקאמר הינו להתיר בשר
באמלה ובהא מודו כולי עלמא
דלאכילה לא אל:רינן היתר היא בצבור
ועוד לכאורה וושומע דלא פריך אלא
למ'ד היתר היא בצבור ואמאי אפי'
למאן דאמר דחויה ליפרוך כמו למאן
דאמר היתר היא דע''כ לא פליגי
אלא אהדוי אטהורין קודם הקרבח
הקרבן אבל אם כבר קרב הקרבן
בהא לא פליני וי''ל דפיך שפיר
למאן דאמר היתר היא דנהי לאמלה מת ליה היתר היא היימ היכא
דאיטמו שיים גופיהו אבל הכא דבשר לא איטמי הוה ליה למישרי
אפי' באכילה כיון דמיקל כולי האי דאית מה טומאה דנברי ודעומן
היתר היא אבל למאן דאמר טומאה דחויה ניחא דכיון דומחמיר
כומ האי בטומאת עולין ודגברא קודם הקרבה םברא הוא שיש
להחמיר בבשר אפ''פ שהוא טהור ואפי' לאחר הקרבה:
שבששב כיי כםוננ שיי עםויר תוי. הא דלעיל קאמר במזיד
לא הורצה והכא קאמר דמרצה אף על המ:יד בפרק
הקומו רבה (בנש(מ דף שב:) ומקשה לה הש''ם ואיכא לנ:אן דנושני
טומאתו בשוגג אין במזיד לא זריקתו בין בשוגג בין בו:זיד ואיכא
למאן דאנ:ר איפכא ותימה דבפ' האשה רבה (ינמיב דף נ.י) מקשה
מההיא דדם שנטמא וזרקו במזיד לא הורצה למ''ד אין בי'ד מתנין
לעקור דבר מן התורה והא הכא דנמדאוריתא ארצי מרצה כדתניא
על ומה כציו נורצה על הדם וכו' שמטמא בין בשוגג בין במזיד ואדמור רבנן דלא מרצה ומאי פריך הא שנינן פרק הקומה רבה
(מובוב דף בב') הנך תרי ברייתות חדא בםומאה וחדא בזיקה וא''כ איכא למימר דההיא דדם שנםמא במ:יד לא הורצה ב:דאורייתא נמי
קאמר וי''ל דאינו םברא לחלק בדאורייתא בין שוגג למזיד לא בזריקה ולא בטומאה דודאי מדאורייתא מרצה בכל עמן וחילוקא
דמפלגינן בין שוגג למזיר היינו מדרבנן למר כדאית מה ולמר כדאית ליה למר בטומאה לפי שנראה לו יותר להחמיר בנטמא במזיד
ומשום דאתחלתא דפםולא היא ועוד דלא נתכוין לעשות מצוה אבל בזריקה בטומאה לא קנסוהו כיון דלאו תחילת פסולא הוא ועוד
במצוה קא עתיק ולמר מםתבר ליה להחמיר יותר בזריקה משום דדבר מגונה ביותר הוא להקריב לנבוה דבר שאינו טהור וא'ית א''כ
בפרק הקומן רבה לישני דההיא דעל מה הציו נ:רצה איירי מדאוייתא וההיא דדם שנטמא איירי מדרבנן וי''ל אם איתא דמדרבנן
אין חילוק בין םומאתו לזריקתו דאידי ואידי הוה אמרינן דלא הורצה במשיד וא''כ ההוא דעל מה הציו מרצה בין בשוגג בין במזיד
מה'מתא,מ'וא...חררד.ויליתמ בי,ון.,בזן.שר'בתאלאה.,מה.ביד ,הי פריה.ה
בשינול ולאפקינהו מידי מעילה: בש קוי שינוכ חרי גשר נעםר רע יחםב. כך היא הגירםא בכל הםפרים אלא שרש''י הגיה איפכא על
פי הת''כ ובחנם הגיה דהא דמסקינן בפרק שמ דזבחים (דף שב:) דתרוייהו מקראי אריכא נפקי ורישיה דקרא דאם האכל יאכל ביום השמשי