'יבשבם כהקשיר קםורת םכ שין הכרשים וכחםיע מת חנרות.
תימה כוא דלא קתני תמיד של בין הערבים ושמא יש
,,,,,,לר נתוט. בר,תנר,ליר,בשא,בוה דר:
בין הערבים אבל הטבה בצפרא
הואי נ''ל דדילמא בימי שמעון הצדיק
נםניש ששנה יו וכן ששנישין בםשיב
יום ונ.) בשנן מי שיכה בבישו:
המנורה נכנש ומצא שתי נרות
מזרחיות דולקות מדשן את השאר
ומניח את אלו זה היה כמו כן ביומי
שמעון הצדיק מנאן שכבו פי' משמת
שמעון הנדיק מדשנו כוי ואם כן בימי
שמעון הצדיק היו דולקין אותן שתי
נרות מזרםיות עד העכב והיה נכיך
להםיב אותם ברישא ואחר כך
היה עושה הדלקה ולהכי נקט
ולהטיב את הנרות ולא קתני
הרה,נשוםהםב,ת, קודם
מכמ ני םשירות. לעיל פ' אמר להם
השהונה יום ונ. בייה י)י) הירםשי)
ו אימ א