הברשב פםיב. מדלא פיך ואיד:א קנבוס שגם הוא עולה בד
בבד היה מדקדק רבינו אפרים זצ''ל דמה שאנו קוין
קנבוס הוא פשתן ואםור לתפור בו בגדי צנ:ר ורבינו חים כהן זצ''ל
דוחה דהא דלא פריך ואינ:א קנבום משום דבגדים כתיב וכל בנדים
התם שבתורה צמר וששתיה והקשה
יצב''א התינח לתנא דבי ר' ישמעאל
דםבר המ אבל לרבנן דפליגי עליה
ומרייבי כל בגדים בציצית מאי איכא
למימר וליכא למימר דכ''ע אית להו
דתנא דבי רבי ישמעאל אלא דגבי
ציצית דוקא מחוייבים כל בגדים
דמרבינן להו ומדכתיב הכנף ומין כנף
ייאייכ נ:אי פריך בריש פ'יק דיבמות
.דף ד:) והא תנא דבי רבי ישמעאל
לית ליה דרבא ומנא ליה הא אי
משום דקאמר בפרק במה מדליקין
.שנמ דף נו:) אף כל צמר יפשתים
ומםיק התם דלציצית איצטריך לימא
דאיצטריך אף כל צנ:ר ופשתים
לאיתויי כלאים ואפ''ג דכלאים בהדיא
כתיב בהו צמר ופשתים נימא
דאיצטריך אף כל כדי לאפנויי צמר
ופשתים למאי דלא ידע אכתי התם
דהפנאה משעטנז נפקא עד משקוא
אלא ע'יכ הכנף הוי פי' הבנד וכאילו
כתב הבנד ולהכי כריך ע''כ תנא
דבי רבי ישמעאל מת ליה דרבא
דאם איתא דמחייבי בציצית כל
בנדים נייתורא דהכנף אם כ: נ:אי
האי דקאמר ופרט באחד מהם צמר
ופשתים אף כל צומר יפשתים אדנמר
מננעיש בהוי אשכ ושששוש ננמר
מנינית דכתיב הכוף דהוי כמו הבבד
ומיירי אפי' בשאר בגדים ולא דמי
לאו בנד דנמרבינן מיתורא דאו
דכתיב נבי שרנים שאר בנדים אפיי
לתנא דבי ר' ישנ:עאל בפרק בווה
מדליקין .ו''. בב. ואפילו הכי לא
פרכינן אדננמר ר' ישוועאל מננפים
לינמר משרצים דאפילו שאר בגדים
דהתם נבי שרניש משתעות בנד אינו
אלא צנ:ר ופשתים ומאו הוא דו:רבינ:
לשאר בנדים להכי ליכא למילף
משכנים סחה בבדים הכחוביה בתורה
ולימא דכל בנדים בכלל אבל הכא
הכנף כנמו הבגד ואי סבירא ליה
דרבא ננמר מהכנף לומר דכל היכא
דכתיב בגדים בםתם כל בגדים בכלל
ולו:אי דפרשינן פ' שני דזבחיםי) דו:כל
גרעין של פשתן עולה קנה אחד ולא
שני קנים רגרעין אחד ניזא דלא הוה
מצי למיפרך ואימא קנבוס דקים ליה
לנמרא דכמה קנים עולים ומנרעין
,,,,ח,.ז.יידקיבא, ,,
רחרי פייר ותוי. אין להקשות
אדרבה נילף הכי מה להלן חוטן
כפול ששה אך כאן כל חד ששה הרי
י''ח ותו לא די'ל דתיבת משזר גמר
וממשזר דהתם מה להלן הש:ירה כ''ד
אף כאן השזירה כ''ד כי התם אי נמי
י''ל אם איתא דלא הוה אלא י''ח מאי
איצטריך שש יתירא למעיל שלא נאמר
בו שש שיהא חוםו כפול ששה תיפוק מה
דנילף תכלת תכלת ויפרוכת מה להלן
תכלח שלה ששה אף מעיל שכולו תכלת
חוטי כפול ששה ולא הוה מוי למיפרך
כדפרכינן לקומן אדרבה נילף משוליו
דשוליו ני:י אין חוטן כפול אלא ששה:
נע בי ב
ב 'יי''י: נויייי בני ו'י 'ו ייבויי' ניי: יייי'': 'י: יי 'יו וו)ינ נני 'ניויו 'י' 'ייי' ניי' י.'היי 'ו'יי י''' ו'הי' ני י'י'י ''ו ''' 'וי' נחינ 'ני )ננ' 'וו 'יה' 'יני