אלמלא בשדי כהונה. שעל ידיהן מקריבין הקרבנות הו:כפרין על
ישראל: שגורדין אותן כברייתן מכליהן. כשהיו חותכין אותן בגרדין
שלהן מתוך כמ אריגתן היו עושים כבייתן חלולין כדרך לבישתן
ולא כשאר ייעה שצריך שוב לחתכה למדח הלבוש ולתפור במחט:
ומשרדין מהם כלום. ומשיירין ומהן
מקצת שאיני ארינ עמהן וזהו לשון
שרד: מאי היא. אותו שיור: אלו
מעשה חחע. מקצתו היה וארג
בפני עצמו ומחברו במחט: שלש
ארונות. שנאמר מבית ותחון תנפנו
ושל עו באמצע והושיבו בתוך של
:הב וחזר ונתן של זהב שני בתוך של
ען וחיפה שפתו העליונה בזהב
נמנא מצופה מבית :מחוו: תשעה.
בבהו תשעה מפביה מבכון שנאמר
אומה וחצי קומתו .שו.(מ בב. ורגלים
לא היו לו אלא עו חלול היה: כנימי
של זהב חי. םפחים נבהו מבחון
עם עובי שוליו ועובי שולי העו של
אמצעי טפח נמצא פנימי ממלא חללו
של אמצעי: וחיוון. של זכב: יי
וחשהו. תשעה כננד נובה האמצי
ומשהו עובי שולי זהב של חיצון וטפח
עשירי עולה למול עובי הכפורת
שהוא מהח ומכסה חיבור הכפורח
והארון: והחניא אחד עשר וחשהו.
ומשני הא כמאן דאמר יש בעובי שולי
הזהב טפח כאשר יש בעובי שומ
העו: הא כחאן דאחר אין במוביו
טכח. אלא משהו. ולא ידענא היכא
איפמגו בה: ומאי משהו. דקתני
בברייתא בתייתא: ויר. העולה
היה עודף למעלה על פובי הכפורח
נמשהו בגובה החיצון להיות זר
לכפורת םביב. ונמשה: דקאמר רב
יהודה בעיבי שולי החיצין קאמר
ובזר לא איירי כלל: שלשה שירין.
נעשו בכלי הקודש של מזבח סימן
לכתר כהונה ישל ארון שימן לכחר
תורה ושל שולחן םיו:ן לכתר מלכות
שהשולחן הוא םימן לעושר מלכים:
הכי גרקינן של משבח שכה אהרן
ונטלו של שלחן )כה דוד ונטלו.
שהכהונה נתוה לאהרן בית מלח
(במובי יב) וכן הנ:לכות לדוד ולזרעו
.מבויב יב.: בי מלכים ימלוכו.
וגדול הממליך ומן המלך והתורה
אומרה מקרא זה: :כה. ללמוד לשמה
ילקיימה: ורה. נ:שתכחת וממני:
מצווין לעשות מלאכתו. שהארון
בתחילה הטיל הכתוב המלאכה