שרהן רחוי כבעםהופי עיפוהע קעכיכ. תימה לי אמאי לא קאמי
מטעמא דבסמוך דכל חלב לרבות חצי שיעור דהא ר' יוחנן
ידע לההיא בייתא דהא בםמוך קא דמותיב מינה וי''ל דלהכי איצטריך
ליה לר' יוחנן לפרושי האי טעמא משום דאי מקרא דכל חלב הוה
אמינא עיקר קרא לכוי איצטריך וחצי
שיעור מדרבנן ואסומכוה אקרא אבל
השתא דקאמר טעמא דחזי לאיצטרופי
סברא הוא מהאי מעמא דדרשה
גמורה היא יב) לחצי שיעור:
שצר םפיקמ חוב עוי. תימה אמאי
לא הכיעו בו חכמים אי חיה
אי בהמה נבדוק בקרמה שבזה ניכר
אי חיה אי בהמה דאיתא באלו
טריפות .זורן דף נש:) וי'ל דשמא
היו טועין בסימנא דחרוקות יב' בעינן
והוא דמיבלע חירקייהו והיינו םפיקא
דעיזא דכרכו: ואפילו למאן דשרי
תרבא דעיזא דכרכו: אפשר דרזא
דכרכוז מחשיב ליה מיבלע חירקייהו
ובכוי איסתפקא להו:
תרכשררר קרח כהשויי העיקח.
ואע'ג דאמר פ''ט
דבכורות (דף וב:) עשירי ודאי ולא
עשירי ספק וכן בשילהי נ:םכת נ:יר
זדש שה:) דאוורינן שפק בהרת קדמה
ספק שער לבן קודם טהור המף לה
מקרא דכתיב לםהרו או לםומאו פתח
הכתוב בשהרה תחילה ולא פרמנן
איצטריך קרא למעוטי םפיקא י''ל
דהכא פריך שפיר איצטריך קרא
ולאתוי) םפיקא דקמי שמיא גליא
שהוא שוה כל שעה דהוה מצי למימר
לן אי חיה אי בהמה דאי חד מינייהו
חיה כולהו חיות ואי חד מימיהו בהמה
כולהו בהמות וכן בפ''ק דשחיטת
חולין .דף שו:) גבי פרט לתחילת
הנהוב שב:ה ושב:ה שריך אי אמרת
ספיקא הוי איצטריך קרא למעוטי
ספיקא דקמי שמיא גליא שכל שעה
שוה דכל תחילת הצהוב גדולים נינהו
או קטנים נינהו אבל בםפק עשירי
לא הוה מצי למימר כולהו עשירי דיש
שהן שהם תםיעי וים שהן עםירי ובן
בספק בהרת קודמת זימוין שער לבן
''י קודםובם''פעלאלומומין..וב(י(בדף
ו:ז:) דתניא כשהוא אומר למטה זכר שאין תלמוד לוומר להוציא םומםום
ואדרוינוס ופריך ממ אילימא ת''ק איצםריך קרא למעוםי ספיקא
לא: מםוומםום פריך שאין כולן שוין יש מהם זכר כשיקרע יומצא :כר
ויש נ:הם נקבה אלא מאנדרונינוס פריך דכולהו שוין דקמי שמיא
גליא או כולהו :כים או כולהו נקבות והא דקאמר התם אמר רב
חסדא נמחלוקת באנדרונינוס אבל טומטום דברי הכל קדוש מםפיקא
דלא אתא קרא לנמעוטי טונמטום אע''ג דלאו קנמי שמיא גליא נמכל
ד:קום כיון דאיבא לאוקמי מיעוט לאנדרוגינוק שיש בו וקבומ לא
מסתבר לאוקו:יה בםונ:םום דשמא יקרע ויו:צא זכר דטפי מסתבר
לאוקנ:י באנדריניניס נ:בםונ:ט:ם ולהכי פריך אלא ומעתה בערכין
יערך אלמה תניא הזכר ולא טומטום ואנדרוגינום והוה לן לאוקמ' קרא דהזכר רק באנדרונינום ודמשני םמי מכאן טוומטום ובפרק קמא
.דשויוב דף ד.) תניא זכורך ולא טומטום ופריך איצטיך קרא למעוטי םפיקא יש לומר דהתם פריך משום דבלאו קרא הוה ידעינן דמקפיקא
לא לייתי דהימ ניעביד לםמוך דילמא אשה הוי וקא עביד עבודה בקדשים לא ליסדווך דילמא נברא הוא וקא ומבםל סומיכה ואע''ג
דםוויכה לא מעכבא מכל מקום לא מייתי קרבן לכתחילה כדי לבטל םמיכה בדאומר בפםחים בפרק האשה (דף פב). גבי ה' שותערבו
עורות פםחיהן ונו:צא יבלת באחת מהן כולן פטירין ומלעשות פםח שני ו:שום דלא אפשר דלא מייתי ומתוי בימותר פםח משום דפהמ לא בעי
סמיכה ונמותר פםח בעי םמיכה והא דאנמר במסכת שקלים .וף יז:) ומייתי לה בפרק האיש ומקדש (בדושין דף וב.) בהמה שנמצאת מירושמם למנדל
עדר זכרים עולות נקבות זבחי שלמים ומקריבין אותן בלא םמיכה לפי שאין מכירין בעליהן שאני התם דכבר הוקדשו ואין להם תקנה בע''א אם
לא נקריבם בלא םמיכה וםפק מצורע דמייתי אשם בפ' התפרובות .זשביב דף ב)'. וקא מבםל םמיכה לומאן דאמר קמיבת אשם מצורע לאו
דאורייתא תקוני נברא שאני ואם תאומר והא רב דסבר בם''פ המפלת .ודב דף פב.) דאנדרוגינום ספיקא הוי מדטמא בלובן ואודם ומדפםיק
בב''פ הערל .יוו.וב דף פו.) כרבי יותי דאמר לא הכריעו בו אם זכר אם נקבה ובריה בשני עצמה הוא דמאוור יבי יוקי המם בבריימא לאו דוקא
וא הי '