ואפי' הכי ממעטא ליה רב לענין ביאת מקדש מדכתיב ומזכר ועד
נקבה זכר ודאי נקבה ודאית ולא טומטום ואנדרוגינוס והיכי אתי
קרא למעוטי ספיקא וי''ל דבההיא דרב תרי מיעוטי כתיבי דהוה
מצי למיכתב מ:כר ועד אדם או מנקבה ועד אדם ואתא חד נ:ינייהו
לאנדרוגינום וחד לטומטום ואי
אנדרובינוש זכר הוא אתי מזכר
למעוטי ואי נקבה הוא אתי ועד נקבה
מעוטי מטעם שהוא משונה ובבכורו'
פרק על אלו מומין (דף מא:) גבי הא
דממעמ אנדרוגינוס מהזכר יתירה
דכתיב גבי עולה ופריך מני אי רבנן
קשברי שפיקא הוי ואיצטריך קרא
למעוטי ספיקא התם פריך שפיר
דאם בא למעוטי אפי' הוא זכר מפמ
שהוא משונה משאר זכרים אם כן
מדממעטינן ליה מהזכר שמע מינה
:כר הוא ולא ספיקא אלמא לא אתא
כת''ק דאמר ספיקא הוי ולפי מה
שפירש' אית ליה לרב דהמפלת
:ווכ דש נז.ז שכיר ההיא דרב חשדא
דאיח מה גבי בכור דטומטום קדוש
מספיקא דחד מיעוטא כתב בבכור
ולית ליה לאוקמינן אלא באנדרונינוס
ולא בטומטום שאם הוא זכר הוי זכר
נמור ואי'ת אייכ תאי קא פריך התם
לרב חסדא מערכין דמנ:עטינן נ:ערך
איש ומערך אשה םומםום ואנדרוגינוס
ומשני סמי מכאן מומטום ומאי קושיא
התם איכא תי קראי הזכר ואם
נקבה הלכך ממעםי' ליה כמו ההיא
דהמפלת הש לומר דהתם ציכי
תרוייהו שפיר לאנדרוגינום דאי לא
כתב אלא הזכר הוה ממעטינן ליה
מערך זכר אבל יהא בערך אשה
דלא גרע מאשה והא דפריך מאם זכר
אם נקבה להוציא טומטום ואנדרוגינוס
מאי קושיא הא גבי שלמים איכא תרי
מיעוטי אם זכר אם נקבה ויש לומר
דגרסינן התם זכר או נקבה דכתיב
בויקרא גבי שלמי צאן דמיניה דריש
ליה בת''כ אבל אם זכר אם נקבה
דכתיב בשלמי בן בקר דריש התם
פרק אלו קדשים (ממ(יב דף יז.) לרבות
ולד בעלי מומין ותמורת בעמ מומין
והשתא פריך שפיר לרב חסדא דבהאי
קרא לא כתב אלא חד מיעוט והוי או
למעט כמו כשב או עז פרט לנדמה
יאם תאמר הא אשכחן דכתב קרא
כדי שלא נטעה דפריך בפרק אלו
מרפות (זיוי: הף שי:) מכדי אנן
אקשקשת סמכינן סנפיר דכתב רחמנא
למה לי ומשני אי לא כתב רחמנא
שנפיר הו'יא מאי קשקשת י)וסנפירז
ואפילו דג טמא כתב רחמנא םנפיר
עד דאיכא סנפיר וקשקשת וי''ל דלשון
קשקשח משמע דבר שאינו שוה וחלק
םהיב שםבםבת בו יםנהיר נשי הר
הוא ונופל בו לשון קשקשת:
שהר שריה עער כבםו הוח. האי
בריהבפניעצמודהכאהיינו '
שאינו ספק חיה או בהמה אבל הא דאמר רבי יוסי בפרק אותו .יאת בנו (ב)וין דף ב.. בוי בריה בפני עצמו הוא ולא הבריעו
בו חכמים אי מין חיה או מין בהמה ההוא הוי פירוש שהוא וזפק חיה ספק בהמה דהא שמעינן לרבי יוסי דאמר בפרק
כשוי הדם (שש הש פד:) כוי אין שוחטין אותו ביום טוב ואם שחטו אין מכסין את דמו ואי הוה בריר לן שהוא בריה ולא הוה
לא חיה ולא בהמה יהא מותר לשחטו לכתחילה דהא ליאו בר כיםוי הוא ו(ב'יב מ(ב' בחמ)מ שא. די'ב שב..:
רי י