שגם הוא עגול: שמלבין עונותיהן. מתוך שהיו דואגים שמא א
ירד מן לנמחר היו נ:שעבדים לבם למקום: ייי אם בן תשעה וכו'. לפי
שנאמר (פמ(מ הז. וינ:ודו בעומר בין שליקט הרבה בין שליקט נמעט
מוצא עושמר לגולגולת ואם נמצא יתר בבית הראשון בידוע שבן
תשעה לראשון הוא ואם בבית
האחרון בידוע שבן האחרון הוא:
הוא סרח עלי. ותובעתו כתובתה:
ירד המן עליו. אלמא בתוך המחנה
יורד וכתב וצא הם וקטו יציאה
מחוו למחנה ומשנמע וכתיב שטו משמע
למקום רחוק כמו משום בארץ .דונ
ב.: לחם. משמע אפוי: עונות.
וושווע קודם אפייה: תכשיעי נשים.
בםשיה שהן בובוש השרוכה
ומתקשםות בהן להיות ריחן ערב
לבעליהן: ויקי קדירה. תבלין
לחבשיל ערב ומבושם: שירדו להן
אבנים טובות. הביאו נדבה ממה
שמוצאין בבקר בבקר כשיוצאין
ללקוט את המן שנאמר וילקטו אותו
בבקר בבקר: נשיאים חמש. עננים
היו: שד וה תינוק מוצא בו כל
מיני טעמים. שהאם אוכלת:
לח ם