לא ירצה בחוו לזמנו וםיפיה דפינול יהיה זה חוו למקומו א''כ גירקת
הספר נכונה ומת''כ אין ראייה דכמה ברייתות נשנו שם לפי מה דס''ד
מעיקרא ואיכא למימר דההיא נשנית לפי הטעות דהוה ס''ד מיקרא
בפ''ב דזבחים דמתרי קראי נפקי חון למקומו מקרא זוטא דפרשת
קדושים וחוו לןמנו מקרא איכא
דפרשת צו ועוד קשה על פרש''י אנמאי
קרי לחוו למקומו פיגול ולמוו לזמנו
נותר דבכל הש''ס חוו לזמנו קי
פיגול בשלמא לפי' ר''ת משום דחוו
למקומו נפקא לן מדכתיב פינול יהיה
בקרא אריכא להכי קרי ליה פיגול
ולכל הפי' קשה אמאי מדבר בברחתא
פינול בישא והא חוה לזמנו כתב
ברישא וצ'ל לפי שהוא קל יותר מחון
לזמנו דחוו לנ:קומו אין בו כרת ועוד
דהותר מכללו בבמה הוה מהדר
ברישא לאוקמא ביה רצוי ציו טפי
מבחוו לזמנו דחמיר ובתר דלא
מיתוקמא ליה ביה מהדר לאוקמא
בחוו לזנ:נו ופרש''י בפ''ק דפסחים
.דף ש)'. אית דמפרשי פינול חוו
לזמנו כמו פינול שבכל הש''ס שהוא
חוו לזמני אם עון פיגול הרי כבר
נאמר לא יחשב ואם עון נותר נותר
נוומש ולא נהירא דהיכי קאמר הרי
כבר נאמר לא ירצה אי לא ירצה
הזבח קאמר וכי לאחר שהוכשר יחזור ויפםול וד האוכלו קאמר וכי אין כפרה לחייבי כריתות ועוד תיפוק ליה מעון הקדשים ולא עון
ו)האוכמן וווורי ה''ר יהודה ממיה זצ''ל אמר לי וופי ה''ר וויש מאפר'יק זצ''ל אם עון נותר נותר נ:מש ומה שהקשה רש''י אחר שהובשי
יחזור ויפםל דילמא אמא כר''ע דאמר בפ''ב דזבחים (הף בש.) לר' אליעזר הא מצינו לזב וזבה ושומרת יום שהן בחזקת טהרה וכיון
שראו סתרו אף אתה אל תתמה ע''ז אחר שהוכשר יחזור ויפסול ואע''ג דר''א אהדר ליה התם הרי הוא אומר המקריב בהקרבה הוא
נפסל ואינו נפתל בשלישי ולכאורה משמע דר'יע קיבלה דאין הזבח נפםמי והכא דריש ליה מלא ירצה שהזבמ נפקל אם וומר וווונו יי'ל
דה''ק אם עון נותר וממא דאית ביה עון בזבח ונידרוש לקרא כר''ע באוכל מ:בחו ביום השמשי הכתוב נמדבר וםברא הוא לאוקומא
לקרא בהמ לפי שהוא איסור קל שאירע לאחר שהוכשר ולהכי שימא ההצין מיצה פליו טשי מעל שאר איקומם הא בבר נאמר לא
ירצה הא אין נושא אלא עון טומאה ונמהשתא לית לן לאוקמא קרא דז'אם האכל יאכל ביום השמשי באוכל מזבחו ביום השלישי דהא
דהוה ס''ד לאוקמא הכי היינו מ היכי דתיתוקם ביה קרא דרצה ציה ב:שום דמיסתבר םפי משום דאירע לאחר שהובשר והיינו ציכין
לומר דקרא דהמקריב הוה דריש ליה לדרשא אחריתא כדדריש ליה בו)י'ב דזבחים .דף יו.) לומר לך זריקה בבלל היתה ולמה יצאה
להקיש אליה ולומר לך מה זריקה מיוחדת שהיא עבודה המעכבת כפרה ומחשבה פוםלת בה אף כל :כו'ז לאפוקי שפיכת שירים והקטרת
אידוורין אבל כיון דאפי' אי הוה מוקמי' לקרא באוכל ימזבחו ביום השלישי אפ''ה לא היה מרצה הציו עליו שהרי כתוב בו לא ירצה והשמא
לא דחקינן בחנם לאוקמא ביה קרא אלא דרשינן מהמקריב בהקרבה הומז נפםל ואין נפםל בשלישי: תב עינו ווםע ערע טון םוםעח
םחותהח םשררת ועו'. תימה לר''ת מאי איצטריך למיתלי טעמא שהותרה מבללה תיפוק ליה משום דאי אפשר לאוקמא קרא בפיגול ווותי
וממילא לא מיתוקם אלא בטומאה ותירו דע''כ לא מוקמינן לקרא אלא נ.מידי דהותר מכללו מדכתיב לרצון להם משמע עון שהוא לרצון
בעלמא וכן משמע בהקומו רבה .מובומ דש בב.) דפיך ואיווא עון שנמאל שהותר דמכללו ביוה''כ וומשני אמר קרא עון שהיה בו ודחיתיו
והיינו על כרחך מלרצון להם דאי לאו הכי מנא ליה דבדיחוי מיירי קרא ווהכי הוה ליה לשנויי אמר קרא עון שהוא עון בכל מקום לאפוקי
שמאל שאינו עון ביוה''כ זוהא דלא נקט מלרצון' י''ל משום דלא נושמע למעוטי שמאל שהרי מרוצה הוא אלא מעון נמי קדריש וה''ק עון
שהוא לרצון שהוא מרוצה וםובא פריך התם ולא פיך אלא מהנך דהותרו מכללן וא''ת אי'כ פיגול ונותר היכי ם''ד לאוקומי קרא בגוייהו
אי לאו דכתיב לא יחשב ולא ירצה תיפוק ליה דלא הותרו מכללו ואור'ית פיגול הותר מכללן בבמה שאין שתול מקום בבמה ונותר במ
נסבה אי נמי הותר בראשו של מזבח אבל קשה למ'ד מנה מועלת בהיאשו של מזבח בפרק הומ:בח דמקדש .)נביב דף פז.. מאי איכא
למימר ועוד מחשבת נותר לא הותרה ואומר ריצב''א דהותרה במנחת כב.נים ובמנחת כהן משוח ובכל דבר שאין לו מתירין דאין חייבין
עליו דמשום פיגול כדתנן בפ' ב''ש .שב דף מנ.) ואפי' פםול נמי ליכא מדקאמר התם בפ''ק דזבחים (דף יד.) לר''ב דאמר כל שאינו על מזבח
החיצון כשלמים אין חייבין עליו משום פיגול ואמרי' התם מודה ר''ש לפ:שול מק''ו משלא לשמן הכשר בשלמים ופםול בחםאת חוו לזומנו
הפסול בשלמים אינו דין שיפםול בחטאת ובדבר שאין לו למתירין ליכא ק''ו דהא שלא לשומן כשר במנחת כהנים ובכל דבר שאין לו מתירין
וא''ת חוו למקומן שהותר בבמה הא לא מיקרי הותר מכללו דבעינן עון דלפוי ה' כדמשני התם בי פריך ואימא פון יוצא שהומר בבמה
וומשר עון דלפני ה' יש לומר יוצא לאו עון דלפני ה' הוא דפםולו אידיע בחון אבל נמחשבת חוו למקוומו פםולו אירע בפנים שעומד
בפנים ומחשב לחוו ואין לולמר דבמה לא מיקרי הותר מכללו כיון דהכשידיו בכך בדמשני התם גבי שמאל רלא דומי דשמאל כיון דהכשירו
בפנים בשמאל קרי ליה הכשירו בכך אבל חוו למקומו כיון דבפוים לא אשכחן ליה הכשירו לא חשיב הבשירו בכך דמה שהותר בביוה
יי''מ דפינול ונותר אע''ג דלא הותרו מכללן הוה מוקמינן קרא דריצוי ציו בגוייהו אי לא גלי קרא בהדיא לא ימשב ולא ירצה וושום דכתיב
בהו עון ובציו כתב עון ונמרינן עון עון מציו ואי משום דכתיב לרצון לזהם די:שמע דלא מתוקם אלא ביוידי דהותר מבללו כדפי' איכא
למיומר דהוו מוקנ:י לרצון לדרשא אחריתי כדדריש בש' הבא על יבמתו (יפו.(ב דב ב.) לרצון להם ולא לשורעוות ובש' הקומו יבה .ו.וב)ב ד.
שב. וי'ב יאימא) כתבתי אבמאי לא מוקמינן לקרא לעון נבילה וטריפה שהותר מכללו בומליקה או בעון לילה שהותר דמכללו באיברים ופדרים
,,,, ,,.., ,,, ,,,ו ךאותוו,בב.שמתרללרעותאר,ךתר,ן..שהה,בופת,ו'שר,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,
אינו על נמצחו אין מרצה ויוה''כ היינו טעמא דכיון דאי אפשר להיות על מצחו ולרצוח דחיא טומאה כיון דקרבן צבור הוא
דאתא בטומאה מידי דהוה אטומאת גברא דלא מרצי ציץ עלה ודחיא טווואה וי''ל דה''ק ר''ש בהן גדול ביוה''כ יוביח דאי נטמא הקרבן
בידו אפי' אם יש אחרת טהורה מן אומר לו הבא אחרת תחתיה וע''כ כיינו משום דאפי' אין עודהו על מצחו מרצה וכיון דאיכא תרתי
רצוי ציו וקרבן צבור לא מייתי אחריתי דאי אין עודהו על מצחו אינו מרצה מומא ליה הבא אחרת תחתיה כיון דםומאה דחויה היא וא'ת
והאמר לעיל נבי היה מקריב מנחת פרים ננאי לאו דחנ אלמא לו:''ד טונ:אה דחויה היא אונ:ר לו הבא אזרת תחתיה אפי' בקרבן צבור
נמור י''ל דההוא תנא דלעיל םבר כר''י בהא דאין עודהו על מצחו אינו מרצה וכגון שאינו על מצחו אי נומי בנשבר הצין ואמבא דכולי עלמא:
וש ה