לתם ששאלו כבושן. שאי אששר להיות בלא למם: ניתן להם כהוגן.
בבוקר שיש שהומ להכינו: בשר שאלו שלא כהוגן. מתוך כרק
מלאה שהרי מקנב רב היה להם: יב) שלא כהוון. ירד להם עם
חשיכה שה שאינה ראויה תקן אותה עד שעת הסעודה מ': כעין
יממא. באור האבוקה: וקבע לבם
יםן םעובה. בבתר ובערבי שירב
להם דבר שטעון שחיטה. ומלמד
שהשמו דבר שטעון שחיםה היה:
וובחת כאשר צויתיך. ולא מצינו בתורה
ציווי הזביחה היאך מכאן אתה למד
שנמסרו לו הלכות שחיםה על פה:
משטיחין. השליו היה עשוי לפניהן
על הארן משטיחין ליטריד'ש בלף:
לחם יפה לבחורים ושמן לזקנים
ודבש לתינוקות. כתיב שמן כטעם
לשד השמן ואין זה לשון שומן אלא
לשון שמן לפיכך טעמו וקוד למעלה
ומ''ם שלו נקוד פתח קטן ולפי שהוא
סוף פסוק נהפך השי''ן לינקד בקמו
גדול: כסילוים. קוצים בלשון ארמי:
ומותבינן לה בתנורא. כך ומנהגם
יב) לצלות שפודיהם בתנור: ותפח.
מרוב שומנו הוא נתפח ונעשה עב:
רשי ור
י הןםשש
מףק ח
רםר יהע
ק וףמ ו ן
ומ ו ק מ ו
השצש ם
רצי ם
ממ וףח ע
ן מח ו ח ן
ו ר הם ם
שםת שי.
חם ר ר י ם
רתה הת
ממ פף
יי יי וישר
תהםר ו
ממ מ ח
יי הישבו
השהית .
קון קמ
רי ישם
שש תצי