תבר חסםת פנויין תננר םי. תימה מ דהכא קאמר סתמא
דהש'יס דחנ:שה הויין ובסמוך פריך סתמא דהשייס ואנן שיתא
תנן וי''ל דהא דקאמר הכא הני ה' ענויין כננד שמי לאו סתמא דהש''ס
קאמר לה אלא מילתיה דרב חםדא היא הכל וכי האי גוונא איכא
בריש פרק אלו מציאות (ב'יוז דף בא.)ב)
דמיבעיא ליה וכמה א''ר יצחק קב
בארבע אמות ובתר הכי פריך אי
ררך נפילה אפילו טובא נמי כו' וא''כ
מאי קדמיבעיא ליה מפיקרא וכמה
לימא דרך נפילה ואפילו טובא אלא
רבי יצחק הוא דקאמר וכמה וכה''ג
יש לפרש בפרק לא יחפור .פ''נ דף
בפ.. גבי וכמה ואי'ר חבאז כמלא
רחב חלוןו):
השטשצר חר שכשור םהת םשתון
ובשש בעשו: ורישה
כתם. כך היא הגירסא ברוב ספים
ודבר תימה היא מאד דלא מייתי להו
כסדר שהם כתובים בתורה אלא
לגמרי מלמםה למעלה קא מייתי להו
ובעשור בשרשת שינחס ואך במשור
שבת שבתון בפרשת אמור אל הכהמם
ושבמ שבתון ומתה לכם באחרי מות
אלא שוהיתה לכם כתיב ברישא ונ''ל
דלהכי מייתי ובעשור ברישא משום
דמיניה נפקא לן לעיל (דף כה:)
פירושו דעינה כדאמר לעיל יכול
ישב בחמה ובצנה ויצטער ת''ל כל
מלאכה לא תעשו והיינו ההוא קרא
דובעשור דכתיב ביה וערתה את
נפשותיכם כל מלאכה לא תעשו
וכיון דכתיב לבםוף קא מייתי לכולהו
מלווטה למעלה ויש ספים שגורסין
שבת שבחון אך במשור ובעשור
והימה לכם ועל אותה גירםא מן
אדם יכול מתן טעם:
שכר הםםה הוו וחנ: םיתח תנ:.
תימה לי דבקראי נמי כתיבי
שיתא תרי באחרי מות ושלש באמור
אל הכהנים וחד בפינחס ונ''ל דכי כל
הנפש אשר לא תעונה לא קא חשיב דלא
קחשיב אלא ציוויין תענו ועמתם אבל
האי דלא ציווי הוא לא קא חשיב:
בש ר