בשי םתר םסי סנייר. ואם תאנמר לרבי יהודה דלא יליף גזירה
שוה בברייתא פרק אמרי לו (בייב(ב דף ינ.) מנא מה
דשתיה בכלל אבילה יש לומר מםברא כדאדורינן בש'יג דשבועות
(דף כנ.) איבעית אימא קרא איבעית אימא סברא אבעי'א סברא
כדאמרי אינשי תא ונמעום מידי
ואזמ ואכלי ושתו א''נ נראה מ נהי
דלנבי ביאת מקדש לא יליף שכר
שכר מנזיר לחחב אפי' בשאר משכין
הכא גי מעשר שני הוה יליף גזירה
שוה דהתם טעמא רבה איא דלא
יליף משום דשתויי יין גנאי הוא ליכנס
שכור לפמם דאפילו לפמ מלך בשר
ודם אין עושין כן כ''ש לפמ מלך מלכי
המלמם הקב''ה וכיון דטעמא מש''ה
הוא מה לי יין מה מ שאר משכרין
אבל בעלמא מודה דגומרינן מנזיר
תדע דהא הכא אליבא דמ''ד אכל
דבילה קימת ונכנת למקדש מיב
בהיינו רבי יהובה עםתיין בשר םבר
שכר מנזיר אלמא דמודה רבי יהודה
הכא כדפריי וניחא נמי הא דקשה
אדגמרת מנזיר נגמר מומקדש אפילו
שאר משכרין אלא ודאי לא נמרינן
מקדש מעלמא ולא בעלדוא נמרינן
רנה דםעמא דהתם הוי כדפרי'
והא לא שייך בעלמאו) ואם תאמר
דהשתא מסקינן הא דדיה קימת
אין נקחת בכםף מעשר ובפרק בכל
מערמן ..ביד)ניש דף בז:.) לא משמע
הכי דדרשינן ביין לרבות שלוקחין יין
אגב קנקנו בשכר מלמד שלוקחין תמד
משהחמיו ומשרש התה דנריכי דאי
כתב רחמנא בשכר ה''א דבילה
קעימת זכתב רחמנא יין ע''ג קנקנו
וכ''ש דבילה קעיליתז ואחתר לן
בשכר לתמד משהחמיו וע''ק מולן
התם למידרש כל הר דרשות ביין
שלוקחין יין אגב קנקנו בשכר לתמד
משהבמין בבקר ע''ג עורו בצאן ע''נ
גיזותיו והא צרימ למידרש מינייהו
כללי ופרטי לבל הפחות תרתי
מיניהו צרימ חד בעלי חיים וחד
שאינן בעלי חיים דאי בתב רחמנא
יין ושכר ה''א נידולי קרקע ממש
דווקא ואי כתב רבמנא בבקר ובצאן
ה''א בעלי חיים אין שאין בעלי חים
לא כדאומרינן בפרק קמא דקדושין
:דף י).) גבי הענקה וי''ל דהתם לאו
מביין ושכר ובבקר ובצאן קא דריש
אלא מיתורא דמתי''ן דהוה מצי
למיכתב יין ושכר בקר וצאן והשתא
ניחא בשמעתא דבכלל שכר דקרא לא
תר,ביל,ית 'רמ,לי,לרמ,תירמל,ית,מוק,ה ורעינ,פרר הה,פדח וחמ ע,,,דא מר,חה
(ביי(נין דש ב..) ונראה לי דשפיר פריך דאי מיין אגב קנקנו ממא דאינה נקחת דבילה קעילימ בפני עצומה ומבפף מעשר אלא בהבלעה
ננא ה,אנרקמו,כרשמיההדכרך דנרמ,נדוי..ד'ן מנה,קת,י(מ,לדבבלה,הכי י ממה,שינה
נמשהחמין ואמר רחמנא ואכלת וי''ל ע''י אניגרון אי נמי יש לומר ואבלת לא קאי אלא אגושיה ולא אמאי דמרשישן מררשי דבותייין מדע רהא
יין אגב קוקנו ובקר אגב עורו וצאן אגב גיזותיו לא שייך בהו אמלה ואם זתאמר מ גמינן שכר שכר מעיר דשכר חמרא הוא מלן דשתיה
בכלל אמלה היא דילומא ביין קרוש הבא וושניר להבי בתב ואבלת ובי .שאי גוונא שחך בשיק קמא דקובב .דב .ו.. דגש(י דזב בבלו
וכוי ש,ל',דילת,לדדי ללה,,א תרין חת,דמים.,מתין,הר,ומיול קד וער,דנויו.ימנ, וה.המו,ל שתי
י יי י