ואין להקשות דילמא להתענות דקרא לאו אסיכה קאי אלא אלחם
חמודות לא אכל שהיה מענה נפשו באכילה וי''ל האי לאו ינה
הוא מי שאינו אוכל לחם חמודות ואוכל לחם אחר ואינו שותה יין
ושותה משקה אחר אלא ודאי אםיכה קאי שלא היה סך כלל:
ב)רשבן םניי: השיתה םחימ שםתייח
עםיב נשעח בםרם עערבי
ונוי. בכרק אמר כ' עקיבא בשבת
זוף שי.) קאומר עלה אע'פ שאין
ראיה לדבר זכר לדבר ותבא כמים
בקרבו ותישה בבהרש בנוש בושים
:נוכ וך ננ. יזשז מייתי בייתא
דתמא וא יחללו את קדשי בני ישראל
לרבות את הסך כשותה ואי בעית
אימא מהכא ותבא כמים בקרבו וגו'
והשתא קשה דמעיקרא מייתי ראיה
מדאורייתא והדר מייתי ראיה
מדברי קבלה שאינו אלא זכר לדבר
וי''ל דה''ק אפי' לא היה לנו פםוק
לאסור סיכה דאוריי' הוה לן למיםרי'
מדרבנן מקרא בותבא אי נמי קרא
דולא יחללו נמי אסמכתא בעלמא
דיקרו לאו להאי דרשא אתא אלא
לכדדרשינן בפרק קמא דזבחים (וף
ו:) קדשים מחללין קדשים ואין חולין
מחללין קדשים ובס''פ אלו הן
הנשרפין (בובדיין דף פנ..) ילפינן מיני'
אוכל טבל דבמיתה ופר'ת דכל עינוחם
דיוה''כ ליתנהו אלא מדרבנן וקראי
אסמכתא בעלמא לבר מאכילה
ושתיה 'דהאמר לקמן ואם היה מלוכלך
ביט ובנואה רושץ כדרכו ואינו חושש
מי שיש לו חםטין בראשו סך דרכו
ואינו חושש ובמסכת כיתות בפ''ק
.דף ז.) אמרינן כהן שסך שומן של
תרומה ולמעים.) בו בתו ישראל
מתעגל בו ואינו חושש ואי הוי
דאורייתא היה אסור בכל ענין אלא
מדרבנן ומותר אדם לקוך בחלב דלא
אשכחן דאתסר סיכה כשתיה אלא
ביוה'כ ובתרומה ובאיסורי הנאה
מ ההיא דפרק כל שעה (שבזש דף
בה.) רבינא שיף לברתיה בגוהרקי
דערלה וכו' עד אמר ליה שלא כדרך
הנאתו קא עבידנא וחלב חי של שור
הנסקל על נבי מכתו פםור הא
מהותך אסור משום דאיסוי הנאה
נינהו אבל חב דהתירי הנאה מותר
ובתרומה אסור משום דאיכא
אסמכתא דולא יחללו וביוה''כ אםרו
משום תענוג אבל משום רפואה שי
או דיו מלוכלכות כללא דילתא
היכא דאינו בשביל תענוג שרי:
י'שברין כםיתח םחיב םםתיח רתתיע
וגמ ונוי. תימה לי אמאי
איצםריך הש''ם למיגמר סיכה
מוםוך לא סכתי הא מהאי קרא
נפקא מותבא כומים בקרבו וכו'
ומתניי היא בשבת בפרק אמר ר'
עקיבא ..דף פ(.) ונראה מ דאצםריך
דאי לא כתיב אלא האי קרא דותבא
כמים בקרבו וכו' היינו אוסרין אפי'
םיכה שאינה של תענוג כשתיה להמ
אייתי מקרא דדניאל דנמשמע שלא
נמנפ אלא מסיכה של תענוג מדכתיב
להתענות ואי לא בתיב אלא קרא
דניאל לא הוה אםרי' םיכה דכמה
עניינין של צער שהיה מענה ומצער
נפשו ולא גמרינן מהתם דדילמא חד
משאר עינויין שעשה הוה אסרינן
אבל סיכה לא קא משמע לן מקרא
דותבא כמים וגו' דסיכה כשתיה ועוד
דמקרא דותבא איצטיך לן לנמילף גבי
תרומה דסך כשותה רבתרומה לא
שייך לבמיגמר מקרא דדניאלח):
ש ם ום