ששרשט ר י ו,רי, י החי,'י ,וה, חהר,
תכשיט הוא ומשמע דאשר ליה משום דחשוב כמשוי ולא הה מנעל אלא
של עור אבל של עו לא וכן משמע בגמרא התם דקאמר דלרבי מאיר
חלצה בקב הקיטע חליצה כשירה
דחשיב מנעל ולרבי יוםי חליצה פםולה
דלא חשיב מנעל ור''ת הקשה דהא
מםקינן הכא דפליגי אי חיישינן
דילמא משתמיט ואתי לאתויי ארבע
אמות אבל לכולי עלמא מנעל הה
והא דקאמר התם דלרבי מדר
חולצין בו ולר' יוםי לא אור''י דהייוו
מעמא דרבי יושי דכי היכי דחייש
דילמא נפיל לפי שהוא רחב מהאי
םעומא נמי אין חולצת בו כדאמר
בפרק מצות חליצה .ינביח דש בו:)
נעלו הראוי לו פרט לנדול שאינו יכול
להלך בו והקשה רבינו שמשון מדתניא
בפרק מצות חמצה חלצה בקב הקיםע
חמצה כשירה באנפליא של בגד
חמצה פשולה ופריך קב הקיטע ממ
רבי מאיר היא דתנן הקימע יוצא
בקב שלו דברי רבי מאיר ורבי יוסי
אוסר באנפליא של בנד אתאן לרבנן
משמע אתאן לרבנן דהינו רבי יומ
דפליג על רבי מאיר והיכי משמע ליה
דאתאן לרבי יוסי םפי מלרבי ומאיר
והא הא דלא חשיב ר' יוסי קב הקיםע
כמנעל היינו משום דדרכו ליפםק
וליפול אבל אופליא של בגד דליכא
למימר הכי דילמא אפילו רבי יוםי
חודה ותירו ר'יי דודאי המקשה הוה
סי'ד דטעמא דרבי יוסי משום הא
דלא חשיב מנעל אלא של עור דבע''א
לא מיתוקמא ליה הא דקתני באנפליא
של בגד חמצה פםולה דאי לרבי יוסי
נמי מנעל הוי ההיא מני לא רי
מאיר ולא רבי יוםי ובמשקנא
דאמר יו) כולה רבי מאיר היא וטעמא
דפסיל באנפליא משום דלא מנינה
מצי למיהוי שפיר טעמא דרבי יימ
משום דילמא מיפשיק רוא''ת כיון
דמעיקרא ס''ד דטעמא דרבי יושי
נ:שים דילמא מיפסיק נמאי קא
משני ירי מדסישא רבנן ישא נמי רבנן
ורישא במחופה עור אמאי שרי אפילו
מחופה עור נמי איא מיחש דילמא
מיפשיק וי''ל במזופה עור דקאנמר
החנו בכוים שמחוך כך הוא מתקצר
ומתיישב למדת רגלו אי נמי ע''י שהוא
נ:חופה הוא יכול לכופלו ולקושרו י
שיעמוד בחוזק שביב רנלו:
ששרשט יובח שקע שרו. שרשייי
פרק במה אשה מי
שנקטעה רגלו עושה לו כמין דפום
רנל וחוקק בו מעט להשים ראש
שוקובתוכוולאנהיראלהרבפור''ת ........
דקשיא מה א''כ אמאי רבי יוםי אוםר והא אינו יכול מלך בע'יא אע''ג דמםקינן הכא דטעמא דרבי יושי ומשוש דילמא וויפםיק ואתי
לאיתויי והא אי נפיל אינו יכול ל:וז משם עד שיחזור וינעלנו ועוד ה(נשה דהאמר אביי בפרק במה אשה .שפב דף ב(.) דאין םומא
מדרש משום דלא פמיך עילויה ואי כפרש'יי והלא אין סמך גדול מזה ווויהו אורייי דלא קשה בולי האי שאין אומו קב צייך לו בל בך
שהוא נשען על נוקלות שבידיו כדרך החגרין ואינו נשען כלל על הקב והיינ: םומוכות שלו דקתני התם יוצאין בהן בשבת לדברי הבל ולא ביוו
שפרש''י שעושה עור לראשי שוקיו וגורר שוקיו בקרקפ כשנקםעו שתי מיגמו ונמהאי טעומא נדוי אמי שפיר דאביי לא חשיב ליה מדיק
שאינו נשען עליו אלא פעמים הוא נשען עליו קצת ופעווים אינו נוגע בד.רקפ כלל אבל הרב שורי'מ שי' מי שוקהשה רגלו עושה לו קב
כמין סנדל ומניחו במקום הרנל ונראה כאלו יש לו רנל ויבול לצאת בו בשבת במו בשונעמו וכושב שוקו לאשויוו וקושי ףמובומ של
עו מכף יריכו שקוריו אשקצ''א וםומך בו שוקו וד:הלך בה והיינו םמוכוח שלו דקתני התם קמובות שלו טמא מדרס ויוצאין בהן
בשבת ונכנסין בהן לע:רה ואותו קב שמניח במקום פרםת רנלו אינו אמ.א כדי שיהו םבורין הרואים שרגל שליומה יש לו ומפני החולי
אינו יכול לדרוך עליו ואם יש באותו קב בית קיבול כתיתין טמא כתיתין ו:יינו נמי או נווכין או כל דבר רך שהוא וותן בקב להנאתו כדי
שלא יכאב לו כשינע רגלו בקב םמא איכא ומאן דאמר בנמרא טמא טומאת ממ ואיבא מאן ראמר הושואמ מדיק לשו שבוא ושען עליו
. .ר.