רי. ריי.י: ייייר ..י: .י.י: י.יי
בשבת ושירשי'י מי שנכוונו נידי שוקיו
או ידי ירכותיו נותן עגבותיו בקב
ויושב בו וקושר הקב בגופו ויש לו
שמ םפסלים קטםם בשתי ידיו ונשען
עמהם ונדחף בהן והםפסלים א
הוצרך התנא לה:מר שהרי אינו יכול
לילך בכםא בלא םפסלים הוצאין בכל
אלו בשבת והא דקתני אין יוצאין
בהן בשבת היינו בקמוכות שלו
דהיינו סמוכות של עור או של עו
שעושה לרגליו התלויין באויר ואינן
נוגעין לארן ופעמים נסמך עליהם
בקרקע גבוה ולכך אין יוצאין בהן
בשבת לפי שאין צריך לו אי נמי
זימנין דמשתלפי לפי שאין נוגעין
בארן ואתי לאיתויינהו אלנמא
דםפםמם שבידיו מותר לצאת בהן
והוא הדין למקלות וגם ר''ת התיר
לאחד שכווצו נידי שוקיו לצאת
במקלות לרשות הרבים :
שצעשע חנכח ענרפינתה מו םרמ שנרפינתח. פירש''י אינו מיושב דמאי קא ורבעיא מה אי שלא בגרינתה קאנמר והאנן כגריותה
תנן ואי מקשקא ליה אי ובגרעינמה ממש קאמר או דילמא או כנרעיומה כמו חלן ועשה מאמר דפרק ר'ג .ינו()ב דף ו..
דהוי פירוש חלו או עשה מאנור ואם כן ככותבת הנםה דרישא היינו בלא נרעינתה מ''נמ נמאי מספקא ליה תפשוט דעל כרחך וכגרעינתה
קתמ דבתרוייהו משערינן דאי או כגרעינתה מכדי לא שוו להדדי דאי אפשר לצדוצם שיהו שהן בותבת בלא גרעין וגרין בלא
כותבת (נ) ואם כן ממא השיעור הפחות חחב וכ''ש אי אכל שיעורא רבה ונראה לי לפרש דמיבעיא ליה כותבת הגםה דקתני היא
וגרעינתה דהיינו בותבת כברייתה עם הגרעין וכגרעינתה דקתוי היינו פירוש ועוד גרעין אחר בלא כותבת דהוו תי גרעינין
וכותבת או דילמא כותבת הנםה דקתני בלא גרעין משמע וכגרעינתה היינו גרעין שבאותו כותבת ותו לא ובערוך פירש בערך
בותבת בשם רב נקים גאון זצייל גרם בגמרא דבני מערבא אייר יוםי זאת אומרת שהוא צריך למעך את חללה פי' שאם לא כן
ליתני כמוה וכגרעינתה וכחללה והכין ברירא דנוילתא כי הכותבת הגםה אינה דבוקה בגרעינתה אלא יש בין גרעינתה לנופה חלל
ולהבי איצטריך לווימוא ככותבמ הגקה כמוה ובגרעיותה לחומרא דלא מםעי ותשער כמוה שלימה דנפיש שיעוריה אלא דמכי אכיל
כמוה וכגרעינתה בלחוד בלא חללה מיחמב והיינו דאמר ר' יוםי זאת אווורת צריך לנמעך חללה כדי שידבק גופה של כותבת בגרעינתה
ולא ישאר בה חלל ובמר המן משערין בה אבילה של יום הבפוחת משום המן איצטריך כומוה ובגרעינתה למעוטי חללה עכ''ל והיינו
די,ומפד. לג,הכת,,ננרחג.,,דהמו,חר ,נומנר,,חלה,מ שלא,,במוינחג,פר,,כתט,נוש ם שנ,ר ה,:
,,,, ,ר,,.. ,ביק,ישקו,המ)קחן )ף.מז דף.ו..),ובר,אוא,ל ימ תרהרוימת,,תוי:ד,ופורת חומ,,אפמ
שביעה דהיינו כביצה ונראה לר''י דהלכה כרבי ומאיר דאמר בכזית מדאלמר פרק מצד מברכין (שישוח דף וש:.) אמר ר' חייא בר
אבא אני ראיתי את ר' יוחנן שאכל כזית ובירך עליו תחלה וסוף ועוד אומר בשרק שלשכ שאכלו (שב דף מב.) לעולם אינו מוציא
אחרים ידי חובתן עד שיאכל בזית דגן ובירושלשוי ומשמע ח)דבברייתה לא בעינן כזית דאפילו פרידה אחת של ענב או של רימון
טעונה ברכה לפניה ולאחיה דגרםינן בירושלמי בר''פ כיצד מברכין ר' ח)חייא נקב זיתא ובירך עליה לפויו ולאחריו והוה רבי חייא
בר' אבא מקתבל מה אמר מה בבלאה מה את מקתבל בי לית לך בל שהוא משוין שבעה םעון ברכה לפניו ולאחריו אית ליה
למה צריבא ליה משני שגרעיותו ממעםתו מה עביד ליה ר' יומנן משות בריה מילתא דר' יוחנן אמרה כן אפי' פרידה אחת של
ימון שהיא טעונה ברכה לפניה ולאחריה ובגמרא דידן איכא כי האי עובדא פרק כיצד מברכין (שב דף וש:) דאומר רבי חייא אני
ראיתי רבי יוחנן שאבל זית מליח ובירך עליו תחלה וקוף אמר ליה רבי ירמיה לרבי זירא היכי בירך רבי יוחנן אזית נמליח כיון
דשקלתא לגרעינתה בצר ליה שיעוריה אמר ליה מי םברת כ:ית גדול בעינן כזית בינוני בעינן וההוא זית דאתא לקמיה דר' יוחנן
זית גדול הוה דאע'יג דשקליה לגרעינתה פש ליה שיעוריה והשתא אי עובדא דגמרא דידן החנו ההוא עובדא דירושלמי אם כן פלינ
הירושלמי אגמרא ידן י)ןאבל שמא שמ מעשים היו וההיא דירושלמי היה זית שלם ואכלו עם הגרעין דהוי בריה אבל ההוא דתלמוד
שלנוז לא הוה בריה דלא הוה ביה גרעין וצי'ל סתם שימ ומליח בלא גרעין הוא ולא הוה ביה ולכך הוצרך לתרו דגדול הוה וזיח
דייושלמי זית קטן מזימ בינוני הוב והרוצה להוציא עצמו מקפיקא צחך שיאכל כזית אפילו ומדבר שהוא בריה ודווקא לענין ברכה של
אחריו אבל לפניו מברך אפילו בשחות מבזית בבל דבר דלפניו לא בעינן שיעורא דאקור ליהוות מן העולם הזה בלא ברכה כדמשמפ
מהאי עוברא דיבי צדוק דלא בירך אשריו הא לפניו בירך ואמר בירושלמי ר''ש ביצד מברמן כל שאוומר אחריו שלש ברכות אומר
לפניו המוציא לחם דמן הארו התיבון הרי פחות מבזית דאין אומר אחריו נ' ברכות וועתה לא יאמרו לפניו המוציא כו' אמר רבי
אחא בר יעקב לשאר מינין נצרכא פירוש לא אתא לחלק בין דבר שיש בו כשיעור לדבר שאין בו כשיעור אלא אתא לחלק בין
פת לשאר מיני מאבל של ה' המינין כנון מעשה קדירה שאין אובמר אשמו ג' ברכות וכן כובא דארעא ופת הבאה במסנין כי לא
קבע סעודתיה עלויה ופת אורז שאין מברכין עליהן המוציא כיון דאין מברמן אחיהן נ' ברכות ואע''ג דביש כיצד מברכין זשש
דף וב.) נפקא לן ברכה לכתחילה בק''ו מבסוף כשהוא שבע מבך כשהוא רעב לא כל שכן מכל מקום לא שייך למימר דיו ובמשה:
מך,ח, ה .ע' ת , .מדו'פמ, מ ,נ,קל.ח יירומרת,.ד כיי ליד ,אי ההתת.. חמ ץפר::
על הגפן ועל פרי הנפן אעי'ג דגבי יום הכפורים משערי' כמלא לוגמיו לא ילפינן להו ו:הדדי תדע דלענין אמלה ביום הכפורים משערין
בבומבת ולעמן ברכה בבזית ביבי מאיר כדמפרש ואיכא למאן דאומר בפרק ערבי פםחים ..פבביב דף ב..) דלענין קידוש לא בעי מלא
לוגמיו הכי נווי לענין ברבה לבולי עלנוא לא נוורינן דויום הכפורים ומיהו קצת היה נראה לדקדק דמודה רבי מאיר לעמן שתיה דבעי כביצה
דלקמן רריש רמ ומאיר ואכת שו אכילה ושבעת זו שתיה ור' יהודה דריש אכילה שיש בה שביעה ואיזו זו כביצה אלמא דלשון שביעה הוי
בביצה ואם כן ר' ממר דדריש ושבעת לשתיה בי כביצה ושמא יש לחלק בין שביעה דאכילה לשביעה דשתיה דשביעה דשתיה הוי פחוח
מבביצה דכל הני שיעורי הוו מדרבנן כדב(וכח שרק ווי שמתו )פדבומ דף ש') דקאבמר הכא במאי עסקינן דאכל שיעורא דרבנן פי' כזית אי
במשה דמדאוריימא בעינן שביעה גמורב והא דאמרינן בפרק שלשה שאכלו ..בב דף מב.) שמעון בן שטח לגרדמיה הוא דעביד דלהוציא אחרים עד
שיא כל