שיאכל כןית דגן מכלל דאי אכל שמעון בן שטח כזית דגן שפיר עבד
שהוציא המלך והמלכה אע''פ שמסתמא הם אכלו כדי שבען והוא
אכל שיעורא דרבנן והימ אתי דרבנן ומפיק דאורייתא כדפיך בפרק
מי שמתו ונדנוח דש נ:) נבי קון היכי מפיק אחרים ידי חובתן יש
לומר דלא דמי דדול אפילו לא אכל
כלל ראוי הוא להוציא אחים ידי
חבת דמוהת,כן,כשייי ת:
במשנה אלא נבמרא פריך עלה
השם בהרש היםן יביוו וב בי.)
ומשני לה הכי הלכך נויתי לה הכא
בהאי לישנא כאילו שנוי כן במתניתין:
שת עשידח שכי שושה. בפרק הישן
(שש דף בז.) פריך מינה לרב
יוסף ואמי דאמי אוכמן עראי חון
לםוכה ומפרש רב יוסף תרתי תלת
ביעי ואבח מפרש כדקא טעיה בר
בי רב ואזיל לכלה ומשני לא הא
כביצה בעי נילת ידים וברכה וא
משתי במפה דחיישינן דימא ננע
כדאמר בפר' כל הבשר (שווין דף בז.)
ותימה והא רבי נדוק כהן הוה
ואמר בפרק כל הבשר (שב) התירו
מפה לאוכלי תרומה ולא התירו מפה
לאוכלי טהרות יש לומר דלא התירו
מפה 'אלא לאוכלי תרומה בשעת
אכילת תרומה ד:היי ביה טפי אבל
לא התירו לאוכלי םהרות אפילו
כהנים האוכלין על םהרת תרומה
והכא לאו תרומה הוהה):
םרבר תרניםח. בש' הישן :כוהה דש
בז.) גבי אם השמם י'ד
סעודות שחייב אדם לאכול בסוכה
במיני תרגימא ינא פרש''י כגון פירות
וכיםמן וקפלוםות מבושלין והכא
משמע דמיני תרגימא לאו פירות
ניוהו ואין ללמוד מכאן שיועילו מיני
תרגימא להשמם שלש סעודות של
שבת מדאמר הכא אם השלים במיני
חרגימא יצא דשאמ התם דילפינן להו
ח)מדכתב תלתא זימנין היום נבי מן
שהוא במקום פת ואפילו אי הוה
אתינן דנפיק בגי שעודות במיני
תרגימא כמו נבי סוכה מכל מקום
ילא תיק ומהמ,נמי םו:
שםיכורו םר יה. שישה
ורמא שאיר בכזית וחמו כגרוגרת
דנפישא כדמשמע יש פרק המנמע
יםנ( ום ו'.' בבי ירש בייש שרושה
לבית טמא דפריך אי לענין שבת כגרוגרת בעינן ולא סגי בכזית וכותבת סתבמא הוא כביצה או מעט פחות מכביצה כדומשמע בשלמעתא
ואילו נרוגרת ההא בציר טובא מכביצה כדמשמע בעירובין בפרק חלון .דף פ') כמו שאפרש בסמוך ושמא יש לומר מון דאפיקתיה
מכזית אוקמינן אשיעורא דיום הכפורים מכאן קשה דקאומר בסמוך דדזמן ככותבת לאי היינו ככותבת הגםה דיום הכפורים ואפיל:
הכי במספקא ליה אי חמה ככותבת הוי כביצה או לא אמאי מםפקא ליה פשיטא דהוי כביצה דמכדי בית שמאי אשיעורא דנפיש
מכזית מהדרי נוקמה אכגרוגרת ויש לומר דלא מיקתבר להו לאוקמב אבגרוגרת משום דאית להו דרשה דר' חנן דאמר בפרק
קמא דסוכה .דש ב') ודעירובין (דף ד.) ארו חטה ושעורה וגו' כל ה.פסוק הזה לשיעוין נאמר ודריש תאנה דקרא להוצאת שבח
כדתנן כגרוגרת להוצאת שבת ולא מסתבר להו לאוקמא קרא דתאני: להוצאה ואכילה אלא הכל להוצאה מון דאכילה והוצאה
לאו חד עניינא להכי מוקמי להו בכותבת דנפקא לן מדבש דההוא קמיא דהיינו דבש תמרים בכותבת הנםה ביום הכפורים דהיינ:
נמידי דאכילה ומיניה נמי גמינן חמו בכותבת ואפילו נמאן דבעי לו:ימוי בםדווך דחמו לאו ככותבת הנםה מכל מקום שפיר גנמרינן
מינה תרוייהו דלא ומקרן הכתוב אלא למבמים גבי יום הבפוחם בגםה משעחנן דבהמ מיתבא דעתיה וגבי חמה בבותבמ
בינונית ולא בגםה שלא יהא מופלג יותר מדאי משאור ואף על גב דיפריך נוקמה אכביצה אף על גב דלא כתב בההוא קרא בזכ
אין לחוש דהא בכעדשה נמי לא תב בההוא קרא אבל בכגרוגרת לא מוקמינן דלא מוקמינן תאנה דקרא באכילה והוצאכ
כדפרישית ועוד בכיצה מוקמינן שפיר מון דהיינו שיעור אוכל הנאכל בבת אחת אבל בכגרוגרת מכא שעמא כומ האי תימכ
לי אמאי לא קאמר דבהלכה למשה מסיני פליני דקיימא לן שיעורין הלכה למשה מםיני מר םבר המ גמירי שאור בכזית וחמן
בככותבת ומר םבר דהמ גמירי זה וזה בכזית והשתא לא תיקשי ליה ליתני כביצה ויש לומר דבפרק קמא דביצה (דף ז:) מוכחי
דבקראי פליגי דטעמא דבית שמאי לאו מכח הלכתא דמייתי התם בייתא דחניא ולא יראה לך חמן ולא יראה לך שאור זה הוא חילוק
שבין ב''ש וב''ה שבית שמאי אומרים שאור בכזית וכו' ומדמייתי קרא ש''מ דמכח קראי קא דרשי מכתוב רחמנא שאור ולא בעי חמו:
יי יר רי י