טךבשין םתתב תתיבי. ה''נ ש''י אבל בספרים הה כחוב שיעוין
מיכתב כתיבי פירוש מדר' שנן ארן חטה ושעורה ואמר
בפ''ק דסוכה .דף ב') כל הפסוק ה:ה לשיעורין נאדור וומשני שיעורין
של עונשין והדין עמו דל''ג מה חדא דמאי משני שיעוין של עונשין
דמבל מקום אכתי תיקשי לך שיעורין
של עונשין יכתב כתיבי ועוד בכל
דוכתא דפיך הכי בפרק קמא דסוה
.שב. ודעירובין (די ד.) מייתי כל
מילתא דרבי חנן והבא לא מייתי לה
ועוד אמאי לא משמ הכא דמשני
התם קרא אסמכתא בעלמא ועוד
ליפרוך נמי עונשין מיכתב כתיבי
אא שמע מינה דהכי פריך עונשין
מיכתב כתיבי אבל משיעורא לא פריך
דסנרך אשינויא דשמנן התםי):
ששר נםי םםכמ כונםיו. הא דאמר
פרק חלון (ביי(שי: דף עש:)
המקדש אם טעם נמלא לוגמיו יצא
ואם לאו לא יצא אור''ת דהתם נמי
כמלא לוגמיו וטעם הוי דבעינן יתובי
דעתא דאי מלא לוגמיו ממש קאמר
אם כן הוי משי מרטרת כדמוכח
הכא מ מוקי לה כמלא לוגמיו אז
פיך אם כן הוה ליה מקולי בית
שמאי אבל מעיקרא דקאמר מלא
לוגמיו לא קשיא ליה אי''כ היכי בעינן
כולי האי והאמר בפרק ערבי פסחים
יבב'יד בב ב'.) בבר בוםוא םיעורן
ברביעית וכוס של קידוש אחד מהם
וא''כ היכי נתיק ידי קידוש רון דבעי
טימה מלא לונמיו ועוד אי םלקא
דעתך מלא לוגנמיו אם כן הוה םפי
מייתובי דעתא דייתובי דעתא הוי
כמלא לוגמיו ואמאי שיערו בכל חד
וחד בדדיה בשלמא אי הוי בכמלא
לוגמיו ניחא כדמשני בסמוך קים
להו לרבנן דבהמ מיתבא דעתא כל
העולם טובא עוג מלך הבשן פורתא:
'יהםרטרצ תתם, ור.יבת,תרנטר,
וכייוני: דף כ:) אמרינן דשתי סעודות
בבהר בעירוה ירם ארוארוש הין
ובשרק כיצד משתתפין וזכ דך כנ:ז
תנן רבי שמעון אומר שתי ידות לככר
משלש לקב דהייוו שתי סעודות שהם
ה' ביצים ושליש ביצה שהככר הוא
ח' ביצים וכרבי שמעון קיימא לן
דבכל דוכתא אמרינן כביצה לםמא
טומאת אוכמן ולרבי שמעון עולה
השיעור לרביצה אבל לשאר תנאי
אינו כן ואכולהו תנאי קאי חצי חצי
חציה לטמא םומאת אוכלין כדמוכח
סוגיא התם וכשתחלק י''ח גרוגרות
חמש ביצם ושליש דוה ווה שתי
םעודות תמצא לכל ביצה ג' גרוגרות
ושלש שמינית של גרוגרת דבה' ביצים
ושמש ביצה יש ט'ז שליש ביצים ועולה
לכל שליש ביצה גרוגרת אחת ושמינית
י בר י נ רת