השת עיי: םעי: עו בכע ב:תרה מחת. תימה לי ליפרך נמה לצין שכן
השם הוא בגלוי תאמר בתפילין שהן מחופין עור ואין לתרץ
דה''נ כתיב שדי בתפילין בקומטין חדא דאין זה כתב גמור דדוקא
שיי'ן של תפילין הלכה למשה מסיני אבל ד' י' לא ועוד בציו איכא שם
המיוחד בן ד' אותיות דכמיר טפי
ונ''ל דאינו ק''ו גמור דאורייתא אלא
מדרבנן וה'יק נהי נמי דאיכא חומרא
מכי בניו כדמשרש מ'ימ כיון דשיכא
בתפילין צד חשיבות זה םפי שיש
בהן אזכרות הרבה סברא הוא שמן
הדין יש לחכמים לתקן למשמש בהן
כל שעה: יישר יושי שגה םוסעה
חיתי ייע בעיגור. תימה לי א'כ נבי
פרה אמאי םגי בג' ובשביעי הא לאו
קרבן ציבור היא לדחות שבת וטומאה
וי''ל דכיון דטבול יום כשר בפרה
בבתיב ינשוהב יחי יהיה הטהיר
דאמרת טהור כל דהו אם כן מהתם
ננמי נכשיר כהן השורף הפרה בלא
הזאה כלל כיון דלא ברור לן דנטמא
והוא הדין דאפילו שלישי ושביעי לא
בעי אלא מעלה בעלמא:
תר ההר רהי יוהי שוםחה היתר
ריח שב'שו' היחה שרר רשה
כי. גבי יוהי'כ תימה לי לימא
דאיצטריך הזאה משום אילו של
אהרן הקרב ביוה''כ דכיון דיחיד הוא
ומהדרינן אםהרה וי''ל דהנ''מ היכא
דנםמא בידו טומאה ודאית כדלעיל
וזאבל בחששא בעלמא כי הכא ואי
למאן דומיקל ואמר היתר היא בציבור
לא הוה מצרכי' מידי אפילו בדיחיד
כגון אילו של אהרן כיון דחשיב כקרבן
ציבור לדחות שבת וטומאה:
צששר רשי יוםי רח חםהינן שעירה
שיםנה סעוה תוי. לא הוה
ו:צי לשוויי ההיא דלעיל רבי יוםי
בר' יהודה היא דםבירא ליה בפרק
הנמפלת .ודב דף בש..) לאו ומצוה היא
וכה''ג ומשני לקמן שילהי מכילתין
(דף פב. ושב) וי'ל דכיון דפלינ בהדיה
ר''מ שמע מינה דרבי יוםי בר חלפתא
ת,שיהר,חבהנ,, בר,,פג:
םשירה שיםנר םבוה.
ר'ית פםק דטבילה בזמנה לאו מצוה
היא אע''ג דאמר בפרק המפלת
.ודב דף ו. ושב) שנמע מינה תלת
שנ:ע מינה טבילה בזנמנה נמצוה אין
הלכה כן אלא כרבי יוסי בר' יהודה
דאמר התם דיה טבילה באחרונה
שהרי מעשים בכל יום שאין לך
םובלת בזש(וה טבילה של נדה ושל זבה ושל שומרת יוה ובשיק במרא דנדה .דף ב.. ובב) אב(רינן ומכדי האידנא כולהו ספק :בות שוינהו
רבנן ליטבמנהו ביממא דשבעה משמפ שלא היו םובלות ביום בשום פעם ור''ח פםק כב''ש וב''ה דפרק המפלת .שש וף ו. ושש) דםברי
םבילה בזומנה ומצוה ולאו ראחה היא ש:דםברי בי'ש וב''ה הבי שיהא הלכה כן דודאי ר' יוםי בר' יהודה לא פלינ עלייהו אלא ם''ל
לא וחלקו דייף וד'יב דדדי זב אייב מוי למומי דבפבמא בי' יןקי דימ יהודה ומה שעשה רבינו אליהו הזקן זכרונו לברבה
הר:ת, לר,הבה,,בזונר,יוןר,איבוו,חלית, יונד.,של,אהן'' ,ףוש,,הדילו..,מנהך.,,היר,תלה,מ(:',וקמי ,.'לכתב' לכתן,כומו
נתלין ודלא ברבנן דאו(רי אין ומלה אלא ש(גדף ועובד עבודנ בובבים ומהא דאמר בשמעתא דכולי עלמא אמרינן טבילה בזמנה
מצוה אין להמא ראיה דלא הוה מצי לומיימר איפכא דכולי עלמא לא אומרינן טבילה בזו:נה מצוה דא''כ נמאי טעמא דר''נמ ועוד ר' יוסי
נומי על ברחך פבר םבילה בזמנה מצוכ בדשומעינן ליה גבי מי שהיה שם כחוב על בשרו:
שקשיבן חח,בפביי,,תיומה,אומ,,ששיה,,הו,הנ,,נינה בינמה,,צור םאוה,יד, לומר, נש:ד דב וממ. ,,) :ה
הא דהדי במיב ומהאו ביוף בשדועו לאו משוש הזאה במיב דבא במיב בבר ואי ו(שום לאשמועינן הזאה בימנה ו:צוה ליהדר נמי ה:אה
דש' בדבדי הזאב דששיעו אלא (ל בימך משוף ויחן איוטייך לאשו(ועינן רתבף להזאה טבילה ושומע נ:ינה דהבילה בזמנה ומצוה
ולמאן דמת מה טבילה בזמנה מצוה איכא למימר דדריש להאי קרא כדקא דריש ליה בפרק האוומר בקידושין זדש שנ. ישש) דקאמר
וזטאו ביוף השביעי למב לי אישהייך קומא דפתך אמינא הוי מילי לקדשים אבל בתרומה בחד נמי םני קא נמשמפ לן
יר א