ונרוגרת גדולה מכזית כדמוכח בר'יפ המצניע (שנב דף וא.) כדפרשינן
ליל וא'כ הימ אמרינן בכריתות פרק אמרו לו זדף יד:) גבי יש
אוכל אכילה אחת דאין בית הבליעה מחזיק יותר דמשני זיתים ואור''י
דנהי דקחמא לן כר' שמעון בהא דכביצה לטווא טומאת אוכלין בשתי
םעודות דעירוב לא קיימא לן כוותיה
אלא או כר' מאיר או כרבי יהודה
דמוכח התם דרב יוסף ורבא כרבי
מרר קממי ואינהו נמי מודו דכביצה
לטמא טומאת אוכלין כרמ שמעון
דחציה לבית המנוגע וחצי חציה לפסול
גויה וחצי חצי חציה לטומאת אוכם
לאו ארבי מאיר ור' יהודה קאי אלא
ארבי שמעון וארבי יוחנן קאי שהזכירו
שיעור הככר תדע דהא קתני התם
בברחתא בגמרא כמה שיעור חצי
פרס שתי יטי חסר קימא דבי ר'
יהודה ש'מ דקאי בשימתיה ד' שמעון
דקאמר חמ חציה לפםול הגויה בשתי
ביצים ור''ת תירו בע''א וזה לשונו
דגרוגרות בלא גרעינין קאמר הכא
ונשעבוש וברםית שהי וניםים
להשימן בבית הבליעה וזיתים יש בהם
גרינין וקשין הן ועגומן ואינן
נדבקין בבית הבליעה ולכך הוי
םיעור בי ייתים קםין השיעור בר
גרוגרות ועוד דרכין ונוחין לאכול
וכותבת הגסה יפא מכ:ית וגרוגרו'
ובצירא מכמצה ווכו') ולא נהירא
לר''י דנרונרות אין בהן גרעין שהם
תאניה שנדרסו וההיא דכריתות (דף
יד.) נמי דאין בית הבליעה מחזיק
יותר משני זיתים בבשר אחרי דלא
שחך ביה גרעין וקשה ועגולין:
הםםר פרה בתרי מתיהת תרם.
תימה לריב''א בפ''ק דשבת
(דש ד.) מפרש םעמא דפסול נוהה
משום דזיממן דאכיל אוכלין טמאין
ושדי משקה דתרומה לפומיה ומטמא
להו וא''כ בכביצה מפםל גופיה כיון
דאית בהן שיעור לטמא ט:מאת
אוכלין י)ותירו מון דגזרי משום
דילמא שדי משקה תרומה לפומיה
וקים להו לרבנן דבבציר מאכילת שתי
ביצים אין אדם צמא לשתות והוא
בעצמו הקשה לדבריו שותה משקין
םממן אמאי אינו טמא עד שישתה
רבירת דאיתא פי קדשי מזבח
במסכת מעילה .דף יז:) הא משקה
מטמא אחרים במשהו כדמוכח בפ''ק דפסחים (דף ה.) ובברכות
פרק אלו דברים (דף נפ..) מיהו לפר''ת שפירש דמדאורייתא לא מםמאו
אלא ברבירת ומדרבנן הוא דגזור במשהו ניחא דלא רצו לגזור אלא
במשקין דמטמו מדאוייתא ור''ת פי' דשתי גזירות הוו דמעיקרא גזר
בשתי מצים דנפסל נופיה מלאכול בתרומה אבל ומותר מגע וכן משמע
לישנא דפסול נויה ולאו טפמא דמפרש פ''ק דשבת (דף יד.. אלא
מטעם אחרינא כמו דאמרי כיון דהאוכל אוכלין טדואין מותר לאכול
בתרומה אף על גב דנגעי בהדי הדדי בתוך הגוף ואתי למימר מה מ
דנגעי בגופו מה לי בחוו ואתי למישרי להגיע תרומה לאוכלים טמאין ואי'ת א''כ בכביצה לנזור ויש לומר משום רכי אביל כביצה אין נדנש
למעיו כביצה שא''א שלא ישאר קצת בין השימים והחניביים וביון דאשיקמ' וובז:יצה אוקמה אשמי ביציף אבל משמון קגי בידיעימ שאינן נשאיום
בין החמכיים והשיניים ור''י הוסיף על דבריו לפרש םמא לשתי ממם ביון דאפיקמה מכמצה אוקמה אחמ שיע(ר פרפ קעודה
דבית המנוגע למר כדאית ליה ולמר כדאית מה דמשמע בשרק ביצד משנתשין .ףפ)פ.ן פב ש(.. וההיא שזירה דשמי בושיש גזירב קדו(ווית
היתה קודם י''ח דבר טובא תדע דהוה ס''ד הכא דהיא דאוייתא דפריך מונטנותם בם מיכן לפסול גויה מן התורה ואי לא גזור
אלא בי''ח דבר במאי טעי והא י''ח דבר ידועים לכל ופשם איםורן כדאיחא בפרק אין מעמידין (('י) דף ו(..) ועוד אי'כ חקר להו מיייח
דבר לדבי המקשה ובי''ח דבר גזרו בתר הבי האובל אובל ראשון ורו' א.שי' בבביצה ומהעמא דהמף אשילו ליגע במרומב ושקל גושוי