בף ....... ....... ... .ף...... ..... .... .נ. נ....ף
קרא לרבי עקיבא בפרק קמא דקנהדרין (דף ד.) לרביעית דם
הבא משני מתים שמטמא באהל ומאי טעמא דרבנן דפליגי והא
קיימא לן כל שטובמאתו ושיעורו שוה מצטרפין ומתרצא דמיירי
ברביעית דם הבאה משני נפמם שאין
לא בזה ולא בזה רביעית מתחילה
אבל שמ מתים שיש בכל אחד טפי
מרביית לדברי הכל מצטרפין חצי
רביעית מ:ה וחני רבית מזה וכן
שמעתי שיש להיות בתוספתא אמנם
לא מצאתי אותו: שםשר פםח
טםח. אע''נ דרבי יוחנן אית ליה בפ'
הקותו רכה יחוכוח וך נוי) הםשר
דעשה נמי לאו הכא אמבא דריש
לקיש דהוא מרא דשמעתא משני:
ש הפלפלין