ףףעףעףננ ש..ף.. ף.ףף.. נ.. ש..... ף.. ....ף..
בערלה חייבין נמי במעשר וכיון שחייבין במעשר
מטמא טומאת אוכלין כדתנ: בפרק בא םימן .ודב דף ו.) כל שחייב
בומעשר מםמא טומאת אוכמן אלומה תניא התם נמנו וגומרו אין
מטמאין טוו:את אוכלין די''ל הא
ברטיבתא הא ביבישתא אבל ה''ר
שמעון מיינביל''א הקשה מהא דאמרי'
בפ' בכל מערבין (בייווין הף בב.)
ירע ברביר שתעםר וביר עב ירע
גרגיר למאי חזי שכן ראשונים שלא
היה להם פלפלין שוחקין אותו
וו:טבילין בו את הצלי וא''כ כל שכן
פלפלין דעדיפי שפי ואפי' יבישתא
םייב כשעםר וביון בםייב בשעשר
יםומא טונמאת אוכלין וי''ל דודאי אותן
פלפלין שנשחקין וגובלין אותן במים
כעין שעישין לםבל בו דבר הנהו ח:ו
בעינייהו לאכילה וחייבין במעשר
ומטמא םומאת אוכלין אבל אותם
שלא נגבלו במים שנםחנו ונידיקו
כעפרורית בעלחא כעין שעושין לתת
לתוך הקדירה הנהו פטורין נמן הו:עשר
דלא חזו לאכילה הכי ואין דמטנ:א
טומאת אוכלין אי ננ:י י''ל דזרפ
גרניר איוו חייב במעשר משום הא
מילתא לחוד שמטבילין בו צלי אלא
לאחר שחיקתו חזי למיכל ננוי בעיניה
ומשום הכי חייב במעשר והא דנקמ
התם ומטבילין בו צלי ולא נקט דאבלי
ליה נניי בעיניה משום דעיקר שחיקתו
כדי לםבל בו אבל פלפלין דאפי' בתר
שחיקתן לא חזו בעימיהו לא מחייבי
ועוד יש להקשות על ההיא מתניתין
דנדה והי תבלין דחייבין במפשר
כדאמרינן פ''ק דחולין (דף ).) ואם
אמר לה עשי לי משליכי חושש לשאור
ותבלין שבה משום נמעשר וומשום
שביעית ואין מםומא םומאת אוכלין
בבשובה ההעיר יהרוטב יבב בב בה.'
דמפרש בנמכא מאי קישה פירמא
ופריך אביי היא עננמה תטמא טומאת
אוכלין אלא מאי קיפה תבלין ומיהו
י''ל דחושש ומשום ו:עשר דקתני לא
קאי אלא אשאור אבל משום שביעית
קאי אתרוייהו דאפי' אוכלי בהמה יש
שהן םהייבין בשביעם בבםוהה בשםר
שביעית :פ''ב משמב א. ולא נהירא
דבפרק בכל מערבין .ביי)ניש דף בה..
תניא רבי שמעון בן אלעזר אומר
עוכלא תבלין וליטרא ירק ופי' רש''י
דקאי אאין פוחתין לעני בגורן אלבמא
תבלין חייבין במעשר וי''ל שיש ומיני
תבלין הרבה יש ומהן דעיקרן לםענ:א
עבידיוהנהופמוריןמןהמעשרואין י''יי
מטמאין טומאת אוכלין ובהנהו מיירי בהעור והרוטב .ב)וי: דף בש.) ויש מהן דח'.ו לאבילה בעינייהו כגון בצל וקפלום וביוצא בהם שפמים שמתבלי'
בהן הקדירה וכמו שבת דבפר' בא םימן .ודב דף מז:) והנהו חייבין בומעשר ומםומא םוומאת אוכלין ובהנהו איירי בפ''ק דחולין .וף (.) ובבכז
מערבין .בייישי: דף שש.. ואע''ג דאו:רינן עלה בפרק בכל מערבין דמשום דקתני בה מבלין ותבלין לאו בני אכילה וינהו הייוו בלא תיקון לנמר'
שציך תיקון קצת ולענין עירוב בעינן דחזי בשעת קניית עירוב מידי דהוה אחםין ושעורין דאין מערבין בהן ומייבין בויעשר.
תפ בהםיבתמ הב עישיםתב. דיבישתא לא הויא מאכל ונ:האי טעמא נמי אנ:רינ: במצד מברכין .ניב(ב דף ו):) דזנגבילא יבישתא אינה םעונה ברכה .
א יא