ןף. ף.. .... .ף.. .... ..... .ונ ... ש..... ף....ף ש..ף..
ולהשלמח דדבריהם קאמר דסמוך לפירקן נ:שמע פרק
דגדלות י''ב שנים ויום אחד לתינוקת ה''נ שנים הום אחד לתינוק:
שש רודה יהרנ וחר יכהור חח נפרה הםחוההה יהרנ וחר יכשוה.
פירש רש'י דלא גרם תיהרג דאיהי
לא מחייבא למימסר נפשיה דקרקע
עולם היא ובהא ניחא הא דבסוף פ'
ב: שורר מכנכדיי: כד.) פריך והא אסתר
פרהסיא הואי ואמאי לא פריך והא
נ''ע יהרג ואל יעבור אפי' בצינעא
ולמאי דלא גרם תיהרג ניחא דלענין
בייע יבע שהיר השתשה בשהני קרקע
עולם אבל לענין פרהםיא דםעמא
ומשום חילול השם לא אסיק אדעתיה
דמהני ולהכי פריך והא אםתר
פרהסיא הואי ונ:שני לענין פרהםיא
נמי קרקע עולם היתה ומהני ותדע
דאיהי דלא עבדה מעשה אין לה ליהרנ
דהא נ:רוצח ילפינן ורוצח גופיה דיהרנ
היינו משום דנמאי חזית דדמא דידך
סומק טפי וכו' והיימ היכא דעביד
מעשה אבל אי לא עביד ומעשה כגון
שרוצים להפילו על התינוק כדי להורגו
ואם יעכב על ידם יהרגוהו וכל