מ האי גוונא אין לו מהרג דאדרבה נינמא מאי חזית דדמא דידיה
סומק םפי דילמא דמא דידי סומק טפי ועוד דהיקישא דקרא ברוצח
שהורג בידים כתיב כאשר יקום איש על רעהו ורצחו נפש וגו' ורבא
דפליג בפ' בן םורר ומורה (שובדחז דף בד') אשינויא דקרקע עולם ומשני
הנאת עצמו שאמ פירוש כשאונסין
את האדם עבור בדבר שיש לו הנאה
לעצמו ליא חילול השם א פליג אלא
לענין פרהסיא דלא מהני קרקע עולם
אבל לענין גילוי עריות מודה דמהני
קרקע עולם אי נמי אפילו לענין
פרהםיא לא פליג אלא מוםיף עוד
טעם שני ויש מפרשים דלהמ לא
פיך התם והא אםתר נילוי עריות
הואי משום דלא מיתהניא מעבירה
שכיל בה זוהמא כדמשמ גבי יעל
ההרק רביעי בנייר יבב הנ.) וההרק
מצות חליצה (ינמיח דש בו:.) כי פריך
והא קמתהניא מעבירה ומשכש כך
ומון דמיתהניא היה לה ליהרג משום גילוי עיות ומשר םובתן של רשעים רעה היא אצל צדיקים ולא נהירא חדא לענין דלא מיחייבא לומימתי
נפשה לא מהני האי דלא מתהניא דבלאו הנאה נמי איכא איסור ערוה אע''נ דאמרינן פרק המניח .ו'יב דף וש.) ונכרתו הנפשות העושות הנאכ
לתרוייהו אית להו ימכל מקום בלא הנאה נמי מיחחבא כגון שלא כדרכה אע'יג דומיקרי עינוי ועוד דאי אפשר שלא תיהנה קצת ועוד אכ
נתכוונה להציל עצמה במה הכתוב משבחה והלא לצורך עצמה עשתה ועוד פשיםא דלא היה חפה להורנה כי היה בורח על נפשו ואדרבכ
היה ציך שתטמינהו שלא ימצאוהו הרודפים והיא שידלתו בדברים עד שבזא עליה כדי להתיש כחו כמו שמוכיח בענין אלא יש לומר נ:שוכ
דקאמרינן לעיל מינה גדולה עבירה לשמה ממצוה שלא לשמה דכתיב מנש.ים באהל תבורך מאן נינהו מנשים באהל שרה רבקה רחל ולאכ
פי' שהאמהות נתכוונו להבנות מבעליהן ופריך אמאי הכתוב משבחה טפי ומנשים באהל והא קא מיתהמא מעבירכ ומשני לא הוה לה כנאכ
כולי האי דצערה היה נדול מהנאחה דטובתן של רשפים רעה היא אצל צדיד:ים ואף פל נב דבפרק מצות חליצה .ישמ(מ וף בו.. פריך נמי הכי
אף על פי שאין לשם גדולה עבירה לשמה כו' י''ל אההיא דנזיר קא םמיך וכמו שפירש רש''י דנרם יהרג כן גורס בשאלתות בפר' ואראו.
והקשה השאלתות מהא דאמר רבא בריש פרק הבא על יבמתו .ישש דף ו.:.) אין אונם בערוה לפי שאין קישוי אלא לדעת ואם כן אונכ
בדידיה נמי איכא דקאמר אף נילוי עריות יהרג ואל יעבור והא לאו אונכ. הוא אלא רצון כיון דאין קישוי אלא לדעת ותירו נמשכחת לכ
להתרפאות כי ההיא דסוף פרק בן סורר ומורה (בובדיין דף בב.) באדם אחד שנתן עיניו באשה אחת והעלה לבו טינא אחריה וכו' תו
ימות ואל תיבעל בו ולשון יהרג לא משמע כפי' דהוה ליה למימר ימות וכל יעבור ור''י פירש דההוא דרבא מיירי שהנכרים מדביקין אותז
בערוה ואינו יכול לישמט מזה אלא אם כן יהרגוהו ועל זה קאומר דאין טנונת אונס לומר דאין עושה מעשה אלא אחרים עושים בו נ:עשכ
כמו קרקע עולם ום''ד אמינא דיעבור ואל יהרג קמ''ל כיון שיודע בעצמו שאם ידביקוהו אי אפשר שלא יתקשה הקישוי דקא עביד חשיב כעושב
ומעשה אע''נ דעל ידי אונם בא לו ואע''ג דאיכא למ''ד המשמש מת בעריות חייב ואפילו הכי כשמדביקין אותו ומשמש מת פטור כיון דאנוכ
א''כ מה לי משמש באבר מת מה לי בקישוי י''ל רבא לםעמיה דאמר בפויק שני דשבועות .דף יב.) המשמש מת פטור ותוד י''ל שהיה לז
לפרוש בהנאה מוטת ופירש בהנאה מרובה כדאמר גבי משמש עם הםהורה ואמרה לו נטמאתי בפ''ב דשבועות .נ''ז שב.) ופירש באבר ח'
חייב אפי' לומאן דאמר המשמש מת חייב משום דהיה לו לפרוש בהנאה מונוטת ופירש בהנאה מרובה הכא נמי אם הדביקוהו ושמש מת א'
אם נתקשה לאשתו בהיתר והדביקוהו פטור אבל אם הדביקוהו ושוב נתקשה חייב והשתא למאי דפישי' נרם יהרג ואי נמי גרם אף נערכ
המאורםה תיהרג מחא ונוקמה כגון דפבדה מעשה שמאנםין אותה להביא הערוה עליה והא דפריך בכתובות (דף נ:) ולידרוש להו דאונכ
שרי אע''נ דנילוי עריות יהרג ואל יעבור התם נמי קרקע עולם הוו ורבינו תם היה מפרש בההיא דכתובות ודאסתר דלא מיחייבא למימסד
נפשה בביאת עכו'ים שאין ביאתו ביאה ולא מיחייבא ומיתה בביאתו דרחדונא אפקריה םרעיה דעובד כוכבים כדכתיב אשר בשר חמורים בשרכ
וזרמת םוםים זרמתם והוי כביאת בהמה בעלמא ומתוך כך התיר לבת ישראל שהמירה דתה ונשאת לעכו'ם וח:רה בתשובה והעכו''ם נתנייה
לקיימה דאע''ג דאמר כשם שאשורה לבעל כך אםורה לבועל הני מילי בביאח ישראל אבל עכו'ים לא ולא נהירא לר''י בר ד:איר דכיון דואשרב
לבעלה בביאת עכו''ם כדקאמר בכתובות .שש) איכא פרוצות כו' וכן בפרק ו:וי דכתובות .וף ש(:. האשה שנחבשה בידי פכו''ם על ידי נפשוב
אסורה לבעלה וכן באסתר וכאשר אבדתי אבדתי אלמא לגבי לאוםרה על בב.לה לא חשיבא כביאת בהמה הכי נמי יש לאוסרה על הבועל וכז
לפםול לכהונה פנויה שנבעלה לעכו''ם אע''ג דנבעלה לבהמה כשירה לכהונב: בפרק הבא על יבמתו (יוו((מ דף וב'. אלמא לא חשיבא כבהמכ
ודוקא לערן חייס אמר בפ' נושאין (שש דף וש.) דרחמנא אפקריה לזרעיה דעובד כוכבים ובפ' ארוםה .ב)שב דף ש):) אמרינן דמקרן ע''י נכר'
ופוםל בתרומה ופריך פשיטא ונסתרה והיא נטמאה אומר רחמנא אחד לבעל ואחד לבועל ואחד לתרומה מהו דתימא כי אומרינן ונםתרה והיי
נטנמאה הני ומילי היכא דבהך ביאה אסירא ליה קא משמפ לן אלנ:א דאפי' גבי עבויים שייך נטמאה לאשור לבעלה והוא הדין לבועל וליכא למידי
איפכא מהתם מדקאמר דס''ד אב:ינא כיון דבלאו האי ביאה אםירא מה לא מיתםרא עליה דבעל מכלל דעכו''ם גופיה לא צריך קרא לאוםרה עמ
ידי אותה ביאה ואי'כ נר מותר פ''י ביאה שבעל בהיותו עכו''ם דאי אםור הי.ה מיתוקם קרא שפיר אפילו בעכו''ם וד(יתםרא עליה בהאי ביאב
לכשיתנייר דבלאו הה ביאה :לא) הוה מיתםרא עמה היינ: בהיותו עכו''ם שהיא וזםירה ליבעל לעכו''ם ותימה כיון דאיכא איםיר מיתה בביאת עכי''כ
למה לא גירש מרדכי את אסתר בשעה שבאתה להצלת כלל ישראל :י''ל היה 'ירא פן יודע הדבר למלך ויתפרסם על ידי גם שהיתה אשתו דא'
לא תימא הכי למה לא נירשה כדי שלא תאםר עליו ביאותה ויחזירנה אח''כ ד.ממזיר נרושתו לא מיתקרא בביאת זנות ברמובח בםוטה שרק היב
מביא (דש יש.) שלא היה מתנה עמה מאחר שתתגרש וא''ת הא דקאנמר במס' ע''ז פ' ר' ישמעאל .דש מד.) גבי נעבד באונס דאשור דמפרב
כנון שאוקוהו נברים והשתחוה לבהמה דידיה ופריך עלה אונם רחמנא שםריה דבתיב ולנערה לא מעשב רבר ומאי ק(שיא הא קיא בקיקב
פולם דוקא איירי אבל עושה מפשה חייב למםור עצמו ומשתחוה לע'יז עושה מעשה הוא דבבפפו נברים לשני ע''ז ליבא לאוקוו:יה דאייב לאו מיד'
עבד יאי: זה נמשתחוה ואפילו נראה כמשתחיה כעין שוחה יניטל מעותיי בפניי ע'יז אינו ועוד דאם כן אין כאן אדם אוםר דבר שהיא שלו אלי
הנכרים הכופפים קומתו הם האוםים בהמתו לע''ז אם היתה נאםרת בכך וי'יל דהכי פירושו אונק רחמנא פםריה נממיתה וכיון דפטיב
ממיתת בית דין אע''ג דומיחייב לנמסור עצמו לא חשיב נעבד ליאסר בהך עבודה ושפיר יליף מהאי קרא דפםור נמדמיתה באונם אפילו בפושב
מעשה אע''נ דנערה לא עבדה מידי דהא איתקש בהאי קרא נערה המאורםה לרוצח מה רוצח יכרנ ואל יעבור בעשיית ו:עשה אף נערה יהרו
הבופל או תיהרג היא בעשיית מעשכ ובהאי קאומר קרא ולנערה שבעשיית מעשה עבדה ביעבד מחמת אונם לא תפשה דבר והוא הדיז
משתחוה לע''ז כדי שלא יהרגוהו איכא למילף מיניה לפוםרו בדיעבד אפי' בעשיית מעשה וקקבר רבי זירא ביון דבדיעבד מיפםר העובד לי
מיחסר נעבד בהא עבודה אע'פ שלא באונס מיתה היה חייב לאביי אע'נ נילא קבליה באלוה ולרבא דקבליה באלוה שהשתחוה בפירוש לשכ
קבלת אלהות אע''פ שאין פיו ולבו שוין שבפיו מפרש שעובד לשם אלהות ול::ו לאביו שבשמים ורבא מהדר ליה לרבי זירא דחשיב שפיר נעבו
אע'ינ דפהור מד(יתה יועוד י''ל דמשמע ליה לענין מיממ ב''ד דאין חילוק בין עשיד מעשה ללא עשיד מעשה דהא אשב ביוון חייבמ אף על נו
דהויא קרקע עולם וכשפטר התם אונס ממיתת בית דין כדכתיב ולנערה לא תעשה דבר לא שנא עביד מעשה ול''ש לא עביד מעשה.