תפ םרקםי שיעמ מם תין םם עקימי: םמעיכי: מותו פינ פדםו
םםרר רריםב רבםר עיר. והמ קאמר כל כמה דמצינו לאהדוי
אבקיאין מהדינן ולא םמכי' אחולה גופיה אלא היכא דליכא
בקיאין כלל וכ''ש היכא דרופא בקי אומר אינו ציך וחולה אומר
צריך דלא סמכינן עליה להכחיש הבקי:
שר הר ע חםי חםה םר היעח
יעפה עריר עפי. פלוגתא
דרבוותא הוא אי הלכתא כמר בר
רב אשי אי לא בםדר תנאים
ואמוראים כתב הלכתא כמר בר
רב אשי בכולי הש''ם לבר ממיפך
שבועה ואודיתא מיפך שבועה בפרק
שבונש הברען יםניווח בם דא.)
ואודיתא בסוף הרק זה בורר :כנכהדי:
דף פש:) ור'ח כתב דהלכתא כוותיה
בכוליה הש''ם בר ממיפך שבופה
וחיוורי חווי גבי צומת הגידין שילהי
הרש כהמה השקםה ודוב: ום עי')
וסימניך הפך לבן ורב האי ורבינו
גרשום זצ'ל פםקו הלכתא כוותיה
י)(בר) במיפך שבועה ואודיתא ובכולי
הש''ס לאה: