אפשר בחולין פשיםא. דמתקנינן ליה: לא צריכא בשבת. שאפי'
הוא שבת שאםור להפריש תרומה ומעשר יפרישוה ולא יאמלוהו טבמם:
בעציץ שאינו נקוב. דטבל שלו מדרבנן ושבות דהפרשת מעשרות
בשבת דרבנן אשמועינן שידחה השבות ולא יאכילוהו טבל דרבנן
דאתו למשרי נמי טבל דאורייתא
כי האי נוונא: לימא תנאי היא. הך
דרבה דאמר בדאפשר בחולין מתקנינן
ליה ודחינן שבות דהפרשת תרוומה
בשבת מקמי אמלת טבל דעצין
שאינו קוב דרבנן: קורין לו רופא.
בשבת: וקורעין לו תרנגולת. לתת
על המכה שזו היא רפואתו: ונווזין
לו כרישין. מן המחובר להאכילו:
כרישין. ברתי: לימא. הא דרבה
ר' אלעזר בר' שמעון היא דאמר
מפרישין לו תרומה בשבת ואל
יאכילוהו טבל דרבנן כגון ירק ולא
רבי דאי רבי האמר אין צריך לעשר:
עד כאן לא קאמר רבי אלא לענין
מעשר ירק דרבנן. דלא מיחלף בטבל
דא:רייתא אבל דנן דאירייתא הוא
אפי' רבי מודה דאף בעצין שאינו
נקוב מעשר דמיחלף בדאורייתא:
ראו נא כי אורו עיני. ביהונתן
כתיב: הכי שרי מאי אין ראיה לדבר
דבתם לאו בולמומ אמןיה: משרר
נריר. דמומשיך את הלב לתאות
רעבון: ויאכל. לחם והדר ויתנו לו