ףףף ף.ף.ף. ..ף.ף. .נ... ..ףנ ףנ..ף ף.ףף. .נ.ף ף..ףנו
שמא תעצל הנכרי וא יעשה ויבא ממ םרוה:
ששסרן םםקמ,פו,,חרכח. מה לר, זהה מה,, אה
אפי' לאתויי כלים דרך רשות הרבים
ולהפסיק בהן דם''ד אמינא דיוקא
לכבהי שרי אבל כומ האי להביא
כלים דרך רשות הרבים מליאים מים
דאיכא תרתי הוצאה והכנשה ונרם
מבוי ועוד ס''ד אמינא מבוי שרי
טפי שהוא ברור יותר שיציל אבל
להביא כלים דילמא קודם שיביאם
תעבור הדליקה ונמצא שחילל שבת
שלא לצורך קמ''ל: תב חפרום
עוכתו חמ רערום םקעתייתו. נראה
לפרש דפרוש כולהו לחצר אחרת
ויצאו גם משם ולא נשאר בהם עד
אחד שנפלה עמו מפולת דאי פרוש
לחצר אחרת ולא יצאו משם מה מ
חצר זו מה מ חצר אחרת הא דפרוש
מקצתייהו שלא פירש מכאן לאותה
חצר אחרת אלא אחד:
ו לפ קח