ףףעףף ..ף .... ... נ... .... ף..... ...ש ף.. ..ש...
בפקוח נפש אחר הרוב משום דכתיב .חקיא יז) וחי
ודמומר,בת א ור לא שם,ענ,,מדר,חתת,יא:
דאפילו מחצה על מחצה אינו חייב
להחיותו דדוקא ברוב ישראל אמרינן
,,,,א נו אדיות:, ,,,
קאמר להחיותו כדקאמר
רב לפיל פירש רש'יי דלשמואל איצםרך
דסבירא מה דאפילו לפקח את הגל
בשבת אין הולמן אחר הרוב כל שכן
להחיותו ואע'ג דסמרא ליה לשמואל
.ב'יש דף וב:) אין הולכין בממון אחר
הרוב המ מילי היכא דאתי לידיה
ברשות בעלים כמו מוכר שור לחבירו
ונמצא נגחן אבל הכא דלא אתא
ליריה ברשות בעלים א:לינן בתר
רובא ב)ובכתובות סוף פ''ק (דף שי:)
פירש דרבותא נקט אפילו להחזיר לו
אבידה דאיכא עבירה דולה דאמי'
(בנבדדין דף בו:) המחזיר אבידה לכותי
עליו הכתוב אומר למען ספות הרוה
את הצמאה ונו' ואפי' הכי מחזירין
היכא דאיכא רוב ישראל וכל שכן
החיותו דמכא עבירה כולי האי
דמפרנסין עניי כותים עם עניי ישראל
,,מר דמ וד,ויש,ב. ז ר,,,
על מחצה לא דאמר מה
תי רמה,דישרא,חזיר,ל:
רתות רירן. תימה לי דהוה
מצי למימר כולהו לנזקין אם רוב
ישראל ישראל דנגחיה תורא דידן
לתורא דידיה מחצה על מחצה ישראל
דנגחיה תורא דידיה לתורא דידן ולא
משלם אלא פלגא אם רוב כותים כותי
משלם נזק שלם אלא ניחא למימר
חדוש בכל חד:
תשפ שחור חוםר םשישוהו.
הקםה רבינו תם בבהרק
המפלת (נדב דף פב.) תמא אי:הו שפיר
מרוקם אבא שאול אומר תחית ברייתו
מראשו ועוד הקשה דהא התם משמע
דלא איירי אלא בגודל האיברים
ובקוטנן כדקא מסיים עלה שתי עיניו
כשני טיפין של זבוב וכו' להמ גרס
ר''ת תחילת ברייתו כרשון פירוש יום
שנגמר תחילת צורתו הה כל גופו
גדול כםלעם כדמתרגמינן רשונא
ובן הירש בערור וורב בביוהי