והא דקאמר התם והזה הטהור על הםמא לומה לי אצטריך שד''א
שלישי למעוטי שני שביעי למפוטי ששי דקא מנמעט יומי טהרה אבל
היכא דעבד ברביעי יבשמיני אימא שכיר דמי קמ''ל יש לפרש אפילו
למ''ד אין הזאה בזמנה מצוה ואו או קאמר ברביעי או בשמיני כלומר
סד''א אי עבד הזאה קומייתא ברביעי
והשניה בשביעי או קנ:ייתא בשלישי
כמשפטה ובתרייתא בשמיני קנ:''ל
דבעינן שיהא ד' ימים בין הזאה
להזאה לא פחות ולא יותר וכן פירש
רשריי התב .
רתר רי חוינח םנן הםהנים הח
ביםמ וםי חב. תימה לי
אכתי איכא נמי שזה פורש ללשכת
פרהדרין וזה פורש ללשכה שעל פני
הבירה י'יל דלא קא חשיב אלא מילתא
דחשיבותא שיש מעלה בזה מבזה
אבל מה שזה פורש ללשכה :ו ו:ה
פורש ללשכה זו לאו מילתא דחשיבותא
הוא בהאי טפי מבהאי אי נמי נ''ל
לפרש דתרי נמימ קחשיב שזה פרישתו
לקדושה דהיינו 'ללשכת פרהדרין
שהיתה בנויה בקודש ואפילו את''ל
שהיתה פתוחה לחול וא''כ הוה תוכה
ו)חול דאי לאו הכי הא אין ישיבה
בעירה רוכ''ש שאין ישנים בה וא''כ
לא הוי פרישחו לקדושה יש לונמר
אפ''ה כיון דהיחה בנויה בקדש
בסמוך לעזרה קרי ליה שפיר פרישה
לקדושה וזה פרישתו לטהרה ללשבה
שעל פני הבירה העומדת בהר הבית
שאין בו קדושה יותר מירושלים אלא
םהור יותר שה:ב ובעל קרי וכל מי
שםומאה יוצאה ומגופו אין נכנםין לו
ויש נמפרשין דלשכת פרהדרי: היתה
פתוחה לקודש ואע''נ דא''כ קדש
הואי ואין ישינין בה יש לונור כי:ן
שבנויה בחול ופתוחה לקדש ונהי
דתוכה קדש לעמן אכילת קדשי
קדשיה כדמשמע באיזהו תקומן
.זנייש וף ני.) מיהו מיתר לישב בה
וישן בה דלא קדשה לננמרי כקדושת
עזרה דהא אחר בפרק אי:הו מקומן
.שב) דאין חייבין עמהן כרת שומאים הנכנסין שם והכי נמי ו:ותר
לישב ולישן בהם ועוד איכא בינייהו ומילתא אחריחי שזה אחיו
הכהנים נוגעין בו וזה אין אחיו הכהנים נונעי: בו ולא נהירא
כדו:שומע לקמן בשילהי פ''ב זוף בב. (שבז גבי זקן יושב בומערבה
דאין ישיבה בלשכות הבנויות בחול ופתוחות לקדש:
שבן חתם הנחתוםי: כמ רייבו מותש כהפרים מכמ תרוםת השם'
וחכר. בפ''ב דמשכח דמאי פריך בירושלו:י תמן זב''ב. תנינן
הלוקח וונחתום כיצד מעשר נוטל כדי תרומת דועשר וחלה וכו' הכא
את אמר הלוקר ומפריש יכה את אמר נחתום ומפריש ר' יונה אומר איתפלגון ר' יוחנ: ור''א חד או:ר כא: בעושה בטהרכ כאן בעושה בט:ו:אכ
נראה לפרש ד:תני' דהכא בנחתום עם הארו העושה בטהרה ששוכר גבל .זבר לעשות ל: חלתו בטהרה הלבך כיון דטרח כולי האי םומכינ:
עליה נמי דודאי תקנה ואין צריך הלוקח ממנו להפיש וההיא מתני' דמחייו:א ללוקח להפריש מיירי בנחתום עם הארו דלא ו:פריש וחד או:ר
כאן במדה דקה כאן במדה נםה ולא ידתי: מא: או:ר דא ונ:א: אמר דא וכי' ומפרש החם אמחניתין ארריתי טעמא דחילוקא דבין נםה
לדקה משום תינוקות שלא יאכלו טבל בשם רבי יוחנ: נ:דה דקה הואיל והו:וכר וושתכר הוא ו:פריש מדה נםה ל:קר ו:שתכר
לוקח ו:פריש ופריך התם וקשיא על דרבי יוחנן אם בעושה בטהרה י.שריש על הכל פי' אפיוו מעשר שני ונהקוה לירושלים ווושני
בדין הוא שלא יפריש כלום שאין ומוםרין ידאי לעם הארן כלוו:ר דאפיל: יהיאי דאיכא לניינ:ר דעם הארן יעשרנו אפי' הכי לא םו:כינן פליה
דחיישינן דילו:א לא מתקן ליה והיינו דקאמר אין נ:וםרין אפי' ודאי לכ.ם הארו דוקא אבל לבבר שרי ומת:יתין בנחתום רבר שומוכר
לחבר עםקינן וא''כ בדין הוא דהוחתום לא יפריש לכל הפחות מעשר שני משום דטריחא מילתא טובא לאםוקיה לירושלים פטוים
הנחתומין ומלהפיש מעשר שני ו:שום דטריחא ו:ילתא וו:תוך שהפרהדרין הללו רובטין אותן יכו' מיהו רבר כלוקח ומהם מפריש
נועשר שני ומעלהי ואוכלו בירושלם ואין לפרש שאין מוםרין ודאי לעם כארו אבל דמאי ומוםרין דהא ליתא דבעיריבין בפ' בכל מערבין
(דף וז:) נ:וכח דאין מוסרין דמאי לעם הארו נבי עם הארו שאומר לחבר קח לי אגודה של ירק ובפ' הנמוכר את הםפינה .ני'נ דף פב..
גבי הלוקח ירק ו:ן השוק וכו' ובפ''ק דחולין ..דף ו.. הנותן לחמותו מעשר את שהוא נותן לה ואת שהיא ווםל הימנה וומרשה
י'נמי על דרבי אלעזר אם במדה דקכ יפיש על ככל ולא משוי נמידי לפי שכבר תירן לר' יוחנן והוא הדין לר' אלפזר
י ביר י ש '