אמאי לא חשיב הו בהדי ל''ו כיתות בפרק קמא דכריתות (דף ש.)
ותירו ר''י דרבנן דפליגי אדרבי לא דרשי קרא הכי אלא בפרק ארבע
מיתות (בובדדון דף שד.) דרשי ליה ר' ישמעאל ורבי עקבא לדרשא
אחינא ואליבא דרבי לא מצי למיחשבינהו דהתם קאמר ממנא למה
לי לומר שאם עשאן כולן בהעלם
אחד חייב על כל אחת ואחת ולדידיה
לא מיחמב חטת אלא במיתא
שחייבין על זדונו לאו וכרת כדקאמר
רבי בפרק קמא יבמות (דף פ.)
נאמר כאן עליה פי' ונודעה החטאת
אשר חטאו עלה וואמר להלן פליה
בחייה מה להלן דבר שחיימן על :דונו
ת אף אן ומינה מה להלן שיש בו
לאו אף כאן לאפוקי הני נהי דאיתרבו
לכרת לאו מת בהו אבל לרבנן לא
מצינן לשנויי הבי דלדידהו לא בעי
לאו מון דגמח מתורה אחת יהיה
לכם הוקשה כל התורה כולה לעבודת
כובים מה ע''ז דבר שחייביו על
זדונו כרת וכו' אבל לאו לא בעינן
אף על גב דע''ז איכא לאו דהא
בע''ז איכא נמי סקילה ואפילו הכי
מחחבי מטאת אפילו מא דמא
סקילה דלא מקשינן אלא לענין
כרת דכיב בההוא עניינא דכתיב
הכרת תכרת המ נמי לאו לא
בינן לענין חטאת תדע דבפרק אלו
הן הלוקין (ו(ב(ב וף ינ:) ממעט
פםח ומילה מחטאת משום דדומיא
דע''ז בעינן מה ע''ז שב ואל
תעשה לאפוקי הני דקום ועשה
נינהו ואי בעינן לאו לענין חטאת
ממא מה ע''ז שיש בה לאו לאפוקי
הני אפילו אי הוו שב ואל תעשה לא
מיחייב כיון דלא כתיב בהו לאו:
והאמ ר