לא תעשה שבתורה. לא יוכל בעלה הראשון וגו': כי כשלת בעונך.
עונך יחשב כמכשול שהיא שגגה: עליהם וחיו) והוא: יחיה. על כל מה
שעשה ואף על העבירות: מתכייס הימנו. מקבל הימנו פיוסים:
ונשלמה פרים שפתינן. במקום פחם: נדבה. מקובלת ברצון יותי
מחובה : ארכא משובתם. יבי מן היחיד :
שבא דבר עבירה לידו. י') שנכשל
בה כבר: באותה אשה באותו מקום.
שעבר שם ייי העבירה ואותו פרק
מתוך שדומה מכל וכל לזמן שנכשל בו
כבר יצרו מתגבר עמו ואומר לו ראה
פלומת ואותו בוקום ואותו פרק הוא
תום עםה שו םעבית בר. בםוי
חטאה. שלא נתגלה עונו: בחעא
חפורסם. טוב לו שיודה ויתבייש ולא
יכפור בו: בחטא שאינו חפורםם.
לא יגלה חטאו וכבוד השם הוא שכל
מה שאדם חוטא בכרהסיא מיעומ
כבוד שרם הוא: עבירות שבין אדם
לחבירו. יגלה לרמם שיבקשו וומנו
שימחול לו: וחפאתי נגדי תמיד.
איני סבור שכפרת מ והרי הוא תמיד
כאילו הוא נגדי עומד: וצריך לפרט
את החטא. כשהוא מתודה אומר
תטא פלוני חטאתי: כדר' ינאי.
לא הזמר העון אא למעטו ולומר
אתה גרמת להם משל ב) לאדם שהיה
לו בן נאה ומאכילו ומשקהו ותולה לו
כיס של דינרין בצוארו והושיבו בפתח