דפילול דקרא לשון פיוס הוא והכי קאמר אם יחטא איש לאיש ופללו
לחבירו ויצהו האלהים ימחול לו: ואם לה' יחטא איש מי יתלל
בעדו. אם אינו שב מעבירות שבידו כך היה עלי הכהן מוח
את בויו שישובו מרעתם: בני אם ערבת לרעך תקעפ לשר כפיך.
בשביל זר לערבו בממון או אם
נוקשת באמרי פיך שהקנמתו בדבריה
עשה זאת והנצל מ באת בכף רעך על
עםקי ממון: לך התרפס. יד ופרע לו
ועל מוקש אמי פיך אם הקנטתו
רהב רעיך הרבכ רים לבקש הימנו
ד לה, ,ע ק, ב חה ק ה ,מ ל ד , ב
שלש פעמים יפייסוהו בשלשה אנשים
בבל פעם שנאמר ישור לשון שורה
ואין שורה פחותה משלשה בני אדם פי :
חטאתי. הי פעם אחת השר העהתי
הרי שתים ולא שוה לי הרי שלשה:
אנא שא נא ועתה שא נא. אין נא
אלא לשון בקשה: הוה ליה מילתא
לרי אבא בהדיה. ר' אבא היה לו
להתרעם על ר' ירמה שחטא לו אזל
ר' ירמיה איתיב אדשא דר' אבא:
ור:יפי דמיא. התזת יפי שושכין
םהישה הםהםה םוההש יירייהי טיהין
ודומה לו כרבימם :ר:יף ארו בספר
תהלים (בב): ממציא נפשיה. לפמ
מי שחטא לו אומ יבקש ממנו מחילה
וימחול לו: חליף ותני. עובר ושונה
ומשש פעמים רבוח: בהדי טבחא.
הטבח חטא לו: קאויל אבא.
רביה: למקטל נפשיה. עכשיו הוא
מעמשו למות: תבר רישא. משבר
עצמות ראש של בהמה: בקועיה.
בגרגרתו: םידרא. פרשת מקרא
של נביאים או של כתובים:
אח א