ךתבשי רב תתכת כרעית םות. תימה לרב דאמר תפת ערבית
רשות האמר פרק תפלת השחר (נדבומ דש בו.) טעה ולא
התפלל ערבית מתפלל שחרית שתים ואמר נמי התם בםוף פרק
תפלת השחר (שש דש ו:) טעה ולא הזכיר של ראש חודש במלה אין
מחזירין אותי לפי שאין מקדשין את
החודש בלילה הא לאו הכי מחזימן
ואמאי תיכוק ליה דתפלת ערבית
רשות ואומר רי'י נהי דרשות היא אין
בםלה בחנם אם לא מפמ שום מצוה
עיברת או שרא המיניה דפ''ק דשבת
(דף ש:) דלא מטרחינן ליה וכן עלה
על מטתו דירושלמי דאין מםריחין
אותו שירד תדע מון דיעקב אבינו
תיקנה לא תיקנה לבטלה ועוד מון
דכנגד אברים ופדים היא שמעלן
ומקטירן כל הלילה נהי דלא מעכבי
כפרה מ''מ מצוה להקטיר תפלת
ערית נמי מצוה ותימה מאי פריך
הכא והאמר רב תפלת פרבית רשות
והאמרינן דבחנם אין לבטלה וי''ל
דאין זה בחנם דבליל יוה''כ מצוה
לטרוח ולהכין צורכי סעודה דהוי
כרן יו''ש דאמי' במדרש דבמוצאי
יוה''כ בת קול יוצאת :אומרת לך אכול
בשמחה לחמך וכמו שפירשנו שאין
לבטלה בחנם אפי' למ'ד תפלת
ערמת רשות הכי משמע בירושלמי
דתפלת השחר דמ''ד תפלת ערבית
חובכ אין תפלת נפילה פוטרתה
ולמ''ד רשות תפלת נעילה פטרתה
משמע אבל בחנם אין לבטלה ואע''פ
שחולק על הש''ס שלוו בזה דבגמרא
ידן משמפ דרב לדבי האומר חובה
קאמר אבל למ''ד רשות לא בעיא
תפלה לפוםרה מ''מ במה שאנו יכולין
להשיותם יש לנו להשוותם י)ובה'יג פי'
נבי אין מקדשין את החודש במלה
אע''ג דתפלת ערבית רשות מון
דשווייה עליה חובה שפיר דמי ולהכי
צריך לההוא טעמא דאין מקדשין
החודש בלילה ואין נראה לר''י
דהאמר בפ''ק דשבתנ) למ''ד תפלת
ערבית רשות מכי שרא הממניה לא
מםרחינן ליה הא אי לא שרא המייני'
מטרחינן מה אע''פ שלא התפלל כלל
וכי תימא כיון שהתפלל בשאר מלות
שויא עליה חובה א''כ אמאי איצטריך
לשנהי הכא דרב לדברי האומר חובה
קאמר לימא דאפי' לדידיה דס'ל
רשות כיון דשויא עליה שובה בשאר
לילות חובה היא ילויה ובעיא תפלה
פטיד פל,כר נר,,כדפישי:
חרר ערעיש. הירש
רשב'ם טעמא משום דמון דאכתי
הוא בתענית חשוב כיוה''כ להכי
מתפלל שבע ולפי שכבר פנכ היום
וחול הוי להמ מתפלל מפין י''ח:
םם ע