ששבר םב'ר רוםר חשררה ההונ: הרכת. הקשה רבינו יעקב
מאורמינ''ש ונכלמה מכלל דאמרי' בתפלת השחר (בדב(ב
דף בש.) כל השנה כולה מתפלל הביננו חוו ממוצאי שבת שציך
לומר הבדלה בחונן הדעת ופריך ונכלליה מכלל קשיא ותירו ר''י
דהתם דכל השנה מתפלל הביננו
משום הבדלה לא היה לו לשנות
הסדר מון דאפשר לכוללו אבל הכא
דסבירא ליה דכל השנה מתפלל
שמונה עשרה שלימות בטעם כל דהו
אין לשנות הםדר ולהכי במוצאי שבת
מתפלל שמונה עשרה שממות מפני
שצריך לומר הבדלה בחונן הדעת:
תר רדהי םמי םכםח ררהנ:. תימה
לי אי מוקמינן נמי בדלא צלי
תיקשי לך מאי מעמא דרבנן הא לעיל
אמרי רבנן דרבי יוסי דוקא ד התנחה
אע''ג דלא צי ואם כן תיקשי דרננן
אדרבנן ולפי הומסקנא דמוקחינן להא
כרבי יושי בר' יהודה ניחא שאין
להקשות מדרבון דרבי יוהי בר יהודה
לרבנן דרבי יוסי בן חלפתא אבל למאי
דש'ד השתא דתרריהו רבי יוי בן
חלפתא תקשי דרבנן אדרבנן ונראה לי
אי אמרת בשלמא אידי ואידי דלא צלי אז
לא תיקשי לך דרבנן אדרבנן דאיכא
למימר תפלת נעילה נתקנה כך
להתפלל אותה או ביום מן המנחה
ולמעלה או במלה כמו שירצה והא
דקאמרי' לעיל עד המנחה ותו לא
כשדעתו להתפלל אותה במלה והא
דאמר הכא כל היום כשהוא רוצה
להתפלל ביום כדי שיהא מזומן לשעודה
בתחלת הלילה ואע''פ שיכול להמתין
עד הלילה ולהתפלל התירו לו לטבול
ביום הכפורים ולהתפלל מ לא אשרו
אלא רחיצה של תענוג אבל בשביל
תפלה וגם כדי שיהא מזונ:ן לשעודה
בתחלת המלה מותר לטבול ולהתפלל
אותה ביום אבל מון דמוקנמינן לה
בדצלי מאי טעמא דרבנן:
קששר הרר,, הת ,וה.
נמדרבנן דלעיל אדרבנן דהכא דליל
ךקקקקךייק אמריאע''גדלאצליאינוטובלמן
המנחה ולמעלה והכא אמרי אפי' צלי