ביבי יורפ מם שינוח חפיה חנרורח ותו'. ותימה לי אומאי לא קאמר
נמי איני יודע אם כלח העיר הנדולה כיון דד:םפקא ליה ברםן
ונינוה שלפני פניו אם העיר הגדילה עלייהי קאי כ''ש דאיכא לספוקי
בכלח דמינה קא םליק 'וי''ל אדרבה משום דנמינה קא סליק אם איתא
דעלה קאי לא הוה ליה למימר היא
העיר הגדולה אלא העיר הגדולה:
שצי'ו םרםםת פרהררי: םשר היתה
ירת. ואם תאמר ליחשוב נמי
לשכת בית אבן שבה היתה דירה
לכהן השורף את הפרה י'ל לא חשיב
אלא לשכות שבמקדש רשבנויוח
בקודש אבל לשכת בית אבן בהר
הביח הוה א''נ מון דלא הוה בכל
שתא אלא אחת לכמה שמם לא
חשיב דירה: צשר תיםח םררהנ:.
וא''ת מ''מ אכתי תיקשי לעיל נמי גבי
לשכת פרהדרין ליגזרו מהאי טעמא
ומאי איצםריך לפרושי טעמא משום
שלא יאמרו כהן גדול חבוש בבית
האסורים י''ל דלמאי דס''ד השתא
לשכת פרהדרין נמי מחייב ר' יהודה
מהאי םעמא ולא מטעמא דשלא
יאמרו כ''ג חבוש אבל תימה לי מאי
קאמר וכי תימא מדרבנן מכל מקום
תיקשי אכתי דרבנן אדרבנן מכי'ש
דהכא פטרי אפילו מדרבנן ולעיו
מחייבי אפי' מדאוייתא וי''ל דרבנן
אדרבנן לא קשה דשאני םוכה דדירח
עראי היא דבקל יכול להיות שהוא יוצא
ממנה כנון אם הוא מצהער או ירדי
נשמים וכהנה רבות אבל לשכח
הרהברין םהיה התוהה בתביעור שהיבי .
די למ א