כל השנה לפרסם הדבר שיהיה נראה לכל כמו דירה חשובה וכן
לענין מעשר נ:יחייבא דודרבנן בין בחג בין בשאר ימות השנה וא
תיקשי דילנ:א אתי לאפרושי מן הפםור כו' דה''מ אי אמרינן דלא
מיחיבא אלא בחג בעידנא דאית בה דירה ניחוש דילמא אתי למיטעי
כיון דח:י דלא מיחייבא אלא בההיא
שעתא אתו למימר דדירה גמורה
היא דאורייתא אבל השתא דמחייבא
לכ אפי' בשאר ימות השנה דליכא
דירה בה כלל הכל יודעין דמדרבנן
הוא דמחייב לה ולא אתי למיטעי:
השששרם 'מת שהה פשו'ה ם:
הםוווח. תימה לי לימא
ההיא איירי כשהנשים רוחצות בו
ויי'ל ברפת בקר אין הנשים רוחצות
דדוקא בית הבקר דלעיל דהיינו
שעשוי לבקר אבל אין מעומידין בה
בהמות בקביעות נשים רושאות בו
אבל רפת בקר נושמע שעומד בו
בקר בקביעות והוא מלוכלך בזבל
הבקר אין הנשים רוחצות בו:
תש ככ פי םהנםיש םתקםשות שה:.
אינו מביה הברייתא דהיק
ומפמ שהנשים נאותות ומתקשמוח רק
בהן ואינם דרים בה ירה גמורה
והא דקאוור שעי'פ שהנשים נ:תקשמות
פי' לא מיבעיא אם לא היו אפילו
מתקשטות דפטורין אלא אף על
.'.. ,ר הההשי'.' ,,'
ושוי. שששע בביש םנר
הטור שן השיייה ותישה בכהרק
הקוחץ כבה (חוייח וף נו:ז תויא בית
שער אכשדרה ומרפסת חיבת במזוזה
ובן שםשע בהירש בםובה יבב '.)
ברש שער םייה בשיויה אר ששי
םוכות של יוצים זו לפמם מזו דפריך
ותיהוי חינונה בית שער ותשחיוב
במ:ו:ה וי''ל דהכא מדאורייתא קאמר
והתם מדרבנן א''נ נ''ל דהכא מיי
בבית שער של אכםדרה ובית שער
של מרפםת והא דקתוי בית שער
אכםדרה פירוש של אכםדרה והאלפםי
תירן התם בפתוחין לביתו):
צשעברת חהר םפרי שתיה ורשת
עו'. לא הוה מצי לשנוי
במתקשטות חדא דברפת רנן
מתקשטות כיון דומלובלך הוא ובהו:ה
עומדת בו בקמעות כדפי' לעיל אי ננמי
מון דקתני לה בהדי הנך דאפי' סתומא
חייבת א'כ רפת בקר נמי בסתמא איירי :
ה כל