נבף .... ...... .... .... ףש.. .ש... ף... ... ... ...
לומעלה ומעשרה והלכה ונחה בחור כל שהוא באנו לנמחלוקת
ר''מ ורבנן אונמר ר''י דהתם מיירי בחור שהוא ד' על ד' ומבפנים
לצד רה'י ולצד רה''ר כלה עד כל שהוא דד הוי כל שהוא מכל צד
בהא לא הוה אמר ר''מ זוקקים
להשמם דאמר הכא הכל נמודים באין
ברנמה נ' או אינה גבוהה י' ולא כלום
והקשה רבינו שמשון אהא דקאמר
התם ה:ורק ד' אמות בכותל לומשה
מי' כזורק בארו למעלה ו:י' כזורק
באויר ופריך לו:םה מי' כזורק בארו
והא לא נח וא''ר יוחנן בדבלה שמינה
והדר פריך ואי ס''ד חורי רה''ר
כרה''ר דומו לוקומא בחור ומשני בכותל
דלית בה חור ומנ:אי ו:דקתני למעלה
מי' כיורק באויר וכי'ת דאית ביה חור
אניאי כזורק באויר ומ תימא דלית
מה ד' על ד' והאמר רב יהודה כו'
עד באנו לומחלוקת ר''מ ורבנן דר''מ
שבר חוקקין להשלים והשתא מאי
פריך לוקו:א בדאית ביה חור וכגון
שאין בו ד' על ד' אפילו מבפוים
ותירן שתם חורים שבכתלים הם
רחבים ד' מבפנים כדי להשתמש
בהם ומתקצרים לצד רה''ר כדי שלא
יקחו משם חפצים שבתוכו ולא נהירא
מ האי שינויא די לא משכחת לה
שובא חורין שנרים מבית ימחון
ובלא''ה קשיא לן כתם לוקמא בכותל
דקה שאינה רחבה ואין בו לחוק
די על ד' ועוד הקשה שם רש''י וואי
פריך לוקנמא כרבנן דלית להו חוקקין
להשלים ותירו דסתם נמתניי היא
בהרק היירק יבב בב ב.' יםתם
נמתני' ר''ת היא ולי נראה לתרן
כולהו קשייתא דשפיר פריך הש''ם
דעל כרחך אי איירי דנח בחור איירי
בחור שיש בה ד' מבפנים ובכותל
עב שיש לו לחוק ולהשלים ואתיא
כר''מ דאמר חוקקין להשלים דדונויא
דהכי דהיורק לדוטה ומי' כזורק בארן
שייר נשי םנם בםיר בי יםייכ ששים
דאית ניה די מבפרה וכר' מאיר
דחוקקין להשמם הרי נח ד' על ד'
דאי לא תיומא הכי כיון דלית ביה
ארבעה על ארבעכ אמאי חייב הא
לא נח ברשות הרבים אלא בווקום
כמור: רשר המיר ההר חוקקי:
רהםכיה. הא דאמר בפ'ק דשבת
מוש י.) בית שאין תוכו יי אין
ווםלםלין בתוכו כו' אתיא ככולי
עלווא וכיון דאין גבוה י' בשום
דוכתא לא אנ:רינן חוקקין להשלים:
שתרן בו עית רירח ריים םרייש ורעםים פוםרי:. נושו:ע ומכאן ד::ית הכנםח ובית המדרש שאין בו בית דירה דלא בעי מזוזה
דנמשתו:א הילכתא כרבנן והא דאו:ר פרק הקומן רבכ .ו.וב(מ 'וף וו.) והא ההוא פיתמא דהוה עייל ביכ רב הווא לבי ו(רישא
ה:,,ר,,מזח,כ,,ליכד,לנמ,,דג. ומיי,דמר מ:ר מונ.דיתר,מית'נ, וישייר מיב ,ה ,לשרדה.(י,ב יי י,משא
ויוצא בו נבית הו:דרש ובפ' ח'(הרואכ) במםכת ברכות .דף מז.. נמשומע ננמי דהלכתא כומאן דפטר נבי אביי י'ורבא דהוו אזלי באורחא
וכי מטו לבי כנישתא אי'ל ו'רבא לאביי מעול ו:ר א''ל עד האידנא ואו מר אנא א''ל הכי א''ר יוחנן אין ו(בבדין בדרבים ובו' עד
אין מכבדין אלא בפתח שיש בו נמזוזה יש בו ומזוזכ ם''ד אלא בפתח הראוי למזוזה ומשו:ע דפתח בית הבנשמ פטור ומיהו בייושלש(י
פ''ג דמנילה נ:שומע דבי נמדרשא דר' חנינא ממש הוה ליה מזוזה גבי ד:זוזה שניתנה בשליש העליון הגע עצמך שהיה השעי גבוב אי'ל וומוב
כננד כתיכותיו בי מדרשא דרי זניוא עביד כן וי''ל דבי מדרשא דר' ונירב הונא ודר' חנינא שלהם היו ולא של רבים אלא של עצמםנ):
י י י י יי י