נבשףףנף ף. ..ףף.. ף.ף.... ...ף ף..ף. נ..ף. .....
ז.זנשיש דש ננ.) אמרינן דקרן דרומית מזרחית לא היה
לו יסוד לפי שלא היה בחלקו של םורף וא''כ למ'יד לא נתזלקה מאי
שנא דשאר מקומות של המזבח כיה להם יסוד ומזרחית דרומית לא
היה לה יסוד ואין לתרו דלדידיה היה
להם יםוד מכל צדדיו דאם כן אל ישוד
מזבח העולה מאי עביד ליה דמשמפ
שיש ליתן אותו בנמקום שיש לו מכלל
דאיכא דוכחא דלא היה לו ישוד וי''ו
הכי נמירי שלא לעשות יסוד למזרחיח
דרומית כדכתיב :וב''ז נש. הכל בכתב:
שת רערעים חב רתתרים. לכאורה
תרוייהו כרבנן מוקי להו דאי
אידי ואידי ככבי מאיכ אה כן כיו:
דאיבתית אימא קמא אידי ואידי
כרבנן מוקי נהו והשתא מוקי תרויהי
כר' מאיר הוה ליה למימר ואי בעיח
אימא אידי ואידי כר''ת ועד כי הריץ
לקמן ודכפריה תי תהניא בננעיה
והתניא לאחוזה וכו' לימא ההיא רבנ:
היא ותימה לי א''כ פלוגתייהו דרבי
מאיר ורבנן בדברכיה ומאי שריך תי
מרבי יהידה דאמר אני לא שמעתי
אלא מקום מקדש דילמא כר''ח
סבירא מה ועוד קשה לי דעל כרחה
מחרוייהו פריך דנ:מילתא דת''ק נמי
דייק ירושלים דוקא איוה מטמאי הכ
בתי כנשיות ובתי מדרשות תטמאיה
ואש כ: מ משני אימא מקוה מקודש
בלבד אכתי מת''ק תיקשי אלא עמ
כרזך ומשום הכי לא פריך מת''ק
דמצי לשנויי דכרבי מאיר שבירא ליכ
א''כ דרבי יהודה נמי לישני המ מיה:
הא לא קשיא דמת''ק ליכא לניידר
בידי הא בתי כנסיות ובתי מבכשוה
מטמאים דדילמא נקט ירושלים אעי'נ
דלא קדישא כולי האי כנ:ו בתי כנביוח
ובחי מדרשות לכמה ענינים וכ''ב
בתי כנהיות ומדרשות מיהו הא קשיכ
ומאי פריך מרבי יהודה וי''ל כיון דלכ
הוזכרו שום תנאים דפליגי בהכ
מילתא כי אם רבי מאיר ורבי יהודכ
מהתמא בר פלוגתא דרבי מאיר הוכ
רי יהודה והיינו רננן דברייתא דלעימ
יבר כליגתיה דרבי יהודה הוא ר'ימ.
ששתי המ םינכני. בשלמכ
מעיקכא כי הוה הייד דכי
יהודה מקום מקדש דוקא קאמו
איכא למימר דפליגי בהא ת''ק שבו
כל ירושלים אין מטמא בננעים משוכ
דקדישא לאילת קדשים קלים ותתשד
שני וכיון דמיוזדת לקדשי גבוה לכ
חשיבא ליה אזוזחכם ורבי יהודכ
שבר דווקא חקוה מקדש שהוא מחנכ
שכינה לאכילת קדשי קדשים אבמ
ירושלים מטמאה וכל שכן בחי כנשיוכ
ומדרשות אבל השתא דאמרינן דרבי
יהודכ אמר אני לא שנמעתי אלא נמקום נמקודש בלבד ובכלל זה יש כו:ז
כן בתי כנםיות ומדרשות אם איתא דהענ:א דת''ק הוי משום דירושמכ
קדושה לאכילת קדשים קלים ומעשר שני לא הוי ליה לרי יהודה למימו
האי לישנא אלא נמקום מקודש כיון דטעניא דת''ק נחי הוי משוה דירושטכ
ומקום מקודש היא להכי איצםריך לווימר דפליני במילתא אחריחי.
א לא