ףףף ף.. ף... ףףן.ף... .ש..ף.. .ש..נ ף..ף. .נ ף.ש. .ף.
גדול כתב מצנפת ובכהן הדיוט כתב נ:גבעות לפי ששל
כהן גדול היתה קצרה י)שהיה ציך להניח חפילין וציו אבל של כהן
הדיוט היתה רחבה שלא היה מניח ציו אין להקשות א''כ לימא דהא
איכא בינייהו די''ל כיון דאידי ואידי
ממין אחד אע'ינ דזו רחבה ויו קנרה
לא קא חשיב ולעיל נמי דפריך במה
מחנכין אותו לא בי לשנויי במצנפת
דהא לא חשיב חינוך כיון דשוין הן
, , , א ל , ג ק צ , חר .ויח ב(, : , , ,, ' .
קרא דלא תימא כי היכי
דמטושםשין או מקורעין פסולי: בפ'
םני ביבריה יבב י'.י בףתב בהו
(שמ(מ בז) לכבוד ולתפארת ה''נ
שחקים ליפסלו דאין עמות במקום
עשירות וסלקא דעתך אמינא דבכל
שוה יעשו בגדים חדשים קא משמע
לן ובפרק ב' דזבחים (שב) תניא
ששייקין בםירים ויה ששעע בבירםש
רש''י דאיצטמך לאשמועינן דאפילו
םםתיה בםייהי
ששן נרור םםוש חיבה. הקשה ר'יי
מדקאמר טעחא משוה איבה
מכלל דמן הדין ראוי להיות כהן
גדול מדאוייחא אלא נזרו ביה רבנן
משום דבה ותימה אם כן מאי
איצהריך לפרושי טעמא דכהן הדיוט
משום מעלין בקדש וכוי תיפוק ליה
מדילפינן מקרא בפרק שמ דזבחים
.דף יב.. דכהן גדול שלבש בנדי כהן
הדיוט ועבד עבודתו פםולה משום
מחוםר בגדים ומכא למימר דהא
דקאמר דלא חזי להיות כהן גדול משום
איבה היינו לאחר מיתת הראשון
דהא מודה רבי יושי דאה מת ראשון
שני חוזר לעבודתו וי''ל דכהן נדול
ו:תמנה בפה ומסתלק בפה ובירושלמי
דריש ליה מקרא ומסתברא שהדבר
תלוי במלך ובאחיו הכהנים כדאמר
בפרק הבא על יבמתי .ינביש הף שז.)
דינאי נמלכא אוקומיה מהושע בן
גמלא בכהני רברבי ואמר בתוספתא
זפ''א. ובירושלמי ביוסף בן אלם נמציפורי
שאירע כסול בכהן גדול ושימש תחתיו
ולאחר שיצא אמר אדוני המלך פר
ושעיר שקרבין היום משל מי משלי
או ומשל כהן גדול אמר לו המלך
לא דייך ששימשת שעה אחת לפני
מי שאמר והיה העולם וכו' עד
ויבע שהושש מן הכהונהיי'
ה לכ ה