קףבף ... ..... .... ..שף.נ ש....נ ףף. ף... .ף.. ף.ףף..
הרק הרם יבב ש).) ובהרש בר שישים ישנובוי: בב נב))
ויש לומר דאיכא נפקא ומינה אפילו בזמן הזה לפרנם הממונה על
הציבור ועבר מחמת אונס שכשיעבור האונם חוזר לשררתו וגם נוהגין
כבוד בשמ כי ההוא מעשה דר'יב
וראב''עב) וההיא דבפ' קמא דתענית
(דש ד:) דפשיק כר''ג דאמר בז'
במרחשון שואלין הנשו:ים ומוקי לה
בזמן שמת המקדש קיים י''ל דנפקא
מינה אפילו בזמן הזה לבמ זבבל דאיתז
להו פירי בדברא דאיתא התם והא
דאמר בפקמים פ' אלו דברים (די בו.)
בי פםח כלל אמר ר'ע כל מלאכה
שאי אפשר לעשות מע'יש דוחה את
השבת ופסיק בגמרא (דש שש') הלכה
כר''ע יש לונור דנפקא מינה לענין
מילה ואע''ג דגבי מילה נמי פסיק
רב יהודה הכי בפרק ר''א דמילה
(זנח בם כונ.) שרמ ששיש הבי כשרי
דוכתי לאלומי פיסקא דמילה וקשה
ו)ודבס''פ התכלת (מם(ב ד' נב.)) פםיק
ייכר''ש וכאבא יוסי בן דוסתר נבי
חביתי כ''גי) וי'ל דאין הש''ס תופס :ה
בקשיא הילכתא למשיחא אלא רב
יוסף מקשה אותו בפרק די מיתות
(בובדבין שב) ובפרק בית שמאיח) אבל
הש'ם אינו חושש כי היכי דמהדר ליה
לרב יוםף בפרק בית שמאי אלא
מעתה מ)וכו') שחיםת קדשים לא םתני
ורבי' חיים כהן זצ''ל תירו דלא פריך
המ אלא היכא דאיכא תרתי הילכתא
למשיחא ועבירה כגון ההיא דפרק
ב''ש דאיירי בפינול ובפרק ד' מיתות
גבי בת כהן ש:ינתה ומון דאיכא
תרתי מילתא דלא שכיחא היא ולא
הוי מה למיפסק הילכתא במילתא דלא
שכיחא כללי): ישביש רה פכ
תנעי. המתרן היה דעתו לתרו
כדמםקינן דלחדא אמר לה הרי :ה
גיטיך על מנת שלא תמות חברתיך
ולחדא אמר לה הרי זה ניטיך על
מנת שאכנס לבית הכנסת אלא
שבעל הש''ק לא מקיק למילמיה של המתרו והולך ושודקדק בפירוש דדוילמיה דאמר לה על מנת שתמותי כו' כלומר היכי בעית למימר על
תנאי אי דאמר לה על מנת שתמותי ודילמא לא מתה והוו להו שני בתים אלא דאמר לה על ומנת שלא תמות וכו' אהא נמי איכא למיפרך
וכו' עד מסקנא דמילתא כולה מדברי בעל הש''ס שדקדק מעצמו פירושא דמילתא דשינויא דעל תנאי ולא מיתוקנמא מה אלא כדמסיק דלחדא
אדור ע'מ שלא תמות חברתיך וכו' ותדע שהוא כן דכל הנך אלא דאמר לה הם מדברי המקשה שהולך ומדקדק מכח קושיות עד שהוא
יורד על האמת דבכולם יש דל'ית אלא דאמר ובשינויא בתרא גרס אלא לחדא אמר לה הרי זה גיםיך ע''ומ שאכנס לבית הכנסת ולפי שהמקשה
,. . ..,... ,,..ך ,י,ילח וך,דרוזר.ו'.. .,.,,,,,.,,
בחמומ ושמך מאי שנא חיי פלוני דדילמא מיית ומקיימה ליה לתנאיה חיי דידיה נדמי דילמא מיית וכו' עד אלא כל ימי חייכי אין זה
כריתות כל ימי חיי וחיי פלוני הרי זה בריתות והשתא קשה דסוגיא דהכא אינה לא כדאנור ם''ד מעיקרא התם ולא כמסקנא ועוד הקשה
ר'יי מאי האי דאי לא תלא אלא בחיי שבירתה לחודא הוי נם ובשביל שתלה או בחייה או בחיי חבירתה מיגרע נרע ונ''ל דנקט הכא
לישנא דמיקרא ודמסקנא דהתם וה''פ והאמר רבא כל ינוי חיי היינו לישנא דמיקרא וכ''ש כל ימי חייכי אין :ה כריתות פירוש בין שאמכ
בל ימי חה כדמעיקרא בין שאמר תיימ כדמקקנא דהתם מן זה כמתות והכא כל ימי חיימ הוא וא''כ פיך שפיר לכל לישני דהתם
דאע''ג דאילו לא אמר אא ע''מ שתמות חברתיך הוי ניטא השתא דתלה התנאי נמי בנמיתתה איכא למימר דמינרע גרע דכל היכא
דאיבא מנאי דאששר דמקיים במיתתה ויחולו קיום התנאי וכנם בשעת מיתתה אין זה כריתות והכא נמי אי מייתא איהי ברישא הרי
מל קיוף השואי והגה ביחד במימתה ולא דושי להיבא דאמר על ווות שמש:ות חברמך דבי מייתא חבירתה ברישא חייל ניםה בחייה שכ
,,, ,,,, ,, ,,, אד,ארמא מת,יא תרגיטא:ז)פר,מב,שכ פמ ב ,בבבנדו,שוויאז,,מזזזז, ,,,, ,,,,, ,..,, ,,,
ממות חברתיך ושמך ודילמא מייתא בפלגא דעבודה בו' ומשני דאמר לה תרוייהו משמ הי זה גיטיך על מנת שלא תמות חבתיך
ואממ לה נמו על משמ שתמומ חברתיך בפלנא דעבודה דאי לא אמר לה אלא על מנת שתנמות חברתיך הוה ליה למיפרך ודילמא לא
מוימא מבירמה והוו ליה שוי בחים והא שביחא טפי דלא מתה כדפי' לעיל :.ד''ה ע''מ שתמומ: אלא פל כרחך מיירי דאמר לה תרוייהו לישני:
א יי