ףףף ף... ... ף. .ף ... ..... ף... ...... ..נ....
דכבר הקשה לו דילמא לא עיילא לבי כנישתא ה''מ גבי
דידה שהנשים עצלניות הן אבל כהנים זרי:ין הן וכ''ש כהן נדול דזריז
טפי ולא ישכח ועוד נבי דידה חיישינן םפי לפי שאינה תדירה בכאן
לראות אם לא תמות חבירתה שתיכנם
הח הרסדדאםג בפכ רל:
םו'. פי' ולשניה אמר על
נונת שלא תמות חברתיך דתו ליכא
למיחש למידי דאי מתה השניה
בפלגא דעבודה עייל לבית הכנםת
והוה מה גיטא למפרע וליכא שר
בתים ואי לא מייתא לא הא ולא הא
הויא ליה דקמייתא גט ולא ליפול
לבית הכנםת ואי מייתא קמייתא
בפלגא דעבודכ כיון דשניה לא
מחתא דלמיתה דתרתי לא תמש הויא
לה מגורשת למפרע ולא ליעול לבית
הכנםת אבל אי לא מגרש אלא לאה
ואמר לה על מנת שאכנם לבית הכנםת
ולא אמר לרחל מידי דילמא מייתא רחל
בפלגא דעבודה והיכי ליעביד אי עייל
לבית הכנסת קם ליה מכאן ולהבא
בלא בית ואי לא עייל לבית הכנםת
הרי עבד מקנת עבובה בשר בתיה
הלכך לא אפשר בע''א וגם הלשון
משמע כן ומדקאמר לחדא אמר לה
מכלל דאף לשניה אמר והתנה עמה
בירושלמי במשמפ אשה אחרת מתקינין
לו ומזמנין אותה שאם תמות אשתו
ביוש הכפוריש שיקדש זאת ביוה''כ
ופלינ אגו:רא דידן דפריך התם ויקדש
מאתמול דמשמע ליה נ:תקינין בהזמנה
בעלמא ומשני וכפר בעדו ובעד ביתו
(ויבדא שז) ולא בעד שוי בתים ופריך
ולא ננמצא כקונה קנין בשבת ווושמ
משיה שבות התירו במקדש איי.ר חנינא
הדא אמרת הלין דכנםין ארמלן ציך
לכונסן מבעוד יום שלא יהא כקונה
קין בשבת נ''ל לפרש בתולה שיש לה חופה מבעוד יום נ:שעה שנכנסה חופו: קנאה לכל דבר להכי מותר לבא עליה בשבמ אבל אלמנה שאין
לה חופה ואינה נקנית לבעלה ליורשה וליטו:א לה ולהפר נדריה אלא ע''י .ניאה צריך לבא עליה מבעוד יום שלא יהא כקונה קוין בשבמ
ואפילו את''ל שיש לאלמנה חופה קודם ביאה נ''ל דיחוד שדותייחדת עי(ו היינו .נושמה ושה יש ל(שומ קודב השבמ אבל שמולב משיומב בהווומא
הויא חופה שלה וזה היו רגילין לעשות ביום אבל לא היו מייחדין אלא במלה םמוך לביאה והשתא קאמר בירושלו:י הלין דבנשין ארוולן צייך
תך מעו יוד ,נ שה י נמ םש(ך , אה. ר, י ,ורא נ . ש,י א יה ה . רק, יא . . רשי ו ( מהש, .בו,ק
נ'יל דל''ג דלא עחלא היא דהא ומדלא קאמר על ו(נת שלא תיבוק מבימיך לביב: בבנףת אלמא דמיירי דאמי ללאב ע''מ שלא ממומ ישל ולימו
אנמר על ומנת שלא תיכנם היא עצומה לבית הכנתת ואי'ב הכי פריך ודילד(א לא .מתה רשל ולא פיילא רחל לבית הכוקת ואי הוה גיק ביא ש(שמפ
ודילמא לא מתה רחל שהיא חבירתה של לאה ולא עיילא היא לאה הא דנקט גבי דידה על מנת שלא תכנםי לבית הבנתת ובקוווך נבי דידיה
על מנת שאכנס י''ל דלא הוה מצי למימר גבי דידה על מנת שתכנס בשעה שהיא ביאה דאינה רשאה מכנת למת הכנסת דילמא מייתא
חברתה וקם ליה בלא בית וכשתהיה חולה ונטויה לומות אינה יכולה ליבנם אנ:''פ שהיה יכול להתנות תואי אחר שיוליכוה לבית הבנםת מי'מ
השתא מיהת לפי תנאו לא הוה מצי למימר איפכא וגמ דידיה ניחא דמצי לומימר על מנת שאבשם מחא מה טשי למימר מלומי שלא אבוק
נ:שום דפריך וקם ליה בלא בית ואהא ניחא ליה טשי לשנויי על מנמ שאכו.ש דליבא למישש בולי האי דילו(א עביד מעשב ועייל וקף ליה
בלא בית וקל להבין: תרת פוםר וםקריכ וםםפ םםמ רו םת וכו'. רש''י פירש בכהן הדיוט איירי ודחק פצדוו לשרש לשי זה ול'יו דבבהן
גדול ייי אף על נב דכ''נ מקריב אונן ה''מ מדאוריתא אבל וודרבנן ם''ל לרבי יהודה ומניח עבודה ויוצא ואל תתד:ה דהא ו:קקיון נזייה
שמא יאכל אלומא אע''ג דכ''נ מקיב ומדאורייתא כל היום י':מודו) ביה רבנן א'יכ ברייתא נדוי איכא למיומר וועיקרא דבב''נ איירי ווודישון
ועוד לכאורה נמשנוע היה עומד ומקריב אע''ג דאכתי לא התחיל בעבודה אלא עשודה בידו והיבי קאמר יי ווקו וגמומ והוא בבן בדוו)
אונן מחלל עבודה וכן משמע בתוםפתא דזבחים (פי''ב) דתנא אבל כהן הריום שהיה מקריב ומת לו וות וווימ עבודב ויוצא וליבא מאן
דפלינ והא דפליני בשו:עתא רבי יהודה ורבי יוםי איכא למימר בכ''נ פל'יגי: י)שביץה קישי קעורח שר חיוש. וב''ש בל היוף שוין
אכילה להקרבה כמו שאינו אוכל כך אינו ד(קריב הא בלילה מקייב ואינו אובל ולא גזייון רולמא אמא למיבל דאשיוומ לופה דאדולומ
דרבנן והיא גופה נ:ירה ואנן ניקום וניג:ור גזירה לגזירה ולא הוה ו:צי לשנויי דכל היום אאינו אוכל קאי הא בלילה אובל דהא ם''ל לר'
יהודה בפ' טבול יום .זבשיש דף וש.. דאנינות לילה דיום מיתה דאורייתא ודיווז קבורה דרבנן והא דו:םיק כל היום אבל לילה לא הייוו דיום
קבורה דאי דיום מיתה הא שמעינן ליה לרבי יהודה בפ' טבול יום דאמוות ליז:ה דיום ו:יתה דאורייתא ואי'כ וינזור דילמא אמי למיבל ש(יווה:
לח י ח