ףףוק ..... .ף.. .ף.. ....ף ף... .... .... .ש.. נ...
טהור עד שיטבול הערב שמשו יטהר ואייכ למאי הוה
נוגע טמא םפי ממזין עליו וי''ל דה''ק נמזין עליו ההזאה גורמת
לו טהרה ונוגע מי חםאת נורמין לו טומאה אי נמי י''ל מזין עליו
טהור המנו טהור שנפלו עליו הזאה
דהוי טהור לגמי:
שבר םות נוםמ. וא''ת ומנא ליה
לגמרא למפקר קרא
ממשמעותיה לומר דמזה םהור ומזה
דקרא הינו וושא אימר מזה ממש
י''ל מדכתיב והזה הטהור אלמא
דהמזה טהור ואף על נב דדרשינןי'
מיניה טהור מכלל שהוא טמא לימד
על טבול יום שהוא כשר בפרה
,,, 'ר.תי פוויטר ,,,,..,
דעד דדרי כשיעור ה:אה
תימה מ א''כ מאי טעמא הדר ביה
ממאי דאמר מאי מזה נוגע אי משום
דקשיא ליה והכתיב נונע והכתיב
מזה ועוד מזה בתי כיבום נוגע לא
בעי כיבוס לימא הא דכתב נוגע
ולא כתב ביה מבום היינו כי לא
נונע כשיעור ה:אה ומזה דבעי
כיביש היינו כי ננע כשיעור ה:אה
ואין לתרו דמש''ה לא מוקמינן ליה
בנוגע וכדפריש משום דנוגע לא
בעי כיבוס אפילו כי ננע בכשיעור
מדכתיב והניגע במי הנדה יטמא
ולא כתב ביה כיבום ומי הנדה
משמע ומים הראוין להזות שיש בהן
כשיעור דהא ודאי ליתא דמי הנדה
לא משמע הכי דאי לא תימא הכי
א''כ כי פריך ונכתוב נושא מאי קא
משני הא קמשמע לן עד דדרי
כשיעור הזאה אכתי תיקשי לך
ליכתוב והנושא מי נדה יכבס בגדיו
בשי הנבה שםשע םים בהו בבי
ה:ייה ועוד אי מי הנדה משמע
דוקא שיש בהן כדי הזיה אם כן
אין בהן כדי ה:ייה לא יםנמא במגע
כלל והא ליתא דבריש מסכת
כלים משמע דמטמו במגע דתנן
התם אבות המומאות השרו וכו'
עד וומי חשאת שאין בהן כדי הזייה
הרי אלו מטמאין אדם וכלם במנע
ואין ומםומאין בומשא ואין לתרו דה''ק
מאי נ:זה נושא אך נושא :הוא הדין
במגע דשקולין הן והי נמיריהו נמפקת
דאם כן וואי פריך ולכתוב נושא לישני
אי הוה כתב נושא הוה אמינא דוקא
במשא ולא במגע להכי כתב מזה
דהשתא אתי תרויהו ועוד הלשון
אינו משמע כן דקאמר עד דדרי
כשיעור הזאה ולא קאמר עד
דנגע כשיעור הזאה לענין כיבוס
בנדים ונ''ל דלהכי לא אוקו:א במגע
ולעמן מבום דא''כ הוה משמע
במגע לענין כיבוס ובמשא טהור
גמור והא לא אשכחן טומאה דלא נמםמיא אלא במגע לעוין כיבום ובנמשא טהורה אע''ג דשרו נמםמא במנע ולא במשא מ''נו לא בעי
ביבופ להבי אוקמי במשא דבמשא בעי כיבום ובמגע לא בעי כיבום דאשכחן םומאה כיוצא בה דנבילה מםמא אדם ולא בעי כיבוס
ובמשא בפי מבוק אי ומי נ''ל דמי הנדה משמע ככי ומשמע הכי בין יש בהן כשיעור בין אין בהן כשיעור ולהכי לא מצי לאוקמא
במגע דהא במיב והנוגע במי הנדה יטמא ומשומע אפילו בבשיעור יםמא נרידא טומאה קלה בלא כיבום בגדים והשתא נומי ניחא
הא דקאמר עד דדרי כשיעור הזאה דאי הוה כתב והנושא מי הנדה יכבש בנדיו הוה אווינא בין יש בהן כשיעור בין אין בהן:
י ריי י ר י