הרשרכשל םי שיםה עריםו: םוהח השניםי וםי שיהה עםנוהח ועוי.
לא הוה ציך אתויי מי שזכה בישון הפנימי אלא מי
שזכה במנורה וקט:רת כי היכי דלא מייתי הכא מי שזכה לתרום
מזבח החיצון ומי שזכה באברים דקתני התם אלא נקט חדא דלעיל
שיניה בהייני ביםון שיבם ההנישי
שנשנית בםמוך להם לאשמועינן דנמי
שזכה במנורה ובקםורת דבבקר איירי
דדישון מזבז הפנימי אינו אלא בבקר
ומתני' דהכא נמי בבקר איי והכי
נמי הוה מצי לאקשוח דבמתני' קתני
זריקת דם תמיד בישא ובמש' תוויד
:הש נ:ז קתני ברישא מי שזכה בדישון
שיבם ההיישי והרר שי םיבה בשנירה
והדר קתני שחיטת התמיד וקבלת דמו
וזריקתו והדר העלאת אברים לכבש
והדר קמורת והדר הקטרת אברים
והעלאתן מכבש למזבח וכי משני רבי
שמעון איש המצפה היא אז הכל
מתורו ומנרות דקתני התם בישא
פריך: םתן תומ תםיר רשי
םםכו: מים חםעתח הימ. רב הונא
קיבל דר''ש איש המצפה ורבנן פליני
בםדר העבודה אבל לא ידע היכי
סבירא ליהי):
תשר משיי רמ קםיח המ: בהששת
םתי ניות עו'. מדלא קאומר
אלא אמר אביי מכלל דלא הדר ביה
משינויא דשנינן ארותיא דמתניתין
אההיא דתמיד יקשיא לן אחאי לא
משני נמי המ דמתויתין דהכא בשתי
נרות ועתייעיו בתשיב בייח נרית
ונראה לי דאפילו אי הוי משני הכי
אכתי פליגא אמתניתין דהתם זריקת
בם התםיב בתר בישי: שיבר ההנישי
והמנורה והכא קתני :יקה בישא
להכי צריך לאוקמי כתואי והא דלא
שתר ביתרתיו נשי ה(בה בםתשי
הקטירת יי'ל דלא קא חשיב אלא
הטהש םשי יריש םהן בשר העביבה
והטבת חמש נרות לא היה עושה כה''נ
כדאמר בסמוך אורויי בעלמא קא ננורי :
תתיב רבכע םעוכ וכוי. לעיל כי קאמר ומאן תנא יומא רבי
שומעון איש המצפה היא הוה מצי למימר ו:אן תנא תמיד
אבא שאול היא דפליג אמתניתין דיומא ומתניתין דיומא ברבנן דפליגי
עליה וי'''ל דניחא מה לומר להזכיר שם התנא דמתניתין דהיינו רבי
שמעון איש המצפה ועוד משום דאשכחן ליה בהדיא דאתא לאיפלוגי
אתתניתין דתמיד דקאמר רבי שמעון איש המצפה משנה בתמיד:
ב עיב ו