שטררן חםכח תהב םהםר קםורת. תימה לי אמאי לא קאמר
בהימיבו את הנרות היינו פמש נרות ואחר כך יקמיכ
דבקטורת ומפסיק להו ויש לונ:ר ו:שום דדרשינן לקמן בפ''ג .דף ונ.)
בבקר בבקר בהיטיבו חלקיהו לשני בקרים פירוש חמש נרות
לחודייהו ומפסיק והדר ב' נרות וא''כ
בהיטיבי הנרות שייי נעי בףתי נרית
ועוד י'ל דשיוויא דמשני עדיפא ליה
דמייתי ראיה לדבריו כדקאמר דאי לא
תימא המ: תרשפ םיפמ השמו
כו עת חתםיר קהעו תו'. תימה לי
אומאי כריך מההיא דפ'יג .נקשן הף וא.ז
ליפריך מההיא דפ''ב גופא דקתני
יבב וו.י שי םויט שי יורת יהבר יי
מדשן מזבח הפנימי והמנורה ואבא
שאול שבירא ליה לקמן פרק אויר
להם הממונה (דף ונ.) גבי אמי מסדר
מעכה ואמבא דאבא שאול דדישון
מזבז הפנימי קודם להטבח חמש
נרות והטבת חמש נרות קודם לדם
התמיד יויש לומר דילמא רב פפא
פליג עליה דאבי וםבירא ליה אפילו
לאבא שאול דם התמיד ברישא והדר
ביםון שיכם ההייםיי
תצרצרר שפרםח רקח םורי והיררח
חיי םתני רח. אין להקשוח
מון דלא תנא םידרא במתניתין אם כן
לדידיה לא ציכא לשינויא דלעיל .יד..
דמשני ארומיא דמתניתין אמתניתין
דתמיד דיש לומר דלעולם מאי דקתני
במתניתין על הםדר שנה אותו וה''פ
הא דלא תנא נמי הטבת ה' נרות
,,נמ,דלא ה בכהו,גני:ל:,,,,
והא בהדיא תנן
בה המ כמצמף לקמן בפרק הוציאו לו
.דף ננ.) לא היה מכוין לא למעלה
ולא למטה אלא כמצליף ויש לומר
שבא לתרו דהאי כו:צליף היינו
כמננדנא והכל במקום אחד וכחו
שפירש בערוך כמנגדנא שחרים ידו
ואינו מכה עד שיורדיי:
םתר רמו מתכניח רםושה. ואה
כן תנינו דמיה שחניין
למםה וחציין למעלה דמתחילה
נתן על הקרנות ואחר כך על חצי
הווזבח ורש''י לא פירש כן:
ואח ת