ובתת כםעת כית חםוקר. פר''ח דשני בית המוקד היו ליטול
מהם אש לצורך המזבח שמצוה להביא מן ההדיום ששמם
היי שאם יכבה האחד יביאו מן השני ואף פל נב דאכתי הואי
מערכה לקיום האש לקומן בס''פ טרף בקלפי .דף מב.. שנמא
שלשתן היו צריכות לקיום האש שאם
יכבה האש משני בתי המוקד יקחו
מן המערכה העשויה לכך :כפירושו
משמע בפ''ק דשבת .הף כ.) ומאחייין
האור במדורת בית המוקד מאי
טעמא בכל מושבותיכם אי אתה
מבעיר אבל אתה מבעיר במדורת
בית הנמוקד משמע דלפי שהוא צורך
המזבח יכול להבעיר בשבת ורש''י
פירש לפי שהכהוים הולכים יחפים
דבעינ: שלא יהא דבר חיצן בינו
לרצפה כדאיתא בפ''ב דזבחים .דף
שד.) היו שני בתי הנ:וקד ואש של
מערכה לקיום האש וצריך לומר
לפירושו דהתירו להבעיר האש
במדורת בית הו:וקד אע''נ דלא הוה
צורך מ:בר כיין דבע:רה הוא לא
קרינן ניה בכל ומושבותיכם:
ח)בשר רהם חםםווה. הכא ולקמן
בריש כי'נ (הש בד.) אמר
להם הממונה צאו וראו אם הניע
זמן שחיםה פירש רש''י הםנן וליתא
דבירושלד:י חשיב ה' דברים שהםגן
משומש אישי כ''ג הנבה ימינך לקמן
בפרק טרף בקלפי זדף ש.. הסנן
בימינו וראש בית אב בשמאלו בפ' כ''ג
יביוב'': בב 'ב.' והניר הםבן בםוברי:
בהוף שעכש שמיב יבם ונ') והשבן
בימינו והעלהו בההיא פירקא נמי
לא היה כה''ג מתמנה עד שנעשה
םנן ולא קא חשיב להא בהדייהו
אלמא ממונה לאו סנן הואיי:
ברשרש רר'םית םירהית. דומיא
דחםאת דכשעלה בכבש
בא לו לקרן דרומית נמזרחית תחלה
יולא הוה מצי לשנויי כיון דעולה
נשחטת בצפון וקיבול דמה בצפון
יהיב ומזרחית צפונית דפגע ביה ברישא שהוא םמוך לו יותר מלקרן
נ:זרחית דרונ:יח חדא דאדרבה כיון דכל פונות דרך יו:ין נמצא כי
קאי בצפון ופויו לדוזבח ומקיף דרך יווין פגע בקרן דרוומית מירחית
ברישא ועוד האמת וושיב לו לקרן דרונ:יח ווזרחית לא היה לו יסוד:
כרשרש עריםח הכרהית רהוהית. דרון דבעיא מעשה חמאת
נהי דלא מצי למיתב דרומית מזרחית כחםאת משום
דעולה טעונה ישוד נמ''מ רתיב ברישא מערבית דרומית שהיא קרן
כשמוכה לכבש שהיה בדרום שהיה עולה בו לתת מתנות דחטאת
וקרובה לו טפי ומניזרחית צפומית ומשני מון דאו:ר במר כל פונות
כו' ואף על נב דאי שחיט על ירך המזבח צפווה פנע ברישא
דרך ימין לקרן מערבית דרומית נ:קמי קרן מזרחית צפורת שי'ל
לרבי שמעון איש הו:צפה כו:אן דאמר דכל חצי העזרה עד הפתח
הויא צפון והיה שוחם להלן מן המזבח כנגד הפחח וכי ו:קיף תו
דרך יו:ין פגע ו:יד בקרן נ:זרחית צפונית שהיא קרובה לקרן
מזרחית דרומית שהיא קרן שנותנין בה תחלה מתנות חטאת טפי
ומלקרן מערבית דרומית וניחא נניי דנקם דרך יומין למזרח:
ב ר י שית