יי"שרת ם:רחית חיב חיתה כםתת כחם חפנים. לקמן ..דף
יז.) פריך דליל במתניתין דתמיד מוכח דהיא היתה
בקרן מזרחית צפונית דקא חשיב ומלשכת טלאים שהיתה בקרן
מערבית צפונית עד לשכת לחם הפנים ד' לשכות וכי מקפת דרך
ימין נמצאת לשכת לחם הפמם
בצפונית מ:רחית ומשני לה וקשיא
לן ליפרוך נמי דלעיל קאמר דשאר
שתי לשכותיה הוי לשכת החותמות
ולשכת בית המוקד והכא קאמר
שבאחת גנזו בית חשמוני כו' ובאחת
יורדין לבית הטבילה י''ל טובא
איכא לשכות ומימ כלים שמשמשין
שנים ושלשה דברים: תה מיעמ
פרגע רעםתע. הא דלא משני
שההיכל היה לו אםקופה למטה
בפתחו שהיתה נבוה חצי אמה דקים
ליה שלא היה כך ואת''ל שהיה לו
היה לשאר השערים כומו כן וא'כ
אכתי איכא פלנא דאמתא דמתחזי
פתחא בנומה: שת םני רי יהורה
רמםה םושה םםודכ וםוי. ואיכסי
ליה פיתחא בגובהו של המ:בח
העומד בפמו ומפסיקו והא נמי
הוה מצי למימר ר''ש היא דאמר
בשרק איזהו מקומן :זנזה דף ינ.ז
כוליה מ:בח בצפון קאי דמזבח והכבש
מכםין בפני הפתח דאף על פי
שהכבש יורד ומשפע לצד הדרום
ה םבשב ם