המדקדק יבין שקודם שירד נובהו שני אמות ומחצה נפקא ליה
שיפועו מכננד הפתח וא'כ הוי מצי לאוקוווי כר''ש או כרבי יוםי
דאית ליכ ננמי מזבח דומוצע בפרק קדשי קדשים אלא משום דר'
יהודה שנ:עינן ליה בהדיא ומ האי גוונא איכא בפרק קדשי קדשים
וזנזיש וש ני:) דאמר רב אדא בר
אהבה הא מני רבי יהודה היא דאמר
מ:בח נ:מונע וכוי ופריך ונוקווא
כרבי יושי ובממונע ומשני משוה
דרבי יהודה שדועינן ליה בהדיא
וומהתם קשיא לן על פירוש רבותיו
של רש''י שפי' הא מני רבי יהודה
היא ההיא דדמדות דא''כ תיקשי מה
דרב אדא בר אהבה גופיה אוקי
התם סתנמא דתנמיד דתון ביררו
משם עצי תאנה וכוי כר' יהודה
ואיהו מוקי הכא סתמי דמדות
כוותיה והאמר לעיל דםתמי דתמיד
פליגי אדמדות וא''כ ליכא למימר
בםתשי תרב ושבות ברבי יהובה
וי''ל דבלאו הכי מקשה ליה שפיר
שםתםי בשבוע בוהייהי יששיבם
גופיה דפריך ומי נמצית מוקמי לה
ברבי יהובה ובוי י
םן הםרחנות הננהי: רי. תיווה
דתון במסכת תתיד פרק אמר
להם הוממונה .דף ו'. בית הד(טבהים
היה לצפונו של מ:בח ועמו שמנה
תמודים ננהין וכו' עד שבהן תולין
ומפשיםין על השולחנוח של שיש
שבין הענמודים והכא משו:ע שיש ריוח ד' אווות ביניהן וי''ל הני
אחריני נינהו הני דהחם עוב:דים בין העמודים שבהן תולין ומפשיםים
יהבהנ:ה מונחת על כשלחנות כדי שלא תהא נגררת על גבי קרקע
והוי דהכא היינו ח' שלחנות של שיש דאמר פ' לא היו כופתין .ממיד וב.)
שהיו מדיחין עליהן הקרביים מיהו קשיא דבפ' לא היו כופתין .שב במ(ד
א.) תנן הקרבים דמדיחין אותם במעוטן על שלחנות של שיש שבין
העמודים אלמא דהני נמי ביני עמודים הוו קיידוי מיהו ר''י
בר ברוך נרס התם במעוםה של שלחנות שבבית הו:םבחים
א''נ י''ל אע''פ שהיו רחוקים ד' אמות קרי ליה בין העמודים
יאע''פ שרחוקים ד' אנמות לא היה בהמה נגררת בארו שגוף
הבהמה גדול ומגיע לשולחנות כדאיתא בבראשית רבה (בי ב''ב)
דכשו:רכיבים כבשי התומיד על הנמים היו ננרים בארן מצאתי
בתוספת תומיד ישוד רבינו רבי ברוך :צ''ל:
ר"שפ רם:עח עררום קבי. מה שפירש'י שלמעלה מכניסת הםובב
מגולה מפתח ב' אומוח לרוחב הפתח זצי אדוה בגובהו אין
לתמוה למה לא פירש למעלה מכניסת היםוד מיד מגולה הפתח אמה
בהבי ן