דהדין עמו דהתם לא מתחזיא פתחא מחמת י'ב מעלות שבין האולם
ולמזבח להכי נקט למעלה מן הםובב לפי שאותם מעלות הם שש
אמות והם כלים כנגד כמסת הסובב שהוא כמו כן שש אמות מן
הקרקע ומה שהקשה רש''י אמאי לא משני דשולחנות בכלל ננםין
ומ פלגינן בכ''ה אמות י''ב ומחצה
בין הכבש לכותל והשאר לשולחנות
א''כ הוו ע''ד ומחצה ולא מתחזי
פיתחא בכניסת היסוד והסובב לא
ידענא מי דחקו לפרש כן שהםפר
מקשה מהנהו ב' אמות דכמסת
הישב והםובב וששור בב הקםה שה
שהקשה שהרי נוכל לפרש דבפשיטות
הוא מקשה והא ר''י אית ליה מזבח
ממוצע וסתמא דמדות לית טה
ממוצע ולכל הפחות רוביה בדרום
וא''כ סתמא דמדות דלא כוותיה
והא דמקיק אלא שמע מינה ר' אליעזר בן יעקב היא דאמר
כוליה בדרום ולא קאמרינן דמתניחין דמדות ס''ל דרוביה בדרום
ולהכי היה כותל מזרחי נמוך משום דמיכסי פיתחא כשנאמר שי''ב
אמות ומחצה היה בין כבש לכותל וא''כ לא יהיה לו ראייה מההיא
דתיתי כראב''י יש לומר משום דלא אשכחן אלא שלש מחלוקת
בהא מילתא איכא למאן דאמר כוליה בצפון ואיכא למ''ד כוליה
בדרום ואיכא למ'יד ממוצע וכיון דההיא דמדות לא מצינן לאוקמא
כמאן דאמר כוליה בצפון ולא כמאן דאמר ממוצע אין לנו לבדות
ד:לבנו מחלוקת רביעית ולומר דקסבר מתמתין דמדות רוביה
בדרום כיון דלא אשכחן תנא דאמר הכי אלא על כרחיך ראב''י
היא דאמר כומה בדרום ומה שפירש רש''י הא מני ר''י היא דקאי
אההוא דתמיד אין הלשון משמפ כן דהמ הוה ליה למימר מאן
תנא תמיד ר''י היא ופור לשון הא מני רבי יהודה היא משמע
דקאי אהך דםליק מינה ועוד כיון דלא אתא לשנויי אלא דלא
תקשי סתמא דתמיד אדמדות וקאמר ר''י היא אההיא דתמיד ואין
לו כח לאוקמה כוותיה אלא משום דאשכחן דפלינ אמדות טפי
הוה ניחא למימר מדאשכחן בריש פרק קדשי קדשים .זנביב דף וב:)
דםתמא דתמיד קא םברא מזבח ממוצע כרבי יהודה ולא כראב''י
דקקבר כוליה בדרום קאי ועוד קשה ממא אבא שאול היא אההיא
דתמיד כמו שהוכחתי לעיל דםתמא דתמיד דפליג אםתמא דיומא
אבא שאול היא ועוד שהוא מוחק הםפרים דבכל הספים גרס
במםקנא אלא לאו שמע מינה ראב''י היא שמע מינה:
צשר קמ חםיכ רהר םםמכ. תימה לי לימא אידי ואידי דרך ימין
ותנא דתמיד קא חשיב מגואי דקאי בבית המוקד גדול
ופניו בננד הלשכות ותנא דמדות קאי מאבראי בעזרות ופניו ללשכות
וקל להבין וי''ל דבמםכת תמיד פרק אמר להן הממונה זדף ו.) קתני
בתר שהיו מפיםין אמר להן הממונה הביאו לי טלה ו:לשכת וכו'
ולקמן בפ''ב (דף בב.) אדור שהיו מפיםין בלשכת הגזית אלמא
דקאי מאבראי ולא קאי בבית המוקד ולהכי לא אוקמא דקאי מגואי:
י... ..עימייךה ,:א,,,אדי,.מ:ם
מקתביא דבקרן מערבית דרומית הואי דילמא צפומת מערבית הואי ואפ''ה מיתרצא שפיר ההיא דלחם הפנים כזה
ו אי ן