ואין לתו משום דא'כ לא הואי שום לשכה בקרן נמערבית דרומית
דמה בכך והא לא קתני עלה ארבע לשכות היו בד' מקצעותיו
אלא םתנמא קתמ וד' לשכות היו לו וי''ל כיון דבלשכת הטלאים
קתני שהיתה במקצוע מסתמא כל הנך הוו נמי כל חדא במקצוע
בפני עצמה ולא מסתברא שיהיו
שתים במקנוע נהונית מערבית
ובמקצוע דרומית מערבית לא
יהא כלום אבל תימה לימא דלשבת
טלאים במקצוע צפונית מערבית
ש י רה
.. ן : ::רי ייררן . .
ש ערב
וממא דכולהו אקצויי מקצו כזה
ויש לומר דהיינו דקאמר מםתברא
דרומית מערבית הואי ולא קאו:ר
על כרחיך דרודוית הואי דאי לאו
הכי לא מיתרצא לחם הפנים אלא
משום דהוה מצי למימר צפונית
מערבית הואי וכדפרישית אלא
שנראה לו דוחק קצת לומר דכולהו
אקני מקני. צשת חםר םר שר
ש'נות םחשה שונר רח 'הו חרח ררר
יהי:. היי שםוה בבשריין שים שעשה
שלמה הקשה רמנו אפים זצ''ל
אדנמינן מהתם ננמור ממנרש
בכשיב ונחבנד נה) ומבושש מםוו
לעיר את פאת קדמה אלפים באמה
ואת פאת נגב וכו' דהיינו דרך שמאל כשהופך פניו לעיר וומקיף מבחוו ונראה לי לתרו דמים נמרינן משום דכמיב פוויף שוניה
והכי איתא בהדיא בזבחים פרק קדשי קדשים זוף שב:) דפריך ההוא ו:יבעי ליה לגופיה פירוש בעלמא מנא לן ומשוי א''כ פונים
י'ומיה ....,' , '''.,., ..
השהרה רשו: בפרוםח רכמו עורח ערכע. חימה מעיקרא דלא הזםיק אדעתא להאי שינויא ארבע או חומש היבי בוה ניחא
לרבנן כיון דלרבנן דר''י יהיב לכהן חש:ש ובציר ליה שתות ומפלנא אם כן לרבי יהודה אמאי לא יהיב ליה אלא ארבע
דהיינו חומש בציר מפלנא ליתיב ליה ארבע שלינמות ופרוםה קטנה דלא מבציר ליה אלא שתות במפלנא או כיון דלר''י בציר ליה
חומשא לרבנן נמי מבציר ליה חומשא ויש לומר דלעולם אםיק אדיותיה דלאו אורח ארעא למיתב ליה פרוסה :בלבד דרמטייה
בציר מפלנא ולהכי נבי לחם הפנים כיון דבי בצית ליה חדא מפלגא לא מםא ליה במו לבל אחיו הבהשים יהבינן ליה שלימומ ולא
מצמצמינן כולי האי להשוות הדבר לר''י ורבנן דלמטייה אליבא דתרוייהזי בציר חומשא או בציר שתות מפלגא דלאו אורח ארעא למיתב
מה פרוסה אבל גבי שתי הלחם הוה ס''ד דםפי הה אורח ארעא למיינב ליה פרוםה מלמיתב ליה פלגא ממש דלאו אורח ארעא כלל
ליתב ליה כמו לכל אחיו הכהנים שיהא הוא לבדו שקול כנגד כולם וומשני אפי' כמ הא פדיפא להשוותו כנגד כולם מלמיתב ויה פרוקה:
יי יייא