ששש םריהיי ב)וקרםי) ררםיש. הא דאמרינן לעיל (דף .ז.)
דשולחנות היו בעזרה להדיח עליהן הקדשים וכדכתיב
בהדיא ביחזקאל .ח) י''ל דבשר קדשים מדיחין על השולחנות אבל
קרבי קדשים שיש בהן פרש ונימ,מיחירמתדכת מיחךו:
שנא דכי תנא להו ברישא
נקם לשכת הומלח ולשכת בית הפרוה
ולשכת כמדיחין ומ מפרש להו מפרש
לשכת המדיחין והדר לשכת הפרוה
וי''ל אי הוי מפרש לשכת ביח הפרוה
ברישא הימ ליתני ועל נגה היה כהן
םובל כו' ואכתי לא קתני היכי סליק
להתם להכי תנא לשכת המדיחין
ברישא ומשם היתה מקיבה לגג בית
הפרוה אמנם ראיתי במסכת מדות
(פ'יב ב''נ. ושם מפרש לשכת הפרוה
ברישא כי סידרא דרישא ובם במקצת
ספרים שלנו יש כמו כן בכאן: