שר חישב םירי רמנ: כח םבינ: כםכשר הוי. תימה דבתרק אין בין
הומודר .נדייש דף וב:) מיבעיא לן הני כהני שלוחי דרחמנא
נינהו או שלוחי דידן נינהו וקאומר ת''ש ת''ש םובא התם ולבםוף
לא איפשיטא ואמאי לא פשיט לה מדרב הונא בריה דרב יהושע דהכא
י'ל דלא בעי למיפשם מדברי אמוראים
אלא ממתני' וברייתא ומ האי גוונא
צ''ל אהא דמיבעיא לן בפ''ק דב''וו
יי'י יווי ובה' הבותב י.)יני) הו.י
אי אלמנה ומן האירושין אית לה
כתובה ולא איפשיטא אע''ג דבכמה
בובםי בםי'ם שששע בהרש נערה
(שכ חה. ושש) ובכרק האומר זיהישי:
דף בב. )שב. דאית לה כתובה כנ:ו
שהוכיח שם ר''י אלא לא בעי לוויפשט
אלא ממתני' וברייתאמ) ולי נראה
דלעולם פשיטא ליה מדרב הונא
בריה דרב יהושע דשלוחי דרחנמוא
נינהו דאי ם''ד שלוחי דידן דווקא
נינהו ולא שלוחי דרזמנא כלל מי
איכא מידי כו' והתם מיבעיא ליה אי
שלוחי דידן קצת דכוו להו שליחי
דרחומנא ושלוחי דידן או שליחי
דרחמנא דווקא והא לא נ:צי לנויפשט
ו:דרב הונא דאפילו אי שלוחי דידן
נמי הוו מקרבי את''ג דאנן לא נ:צינן
לומיעבד כיון דאף שלוחי דרחומנא
נינהו ומילתא דרב הונא בריה דרב
יהושע דאמר 'לאו. שלוחי דידן נינה:
לא ופקא מיניה ומידי לעני: ו:ודר
הנאה דבין אי שלוחי דידן דווקא נינהו
בין אי שלוחי דרחמנא נמי נינהי
אםור במודר הואה דקא מהני ליה
אלא נראה דנפקא נ:ינה אי אומר בעל
הקרבן לא בעינא דלקרביה זכה:ז
שבאותו משמר אלא כהן אזר אי
אמרינן שלוחי דידן דווקא כא או:ר לא
בעינא ולא נקריב ליה כהן שבא:חו
משמר בעל כרחו ואי אמרינן שלוחי
דרחומנא נינהו נהי נמי דויפרשיון אף
שלוחי דרחמנא נינהי עיקרם שלורי
דרחמנא נינהו ולאו כל כמיניה לעכב
על ידם שלא יקריבוהו כהני נ:שויר'':
שש ורב שתפרה. נראה מ נ)בם שואל
מפני היראה ומשיב מכני הכבוד
ולא בתפלה דאומרינן ..ניניח וף ו..
אפילו מלך שואל בשלוומו לא ישיבנו
אפי' נחש כרוך על עקיבו לא יפשיק:
אה י כ א