םשטע יםים קורם יוחיית. יש מקומות ששונה המנין בישא
כמו בכאן ובבבא קמא (דש נ.) ארבעה אבות נזיקין
ובפרק קמא דר''ה (דש נ.) ד' ראשי שנים ואיכא דוכתי דתני מניינא
לבסוף לפני אידיהן של עובדי כוכבים ג' ימים ברפ''ק דמסכת עי'נ
יבד ב.) ובהרק בשיבוםין יבב נ.'
האשה נקנית בג' דרמם ושואלין
ודורשין בהלכות והחג)ח) לפני והחנ)')
שלשים יום (פשביב דף ו.):
התשי:א עיש עין כרשר םוה. דאי
איכא למיחש למיתה דחדא
ניחוש אפילו למיתה דתרתי ותלת
ואעי'נ דבכי די אחין :ינחוח הש נו:)
משמע לסתם מתמ' דהתם דלמיתה
דחד חיישינן לחי לא חיישינן וסתם
מתמ' דהכא ם''ל דאי חיישינן לחדא
ניחוש נמי לטובא י''ל דה''ק הכא
נהי דחיישינן למיתה דחד לזמן
מרובה כמו בההיא דפרק ד' אחין
(נ'יז שש.) דילמא אדמחבם חד מיית
אידך מכל מקום למיתה לזמן מועם
מ הכא לא הוה לן למיחש אלא
משום מעלה דכפרה חמשת לזמן
מועט אם כן מחוש אפילו לתרתי
ותלת אי נמי התם חששא בעלמא
הוא משום ביטול מצות יבמין וליכא
איםורא כולי האי אבל הכא משום
דכפרת כל ישראל תלוי בזה ניחוש
אפילו לתרתי ותלת ואפילו לזמן
מועט וא'יכ אין לדבר םוף הלכך
ליכא למפבד תקנחא להאי חששא
וכי פיך בגמ' ..ובחן דף ינ.) מאי שנא
דבבי מומאה דשכיח משי ממיתה
כדאומר בגמרא סגי לתקן לכהן אחר
תחתיו והכא חיישינן לתרתי ותלת
הוה מצי לשנוי כי האי גוונא ההיא
חששא בעלמא היא ולא היה צריך
להפריש אחר כי מסתמא ימצאו הרבה
שיהו ראויין לעבודה אלא מעלה
בעלמא הלכך סגי בחד אלא בלא:
''',.הה,הי ושיי,,,,. ,,,
בטומאה דאורייתכ
מםמו ליה דלא הוי מזלזלי בה כולי
האי אדרבה אמרינן בפרק אין דורשי:
.בניעב דף יב:) בנדי אוכלי קדש מדרכ
לחטאת אלא כדתנן בפ''נ דמסכח
פרה (מי'ב) םמכו ידיהם על ראש:
ואומרים לו אישי כ''ג רד טבול אחח
דמחמת שנוגעין בו חשבינן ליכ
כטמא מומאה דרבנן דאםיו הכהניה
חשימ כטמאים לנבי דידיה 'דבגדיהכ
,,מנימרהאוכדית : ,,,..
דווקא באלו ז' ימים שמ
שריפת הפרה אבל בשעת קידוש
....... .......התנןבפ''הדמם'פרה(ח''ב.)בכמ
ר מ...גררר והרוממר,ד:תה.ה ניבשא:ר'ם,נדשה,כמ,ומרי..גר,,כמ. אמכ
דומ אבן מ ביבי דוהוי לה הימרא שבל מעשיה בבלי אבמם ואי הוו מפרשי נומי לההיא לשכה כ''ג לפני יוה''כ אז לא הוה ליה היכירכ
ה יי יירמותדרינ,הר,ששמדר ר מ נם לת, ול:הג,מתרשםאמלכת..פהו בה בדש, מ
שייך דאי בולוב קיא שיוהי'ב במיב אם בן לעשות למה לי ויי'ל דקלקא דעתך דמקשה דתרוייהו איצטריך ליוה''כ דאי לא כתב אלא לכפר הוכ
אווינא בפרה דקרבנות ואי לא כתב אלא לעשות ה''א זה פרה להכי כתב תרוייהו לאשמועינן דווקא יום הכפורים דכתיב ביה תרוייהו.
יאיי א