תישי םהרםיני וחיתי םעחייוי. רש''י לא גרם היבי מאחרינן ונראה
לי דשפיר גרס ליה דכיון דזמנו קבוע ווחצות ואילך היבי
מקדימין ברגלים ובכל יום היכי מאחין דמשמע שלעולם היו רגילים
לתרום בקרות הנבר סמוך לו מלפניו או מלאחיו ואמאי והא שריזין
מקדימין למצות וכי היכי דתמיד של
שחר זמנו עד ד' שעות ואפ''ה היו
מקדימין בהאיר המזרח דהיינו מתחילת
זמן שקבעה לו תורה ה''נ אמאי
מרינן,מ, כחיי,פ,מות
בוחםר שוי. בשי הע)בש מקדש
.זנביב דף פי.) לא גרם רשי'י
אלא ופירש דרבי יוחנן מתן לקראי
כרב חציו להקטרה וחציו להרבמה מיהו
היינו דוקא בשרירי ונבי הרמה מקרא
אחרינא נפקא לן דכתיב עד בקר תן
בקר לבקרו של לילה ומוקמינן ליה
בהרמה ולא מםרן הכתוב אלא
לחבמים להיות משכימין כל מה שירצו
לפי הצורך וקשה דקרא דעד בקר
דכתיב בהקטרה היכי מוקמינן ליה
בהרמה ועוד דבכל הספרים נרםי'
אלא הש פירושים אחרים של רש''י
שפירש בהם דגרםינן אלא ופירש
דרבי יוחנן פליג אדרב וס''ל דכל
הלילה קאי אהקטרה וקאי אהרמה
דכל הלילה כשר להקםרה בשמן דשן
וכשר להרמה אם יש דשן מעיכל
ונבי הקטרה כתיב בקר מיותר לומר
תן בקר לבקרו של לילה והיינו
בשרירי דחצות עושה יכול והמ
מידריש קרא תן השכמה אחת לבקרו
של לילה ובקרו של לילה הוא עמוד
השחר ונתן לך הכתוב בקר אחר
לומר שאין צריך להקטיר מן השכמה
ואילך וכיון שלא קבע :מן לאותו
בקר על כרחך הוא חצות לילה שמע
ומינה דבשרירי תלוי בחצות ובדשן
מעוכל דמת ביה ממשא כל הלילה
והים אבל אית ביה ממשא כל
הלילה והקטיר וכן פירש רש''י בכאן
ובפ' שני דמנילה .דף ב:) דקאמר
כל הלילה כשר להקטרה קשה אמאי
לא קאומר נו:י להרמה וי''ל משום
דבשום פעם לא היו רגילין לתרום
קודם אשמורה הראשונה לא קתני
ליה: ששהש חוכםע רת''נ פכרינ:
םהבות. משמע דאפי' תרומת הדשן
שהיא עבודת הלילה אינה כשירה אלא
בו ולהכי נ:קדמינן מה כדי שינוח בין
עבודה זו לעבודת היום ויב''א
פירש דלא גרסי' כ''ג אלא הכי גרםי'
משום חולשא דכהן קידם שהכהן
רר ירר