התורם יהא חלש דאי כ'ג תורם א''כ מחשביה להא םבילה דטמל
בהדי חנמש טבילות ועשרה קידושין שכ''ג טובל בו ביום וכן עשה
הפייט הוקלמו מחצות דשן לנערה כפייס דשן הבערה אלמא שהיו
מפייסין ביוה''כ מי תורם ור''י אומר דשפיר גרם כ''ג דלהמ מקדמי
לתרום ולסדר מערכה ולםלק האברים
שלא נתעכלו כדי שימצא כהן גדול
מזומן כל מה שצחך מיד כשיעלה
עמוד השחר קודם שיהיה רעב וחלש):
ב:צשרש קוכו נםםפ עםכם שרםמות.
תימה דבפרק שלישי דתמיד
.דף ו'. תנן מיריחו היו שומעין קול
נביני כרוז דהיינו עשר פרשאות
וי'ל דבי' פרםאות לא היו מבינין
אלא קול הברה בעלו:א וכן יש לפרש
אהא דאמרי' ריש פרק םרף בקלפי
(ובמן וש:) דצירי דלתות היכל נשמעין
יה י,.,ש''וםםם,ת
הרב פורת דהוא הדין דישון מ:בח
החיצון ואין נראה לרבינו תם דמנא
ליה האי םברא מון דלא חשיב ליה
בהי הנך ועוד הא אמיי בפרק
כל שעה (פבביב דף בו.) ובשילהי
תמורה (דף וד..) ואפר הקדש לעולם
אסור באותן שמעונין גניזה כדתניא
ושמו בנחת ושמו שלא יפזר אלמא
דלא הוי נבלע במקומן מדטעון נניזה
מיהו יש לומר קרא לאו אניסא סמך
וה''ק אי לאו הוה ניסא שיהא נבלע
בומקומן שעון נניזה אי נמי נראה
לי אם חפר שם והוציא אותו קאמר
ראפר בקדש לעולם אסור וכן פירש
רש''י בסוף תמורהנ):
כ לי