שרתשצכש בר םי םהובה כתרום עוי. םתני םיגנמ םםיקם.
תימה לי אמאי לא משני דעבודת איבים ופדרים
כשירה ביום ולהכי תקינו רבנן פייםא דלא ליתו לאינצויי מון דכשירה
ביום וחביבא להו דאכתי מכא אונם שינה ונ''ל דשפיר פריך דהא כל
מי שמעלה איברי תמיד של בין
הערבים מכבש למזבח היה צריך
להיות ניעור בלילה עד שיתעכלו שאם
יפקעו מעל מזבח שיחזירם למערכה
ולהכי פיך דא''כ לא חביבי להו ולא
שכיחי דאתו בשבילה שיהו צימן
להיות מעורין זימנין עד חצות כדי
לאהדורי פוקעין דידהו:
םער תקנות חוו. תימה מ מנא
ליה דשתי תקנות הוו ממא
מעיקרא סבור דלא אתו כיון דחזו
דאתו וקאתו נמי מדי סכנה והוצרכו
לתקן פייסא אמרו אם נתקן פייסא
א''כ יהו נמנעין מלבא דלימרו מי
חמר דמתרמי לן ותקנו בההיא שעתא
דתקינו פייסא כל מי שזוכה בתרומת
הדשן דליזמ נמי בסידור מערכה
ובםדור שוי גוירי פצים וי''ל רלאו
דוקא קאמר שתי תקנות בתרי :ימני
אלא דילמא בחד זימנא וקרי להו
שהיר ששי תשנוש ביון בשקנם ההיים
משום דנפישי דאתו הוה ומשום
חששא דילמא לא ליתו תקינו כל מי
שייבם בתרושת הבםן ייבה בםביר
מערכה וכו' קרי ליה שפיר שתי
תקנות אפילו אי בחד זימני דתקינו
להו ואע''ג דלישנא דכיון דתקינו
פמםא לא אתו משמע דבתר הכי
תקינו להו אין לחוש דלא דק כומ
האי במשניה מ רב אשי מפרש העוין
כאילו הוה בתרי זימני וממילא נוקמא
נמי בחד זימנא אי נמי נ''ל מדקתמ
שי םיבה בערוםת הבםן ייבה יביי
ולא קאמר מי שיזכה בתרודמת הדשן
ייבה בםיבור שערבה ובוי ששע שייה
דלאו בחד זימנא ניתקן אלא הכי
הוה לועשה מון דחזו דלא אתו ופעם
אחת היה שלא באו אלא מועטין ולא
היו לשם כהנים שהיו מםדרין
המערכה לאחר ח)ןשזכה מי שזכה
בתרומת: הדשן אז אמרו מי שזכה
בתרושת הבם: ייבה בםיבור השערבהי
רר ר