תשש מיתרוטי מיתרקו םיניה. תימה מנא לן דלא הוה אותו
פירעון נמי בשביל אוריה יש לומר מרלא כתיב אלא ואת
הכבשה ישלם ועוד דכתיב ארבעתים דהיינו עבירה אחת דהחנו
גילוי עריות דאי אתרוייהו אגילוי עריות דבת שבע ואשפיכות דמים
דאוריה נענש בילד אמנון ותוור
יאבשלום אם כן לא שילם ארבעתים:
ששש הרםיה נבשכ רור והוי.
תימה לי א'כ שילם יותר
מארבעתים ועוד דילמא מאי דנצטרע
היינו בשביל מעשה דאוריה אי ומי
אם צטרע בשמל בת שבע ממא
דחד מאינך דילד אמנון ותמר ואבשלום
בשביל אוריה ומנלן דלא נענש בשביל
אוריה וי'ל מדכתיב ואותו הרגת
ההרב בני עשון וברשיין ההרק בי
בשיבושין י'ב בנ.' שה הרב הר עיון
אי אתה נענש עליו אף אויה החתי
אי אתה נענש עליו ומה שהקשיתי
א''כ הוה ליה םפי מארבעתים דילמא
דאנ:נון ותמר בחד חשיב להו אי
נמי דתמר ימה שננמרע בחד השיב
להו דלא דמו לאחריני דילד ודאמנון
ודאבשלום שמתו אבל דתמר לא הוה
מיתה ועוד דבת יפת תואר היתה
ועה שננמרע ששה הבשיש כיון
שנתרפא לא הוה שקול כי הנך להמ
איכא למינמר דהנך תרתי חד חשיב
להו: "תבשר רב היבר רור
כםון חרט. הא דלא פיך נמי מהא
דחטא שאמר שירה על מפלתו של
שאול דאיתא פרק אלו ו:נלחין
.ב(''ב וף הז:) שניון לדוד אשר שר לה'
על דבי כוש ב: ימיני וי''ל ההיא
כשגגה חשיב ליה דכתיב שיון לדוד
לפי שאין אדם נתפס על צערו
שהיה שאול רודפו:
ש שיט