שתיש סועיע עחת פכפיע. אע''ג דבכומה דוכתי קתני לא
זו אף :ו מ''מ היכא דאיכא שינויא אחרינא קאנמר מה
ועוד דהיכא דהוי זה בכלל זה לגמרי לא הוה ליה למיתי'
והא דלא פיך הכי בריש פ''ק דירומן )דף נ:) ובריש פרק קמא
דסוכה :דש נ:ז דקאמר ר' יהודה
מכשיר עד ארבעים וחמשים אמה
השתא חמשים מכשיר ארבעיה
יבעיא יש לומר דכל היכא דלא
הוי דווקא אלא הוא הדין יותר לא
הריר הבי בבשםני הרים שהניו
זשנש וף קהו.) ארבע וחמש קופות
ארבעה וחמשה כדאמרי אינשי אבל
העקםה םהקםה התם תשם שהנין
ארבע מיבעיא הוה סלקא דעתיה
דדוקא הוה ונ:שני ליה דלאו דווקא
הוי ובהרק כנות כותוש י.ינכ נם וייז
דקושי תטהר ארבעיש וחמשים יוה
פריך ליה משום דדוקא הוא דאין
קושי מטהר לעולם ובפרק אלמנה
ניזונית (במ(וומ דף ו(.) דקאו:ר אלמנה
ששהתה שתים ושלש שנים ולא תבעה
מזונותיה איבדה מזונותיה ופריך ליה
אע'יג דהתם לאו דווקא דכ''ש אם
שהתה יותר דאיבדה יש לומר משום
דהתם הוי שתים ושלש זו ואין ציך
לונמר זו וכלכך פריך ליה וכן בםוף
בבא קנ:א .דף ביב:) גמ לוקח מן
הרועים ארבע וחמש צאן אבל לא
שתים ושלש ופריך השתא ארבע
:בנינן חמש מיבעיא התם ומי הוי
זו ואין צריך לוומר :ו ובפרק בומה
אשה (שבמ די ב:.) גבי סנדל המםומר
פריך ליה משום דפשיטא ליה דהוו
דוקא ד' או חמש אבל לא טובא
ובריש פרק אעי'ת :תונ:ת ה' נז.)
משהה אדם אשתו שתים ושלש שנים
וגבי תינוק יונק והולך ארבע וחנ:ש
שמם (שב וי ש:) איכא למימר
דפשיטא מה דהוא הדין טובא הלכך
לא פריך ליה אי נמי בההיא דתינוק
יונק ארבע וה' שנים י''ל דדוקא
,,קר,, לר :'השי:,,,
כרושה עוי והשניח
תו'. תימה לי מאי פריך לימא דכרבי
יהודה ס''ל דאוור ליל בפ''ק (דף ינ.)
דירושלים נתחלקה לשבטים ואפי'
ע:רות איכא למ''ד התם דנתחלקו
לשבםים ויש לומר דבלאו הכי צריך
לשנוי כדי להרבות בבמה דהא
לא שייך עגלה ערופה אלא היכא
דלא נודע מי הכהו והכא הרי
נודע ועוד דקאמר על העיר או
על העזרה פשיטא דעל העזרה לא
מייתינן דהא העיר הקרובה כתיב
ועזרה לאו עיר הוא אלא לאפושי
צערא בעלמא הוא דקאמר הכי: