יש פתורח םתםרת תםני תכים. אבל איפכא לא תקשי לך יש לך
דבר שאינו עבודה וטעונה בגדי כהונה כלל דהא לא קשה
דנזירת הכתוב הוא להחמיר שהרי אין בזה איםור אם לובש
בגדי כהונה שלא בעידן עבודה דנמסקינן לקמן בריש פרק בא לו
.דף בש.) רבגדי כהונה ניתנו ליהוות
בהן וגדולה מ:ו אמרינן לר' יוחנן
דבין הוצאה בין הרמה בארבעה
כלים בין לתנא קמא בין לרי'א
דתרוייהו מודו דמקיש בגדים שלובש
לבגדים שפושט ואפי' הכי לר' אליעזר
בעלי מומין כשים להוצאה דלאו
עבודה היא אע''ג דטעונה ארבעה
כלים וקשה לי לריש לקיש דמוכח
דלאו עבודה היא מדלא אצרכה קרא
ארבעה כמם א''כ למה לי קרא
לרמ אמעזר להכשיר בעלי מומין
ומאי טעמא דתנא קמא דפסל בעלי
מומין להוצאה ויש לומר משום דבעל
מוה פשיב כמו זר דסי'ד אמינא
וכי תעלה על דעתך שזר ובעל מום
קריבים לנבי המזבח ולהכי צריך
קרא לר''א והיינו םעמא דתנא קמא
דפםל: שבררן םרמ יהב רבה
קורם תו'. אף על גב דנבי כהן
גדול נמי כתיב בפרשת אחרי מות
ומכנםי בד ב)ילבש על בשרו מצטריך
למיהדר ולמיכתביה בכהן הדיוט
דלא הוה ילפינן להו מהדדי מון
,,,חלוםם ל,ינים,,,,,
רה'בה. שירוש דהר
קאמר קרא לרבות לבישה אחרת
מיצא בה דההיא לבישה דקרא דכתיב
ולבש הכהן ו:דו בד וכו' דהיינו שני
בנדים אחרים וקשה לי נבי הוצאה
מנלן דבעי ארבעה בגדים כיון
דגבי הרמה לא נפקא לן אלא
מהיקשא א''כ הדרינן ומקשינן לבישה
דהוצאה לפשיטה דהרמה כדלעיל
ואמרינן בפרק איזהו מקומן :זנזיש
דף בש') דבקדשים דבר הלומד בהיקש
אינו חוזר ומלמד בהיקש 'ויש
לומר דשמא לא מיקרי קדשים
אלא גופי הקרבנות אבל בנדי
כהונה חוזרין ומלנ:דין בהיקש אי
נמי ילבש ריבויא הוא ולא הוי
היקש אלא אתא לרבות לבישה
אחרת וכיון דלא פירש כמה בגדים
הוא מכבה אה אחד או שרה אין
זה אלא גלה מילתא בעלמא דשני
בגדים קאמר כדכתיב בקרא אי
נומי כמאן דאו:ר בפרק איזהו מקומן
(נ'') שב.י) הימנו ודבר אחר לא
הוי היקש בכיון דבמרינן הונאה
מהרמה למאי דכתיב ביה נמרינן נו:י
מיניה ניאי דאתיא ליה מהיקשא:
ש ת ר י שת