שע'השת ספםר ירפינן כח עו'. תימה לי אמאי לא מספקא
ליה נמי אי מתרומה גדולה ילפינן לה ויש לומר משום
בהשרושש הבשן השיה והריה ובשרושש שעםר נשי בשיה והרשושה
ובתרומת ומדין נמי כתיב והרמות מכם אבל בתרומה גדולה לא
כתיב במצות צוויה לשון הרמה אלא
כתיב ביראשית דננך ונוי עד תתן
לו והא דתיב (נמדני ה() כתרומת
גורן כן תימו אותה תרימו דכתיב
בחלה כתיב וא''ת ואמאי לא מבעיא
ליה אי ילפינן מחלה יש לונור דוהרים
מהרנ:ותם או ומוהרמות ילפינן אבל
והרים נמתרינמו לא ילפינן דלא דמו
כומ האי להדדי אי נמי יש לומר
ילפינן תרומה קמייתא מתרומה
קמיתא דנהי דתרומת מעשר יש
תרומה גדולה קודם לכ מ''מ בלוים
דמשתעי קרא זו היא תרומה קמייתא
דחייביוהו קרא לאפוקי חלה שיש
תרומה גדולה קודנמת אי נמי יש
לומר מון דתרונ:ה נדולה וחלה אין
להם שיעור מפורש ילמד םתום מן
המפורש דהינו מתרומח מעשר או
מתרומת מדין ואין להקשות תרומה
גדולה וחלה גופייהו אמאי לא גמרינן
בהאי גזירה שוה דיהא להם שיעור
דיש לומר כיון דכתיב בהו ראשית
דננך ואפילו דגן אחד וכן בחלה נמי
כתיב ראשית עריסותיכם ומה שפירש
רש'י מתרומת מדין אחד מחמש מאות
אע''ג דהוה נמי התם אחד מתמשים
נראה לו מחמש מאות ילפינן דמשום
דכתיב אצל ח)והימו ולי היה נראה
יותר ללומד נמוודין אחד נמנ' כדדרשינן
י)בירושלמי בינורת אחד מחמשים
דכתיב אחד אחוז נ:ן החומשים כל
שאתה אוח: ממקוה אחר יהא כ:ה
ותימה לי מאי מספקא ליה אי גמרינן
מתרומת מעשר או ממדין פשיטא
'דיותר םברא הוא ללמד מתרומת
ומעשר דורות מדורות מללמוד ו:מדין
דורות משעה ולפי מה שפירש דמאחד אחוז מן החו:שים נמרינן
ניחא דמשש:ע בל שאתה אוחז ממקום אחר יהא כזה ואפילו לפרש''י
זי'ל י)דוהרים שהוא מלשון יחיד מוהרמות שגם הוא לשון יחיד גנמרינן
אבל מוהרמותם שומא לא מחא ליה למילף אי נמי תרומת הדשן
שהיא מצות עבודת ציבור ומתרוומת ומדין דשייכא בכל ישראל נמרינן
אבל תיומת מעשר בלהם נאמרה אבל תימה לי מאי שנא דלא
נקתפק אי ומוהרים ממנו בקומצו נבמרינן דדנמיא מה טפי מכולהו
אוו..אי.ניר,יהריל משוש,לא.והו, ומיי,ו:ר.מ נריורתרוה.הן,קצ,,ה,יברה ירי,להי,א
הכא לא הוה מצי למישרך ושוה ראית לרבות עבודת םילוק ולוועוטי עבודה שאינה תמה דיש לודור דעבודת םילוק דבר המזבר היא אבל
ג ארתר,איוה,בובמ,ל םה,לי,ד ן,מתייראחר,נמור,מו,דאי,עבדת,,:זדי הרומדראמנ,,ש:י התה
משב ארבע פבודות ש)ר מייב עליהם וקא חשיב ויםוך היין וניםוך המים בחרתי ולא חשיב היאת דם וה:אות דשמן לפנים נמי בתרחי
ידמרו:ה.ו:ימי,מד:.ללמוךהישהרתםנ.םיי.בחת'שנו,ה. לכ ת.שש
למוש(י רלבל דבי הוזבמ הוה להו ששו טומ הקמובה יה לזה והףל שים ביווהם ושברתם עבות מתוה ודונם בבלל ופרט וכלל ולככ
חשיב בלל במו בכל בדדרשינן בבל אשר תשאלך נפשך כלל והכי אמרינן בפ' שור שנגח את הפרה .ש'יב דף וד:) ובר''פ מרובה ..שב דף שד.) בכו
כללא וא''כ נרבי מכעין הפרט אפילו דבר שאין עבודה תומה ואפילו עבודת םילוק ואע''ג דלא דווי כללא בתרא לכללא קמא הא דיינינן באלו
טרישומ (ב)פ.. דב ב... בי באי נוונא וויאה דשמא בבל ולבל למודיב לא משיב בללא אלא כשיש שום תיבה מפורשת דמאותו ענין אצלו כמו
התם דבתיב בבל אשי תאוה וששך בבקר ובצאן וביין ובשבר ובן ברברות רתיב וכל בהמתך והא רפרק שלשה מינין (ו)יי דף וב.. מ)חמור
או שוי או שב שיט ובל בלל דהמה משי ושיף יייל ההיא יייא היא אי נמי שאני התם דבתיב ברישא חמור או שור והדר וכל אבל הכא
דכתיב בישא דענינא לכל הוה מב בלל שאינו וולא ואין דנין אותו בכלל ופרם וכי האי גוונא אנמרינן בריש פ'יק דזבחים .דף ד..) אימא יעשה
בלל זבח שי) ומשוו אי בוה במיב יעשב שלש(יק זבש כדקאמרת השתא דכתיב יעשה זבח שלומים הוה ליה כלל שאין נמלא וכו':
א לא