ןףף .... .. ..... .. ...... ף...... ש. ..... ש..ש.
פריך ומאי אי אמרת בשלמא יש כאן ווראה לי דפריך אהא
דקאמר לעיל דאזריקה מיחייב אע''נ דאיכא בתרה הקםרה ומכל
נמקוה מחייבת עלה מון דבדה מיהת עבודה תמה היא א''כ אסידור
מערכה ליחייב דמכא בתרה בםידור
עני מערכה מידי וו:שני איכא סידור
שני גזירין וכן יש לפרש כל הםוניא
והא דפריך לפיל גבי זר שםידר את
השלחן ליחייב יש לפרש כן וקל להבין
ומשני איכא ב:ימן והני חשיבי כולהו
כחד ולא דו:ו לזריקה והקהרה
דהקטרה לא מעכבא:
צששוש עחםמת חפוח. משום
דלא דמיא לאחרים שאין
לו קבלה בכלי אלא אוחז בראש
ובגוף ומ:ה ופוד שאין למזבח אלא
דמה להכי נקטה באפי ופשה:
לששקשרר הת,,,,,כב
קאמר נמי והממצה בעולת העוף
ועוד קשיא מ ליתר הומקםיר בכל
הקדשים יבתיספתא ד:בחים רינתי
וקתני סתמא והמקהיר וקתני בה
ננ:י יהמננצה בעוף יתוםפתא שלי
מוטעת היא וניע בתוספתא אחרת
ולפי הספרים שלי נראה לי דהכי
פירושו והלמקטיר בעולת העוף ואף
המקםיר אף בעולת העוף ומשום
דבחטאת העוף לא מיחייב אלא
בהזאת דמה דלית בה הקםרה מה
שאין כן בכל הקדשים קאמר דבעולת
העוף חייב אף הנוקטיר דלא מיבעיא
במיצוי דמה דאיתא נמי בחטאת
העוף אלא אפילו בהקטרתה דליכא
דכוותה בחםאת העוף ולא מיבעיא
בהקטרה דשאר :בחים דשייך בכל
הזבחים אלא אפילו בעוף דאיכא
חטאת העוף דלית בה הקטרה אפילו
הכי בעולת העוף חייב:
וררקש רם הי: כתנים תי: רפני
ורשו'ה והםור ההשחש
חכוה. כחד חשיב להו ומקםיר
בעולת העוף הרי תרי וניםוך היין
,,,,,הוויםריארבת: ,,,,,
ף'( רבר שבר בוי.
בכלל :ה יש זריקה וה:אות והקטרות
וניסוך היין והמים שהרי כולן עולין
על גבי המזבח:
מ אי