שתר כמו שמות: םותו רתיים. תימה הוא מאי מייתי רב נחמן מהכא
מון דרב ששת מצי דחי לה ואדרבה טפי יש ראיה לרב ששת
מכאן כדקאמר הכי נמי מםתברא ורב נחמן איצטריך לשנויי בדוחק
וי''ל משום דלעיל מינה איירי בזוכין בעבודה דקתני ראב''י אומר
המעלה אברים לכבש הוא מעלה
על גב המזבח והדר קתני מסרון
לחזנים והיינו נמי דקאמר רב ששת
בסמוך מנא אמינא לה ולא מייתי מהא
דהכא דקאמר איהו גופיה ה''נ
מםתברא אלא מהא ליכא למשמע
,,,נמינאדקא מר ר: ,,,.
מכאן קשה לפירוש יב''אי)
דפירוש דשל כהן הדיוט קרויה מנבעת
לפי שהיא רחבה ושל כ''נ מצנפת
שהיא קצרה לפי שהיה צורך להניח
תפילין וצין רוי''ל לשון תורה לחוד
ולשון חכמים לחוד דבלשון תורה
קרי לשל כ'ג מצנפת בכל דוכתא
וכי ההיא דאמרינן בפי קמא דנימין
וום י.) השכ המננשש והכה שעורה
בזמן שמצנפת בראש כ''ג ישנה
לעהרה בראש בל אדם נסתלקה
מצ:פת מראש כ''ג נסתלקה עםרה
מראש כל אדם:
פרן יםיתח תכוהח. תימה דאמר
בהייב ביבםים יבב ו'.י ושה
יושב שאוכל אם עבד חילל וכו' והיכי
אכיל והא אין ישיבה בעזרה וי''ל
שאוכל בקדשים קלים הנאכלין בכל
התיר אי נמי אור''י בר אברהם דאף
על גב דאין ישיבה בעזרה אלא למלכי
בית דוד הנ''מ לדברים דלאו צורך
עבודה נ)אבל אכילה צורך עבודה היא
דכתיב ואכלו אותם אשר כופר בהם
שהכהמם אוכלים ובעמם מתכפים
מישרא שרי ואתי שפיר נמי הא
בהריב בהרק םני ביבםים יוב 'ב.'
גבי קידוש ידים ורגלים מן המור
דפריך וליתיב מיתב אע''ג דבעזרה
הוה צורך עבודה שרי אבל פייס
דהכא לא חשיב צורך עבודה דאפשר
בלא פייס אי נמי י''ל היינו טעמא
דמותר לישב ולאכול קדשים דבאכילת
קדשים כתיב בהו למשחה לגדולה
בדרך שהמלכים אוכלין והיינו
מיושב אבל אין לתרו דמותר לאכול
מיושב בלשכות הבנויות בחול
ופתוחות לקודש שהן כעזרה לאכילת
קדשי קדשים דהתורה ריבתה חנכות
הרבה ומשב שם נ:ותר כמו שאינן
חשובין כעזרה להתחייב עמהם
משום טומאה כדאיתא באי:הו
מקונמן וזנזיכ וף ני.) דהא בשחעתין
משמע דלישב נמי הוי כע:רה עצמה
ואסור לישב בהנ):
צשפ עכינ: שית חרהיש נהרר
ערנב. תישה ביון בבעינן
פייס בקודש אמאי לא היו מפייסין
בעזרה עצמה דקדיש טפי ואור''ח כיון
דנוטל מצנפתו של אחד מהן גנאי
היב לעמוד בלא מצושמ בעזרה והרי'ר יצחק בר ברוך פי' משום דהוי קיימי כבכולייאר ואם היו מפחםים בע:רה היה אחוריהם אל היכל ה':