שת םםפ שי יהורה מוםר רח היה תייש רםהתה תוי. תימה מאי
מייתי מר' יהודה לייתי מתנא קמא איפכא ה''ל דהכי ווייתי
דאפילו ת''ק לא פמג עליה אלא בקםרת משום דלא שכיחא ומעתרא
אבל בעלמא מודה אי נמי צ''ל דלר' יהודה הזוכה במחתה לא היה
זובה כלל מכח פיים מחמת שזכה
זה בקטרת וזכה זה שאצלו לימינו
במחתה אלא בדעתו דכהן שזכה
בקטרת תליא מילתא אי ברא איהו
עביד הכל שקיל קטורת ושקיל ומחתה
דאשכחן ביוהי'כ דב''נ לחודיה עביד
לכולה מילתא אע''ג דהתם טיחא
מילתא טובא דבעי לאתויי בחפמו
כדאיתא לקמן בפ' הוציאו לו .דף ב).)
כ'ש הכא דלא טריחא מילתא דמצי
עביד לה לכולי מילתא לחודיה מיהו
משום דטריחא נמילתא קצת אורחא
דמילתא הוה שהיה אומר לאחר זכה
עמי במחתה ורגיל היה לומר לאותו
שעומד אצלו לימינו משום איבה שלא
יקפידו האחים עמו ומיהו אם ירצה
לשנות הרשות בידו לעשות הוא
בעצמו הכל או לומר למי שעומד
בשמאלו או לאחר שאינו עומד אצלו
כלל זכה עמי וכן משמע הלשון כהן
שזכה במחתה אומר כו' ולא קאמר
הפומד אצלו נמשך עמו כדקאמר
בשמוך י'יב אחיו הכהנים נתשכין עמו
וכן משמע בתוספתא (כיא. דקתני
בתר מילתא דר' יהודה דהכא דברי
ראב''י דמייתי בםמוך לא היה פייס
לאברים אלא המעלה אותן לכבש
ומעלה אותן למזבח אלנמא דומיא
דראב''י איירי ר' יהודה דלא הוה שום
נד זכיית פייס במחתה והשתא מיתי
שפיר מר' יהודה דע''כ לא פליגי רבנן
עליה אלא דלא ם''ל דבדעת הכהן
הזוכה בקטורת תליא מילתא ומיהו
מודו דאין חוזרין ומפיסין אלא
דהעומד לימינו :וכה מכח פייס ופ''כ
לא פלינ ראב''י עליה לקמן דם''ל
שחוזר ומפים לצורך מחתה אלא כדי
להשלים ד' פייםות כי שום טעם יש
שאין לפחות מד' פייםות ומדקא פריך
לקמן )דף שי.) כמה :ימנין א''כ בצרי
הו פייס וא''כ בפייס השמ כומ למא
מודו כיון דבפעם אחת מפיסו דלא
לכל עבודה מפייסו: שבררן הרבם
ותרר םקורםים תו'. תימה לי א''כ
אמאי לא חשיב במתני' פדר בהדי
ראש וי''ל כיון דאי אפשר להקטיר
הראש בלא פדר וזהו דרך כבוד
בכלל הראש הוא:
'יבהשן שרר פר שית הםחישר
וםככחו. וא''ת מהאי קרא
תיפוק לן שהפדר קודם לכל הנתחים
דמון דהראש קודם פדר שעליו נמי
קודם יש לומר דםלקא דעתך אמיוא חופה הפדר על ביח השחיטה
עד שמעלהו לראשו של מזבח ואז מםיר הפדר וממחו וד:קטיר הראש
בפני עצמו והפדר מקיר עם הקרבים אי נמי י''ל אי לא כתב הך
קרא לא הוה דרשינן מה אלא לומר שראש ופדר קודמין לכל הנחחים
ובפרק השוחט זייוי: הף בז.) כתבתי יותר וכא: אין שייך:
יה יבו