ישצרת םחוקקי. יש נמקשה אמאי לא מייתי מדכתיב בתורה
דכתיב לא יסור שבט מיהודה ומחוקק ממן רגמו
יזשתוז,,מל,ההו והדתב לוא,קר,ממ
שו פרשית. תימה לי והא ע''כ היה
צריך להפיס ערבית בשביל םידור שני
גזירין שאותם של בוקר היו בכהן
היובה בתרושת הבםן וםני בהרם
זומן בהן בערב ואין לתרו דמודה
הוא דבשבילם ומפייסין לערב ולא
אתא לאשמועינן אלא דבהנך עבודות
שיש דוגמתן בבקר לא היו נ:פחםין
דאם כן כי פריך בםמוך ולמאי דס''ד
מעיקרא נפישי להו פייסות לר' יוחנן
לרשב''י נמי תיקשי כיון דמפייםי
בערב בשביל שמ גזירי עצים א''כ
נפישי להו פייסות ודוחק הוא לומר
בהיר תרי םבםן עיבר ההייטי יעיורה
שהיו בפיים של תמיד השחר ולא היו
בערב הם היי יורן בניירין בערב
נמצא שלא היו צרימן להפיס בשביל
הגזירין לערב כי דוחק הוא לבדות
דבר :ה מדעתינו אלא נראה דלרבי
יוחנן פשיטא ליה דמצפרא מפיסין נמי
על שני נזירין של בין הערבים כיון
דאותו פייס שמפיסין לתמיד השחר
מהמ נמי לבין הערבים סברא הוא
שיפיםו א: כו:ו כן לצורך גזיין של
בין הערבים והא דלא חשיב להו
במתני' בפמם השני י''ל דלא חשיב
אלא י''ג כהנים הזוכין בו בפייס
השני לצורך תמיד של שחר אבל
לומאי דם''ד מעיקרא דלכל עבודה
של בין הערבים חוזין ומפיסין הוה
ם''ד שבערב ומפיס לו דאמאי נמפיםין
לו שחרית כיון דלא ומהני פיים
דשחית לשל בין הערבים מידי ועוד
לישנא דברייתא דקתמ כך מפיסין
לו ערבית ננשמע שבערב מפיסין
וא'כ נפישי להו פייסות:
צשששרת עררר םםשייםי: כו
םחהית. פי' והכא לא
מצי לשנויי בקטורת מדקתני לו לשון
זכר אלמא לתמיד קאמר דאי בקטורת
הוה ליה לנ:יתני לה לשון נקבה:
רשכן החשייי תוםר הםככר
חבריה בוי. בשנן ברשינן
משנה היא בתתיד פייה ומי'ב:
.דף ונ:) ולעיל בפ''ק (דף יד:) דפריך
סתמא דתמיד אדיומא ומשני מאן תנא יומא ר''ש איש המצפה היא משום דאשכחן דפליג אחדא סתמא דתמיד דתמא ר''ש איש המצפה משנה
בתומיד לא הוה במצי למימר ראב''י הוא דפמג הכא אםתנ:א דתמיד דקא תני ברישא הרביעי חדשים עם ישמם מי נ:עלה איברים מכבש
למזבח והדר קתני ראב''י אומר המעלה איבים וכו' דהא אסתמא דיוומא ננ:י פליג דבנ:תניתין נמי קתני הרביעי מי מעלה איבים
ואוקמה דלא בראבי'י ואע''נ דאיכא ננמי םתמא דמתני' בראב''י דקתני תמיד קרב בתשעה ופרש''י דסתמא כראב''י אין נראה לפרש כן
דא''כ ה''ל להש''ם לאקשויי רישא רבנן וםיפא ראב''י ולישני אין ישא רבנן וםיפא ראב''י ונהי דו:רישא דרישא דקתני י''ג כהנים זוכין בו לא
קשיא לן דלרבנן הוו להו י''ד עם המעלה איברים מכבש למזבח וא''כ תקשי רישא וםיפא ראב''י ומציעתא רבנן דההיא איכא לשנויי דאתיא
אפילו כרבנן ולא קא חשיב אלא י''נ כהמם הזוכין בפייס השוי אבל מעלה איברים נמכבש למ:בח ההוא פייס רביעי באפי נפשיה הוא נמיהו
הא קשיא רישא רבנן ושיפא ראב''י כדפרישית ונראה דתמיד קרב בט' לא הויא םתמא כראב'יי אלא משום דבעי למימר לא פחות ולא
יותר קאמר ליכא לומ''ד שיהא תמיד קרב בפחית וום' אבל י' לא הוי כל שעתא דזימנין דבהעלאת איברים מכבש למזבח זכה אחד מהנך
שזכו להוליך לבבש אבל בציר מט' לא הוו ובחג בציר מי' לא הוו וכן כולם אבל אין לפרש דלא קא חשיב אלא הולכת איברים לכבש דהא
קא חשיב נמי צלוחית מים ובזיכין וגזירין מיהו מצי למימר דלא קא חשיב אלא תחילח הולכות בין דאיברים בין דצלוחית מים בין דבזיכין אבל
גמר הולכת איברים מכבש למזבח לא קא חשיב וראשון נראה יותר:
שקהש י י ת,ט. תפט רתבי'י,דבר,,כא, ת,אורח,.אעא,ה דה א א דחרנח,ורת) רב
ומשרש בגמרא טעמא וושום ברוב עם הדרת מלך דהתם לא שייך לומיד:ר לאו אורח ארעא שהרי כשהיה נותנה לחבירו לא היה הולך
לו אלא חוזר ומקבל ומושיט וחוזר ומקבל ומושיט שהרי רוב פםחים היה להם אבל היכא שמומך עד לכבש והולך לו ההוא ודאי לאו
אורב ארעא: הבי פםכחת תשע רתני חםם עו'. תינמה לי ליניא דההוא תנא םבירא ליה דחוזרין ומפיםין לתנ:יד של בין הערבים בערב
דהשתא איכא ה' פייםות וי''ל דה''ק אי משכחת תנא דתני חמש בשחרית אי נמי י''ל אי קםבר דחוזרין ומפייםין לתמיד של בין
הערבים אף על גב דהפיסו לתמיד של שחר א''כ היו חוזרין ומפיםין נמי להקטרת של בין הערבים ונפישי להו פייםות טפי מחמש:
' 'יר