לשקררשצ ה,חהוהי,וחי,הר, בכייב,מםהוהי ,,ם
עבודה אחרת ומשאר עבודות דם כנון הולכה או זריקה וושום דכחיב
ושחה והקריבו ואיזו היא ענודה שהיא אחר שחיטה לאלתר הוי
אומר זו קבלה והקשה רי'י דבשפ''ק
ד:בחיהיי איכא מעמא אחרינא
כדתניא התם והקריבו זו קבלת
הדם או אינו אלא זריקכ כשהוא
אימכ ו:רקי הרי :כיקה אתור הא
חה אמ מקיה והקיבו זי קבלת
הדם אלמא דלאו היינו טעמא והא
דלא אמרינן זו הולכה נמשום דלא
משתברא לאוקמיה בהולכה ולומר
מהולכה ואילך מצות כהונה ו:שום
דאפשר לבטלה דאפשר עומד בצד
ח, ו: ר,,בע,,,לה:
רביניב. בהי בי בינריה
ייי '.י בריה הבהניב ברהיים בהן
הדיוט שלבש בגדי כ'ג ועבד עבודה
עבודתו פסולה והכא דיש מדכתיב
בני אהרן ואין להקשות מאי איצםריך
קרא לעריכת נתבים לו:ילפה
מדקאמר מקבלה ואילך מצוח כהונה
חיפוק ליה מוכי תעלה על דעתך
שזר קרב אצל המ:בח די'ל דאפשר
דקאי בארפא וזריק להי למזבח
כדאי' לקמן בס''פ הרף בקלפי
י)נבי הצתת אליתא אפשר דקאי
אארעא ועביד בחפוחא:
קנףבב ףף.ף ף. ף.. ףף..ף
רח םיריר בני ייירי:
בפי תחונח. וא''ת מנא לן דאיכא
למידק הכי דילמא נ:ההוא קרא
ו:מעשין הולכת עצים וומהאי קרא
דהכא נמעט סידור שני גזירין וי''ל
מדאיצהריך למעוםי הולכח עוים
םשע םייה בםיבור בני .יירין בעי
כהונה דאי לא בי כהונה למה לי
קרא למעוטי הולכת עצים השתא
אפילו סידור שני נזירין שהם ע''ג
המזבח לא בעי כהונה כ''ש הולכת
עצים וליכא לאקשויי אי לא כתב
אלא קרא דלעיל לא הוה ממעטינן
מיניה סידור שני ג:ירין אלא הולכת
עוים דמשתבר טפי די''ל אפילו אי
... לא הוה כתב אלא קרא דוערכו
הוה ממעמינן חיניה שידור שני נ:ירין דמשתברא קאי בשידור ממעט
. .. ...
האש קכא ישיכש הוש בהכתיב ונתנו אש וערכו עניה ושככו
נתבים למה לי תו על התציה אשר על האש וגו' למידרש ביה
דהוי ו' כהנים היצרכו לדבר שנאמר בו אש ועצים ומזבח ואיזהו
דבר שהזקקתי לכם לנ:ערכה לשדר עצים ואש לנמיבח בשבילו:
ה וי