ףףנףףף ף.ף.ף. ..ף ףף. ן..ף .ף.) ףף .ףף. .ף.ף. ףף...
תימה לי מאי קפריך אומאי לא נמשני תחילת עבודת
יום היא כדשנינן לעיל וי''ל דהכא אתי לנמימר דבפינן תרוייהו עבודת
יום ומיתה ב:ר דלכאורה משנית ליה דרנא דככיך אלא נ:עחה ה'יק
אלא מעחה דקמחיבת ב:ר תיבתי
כיס ומשמע נמי אלא מעתה דקרית
לה עבודת יום אלמא דבעינן תרוייהו
לענין פיים הרי אברים ופדרים
דנהי ד:ר חייב עליהם נ:''מ עבודת
לילה היא והדר פריך ניתרונמת הדשן
אי ם''ל כרב דלא מיחייב זר אעבודת
סילוק אלמא אע''נ דלא נ:יחייב זר
עלה בעי פייש יכן פרש''י לניינ:רא
בעבודת יוה וחיוב נייתה בזר בעיא
פייש ולא נהירא ומה שכי' דבדרך
את''ל דסבר כרב רדהא בירושלמי
יש :ר שתרה רבי יוחנן אמר חייב
אלא י''ל דכריך ללישנא קמא דלעיל
דקאנמר עבודת לילה היא:
תרן יר ר''ב היתה רח בכיח
פייה. וא''ת הי דישון מ:בח
הפנימי והמנורה י''ל כדמשני דשחיהה
תחילת עבודה היא ה''נ נימא דישון
נמזבח הפניו:י תחילת עבודה דהקםרה
היא ודישי: מנורה תזילת הדלקה היא
וא''ת לרבנן דר''א בן יפקב דאנירי
המעלה אברים לכבב אין ו:עלה
אותם למזבח א''כ אין זר חייב עליהן
מיתה כיון דיש אחריה עבודה ואייכ
לנמכ ו:פיםין וי''מ דהא דאמר דהיכא
דאין זר חייב עליכ דאין מפיםין היינו
פייש בכני עצמו אנל הני עיקר פייש
היינו בשביל השחיטה וי''ב אזיו
הכהנים נמשכים עמו ולא נהירא וי''ל
כיון דאין אחיהן עבודה אלא ומעני:
גומר הולכת אברים לא נריעא בכך
לענין פייש: תרשת רבםרי
םתקיה כח רשי יירמ :שוי. ניי'ל לפרש
דאדלעיל קאי דאי'ר יוחנן :ר בשידר
את המפרכה כייב וכו' ואקשי ליכ
רבי זירא :כי יש לך עבידה בכשירה נלילה :פשולה בזר יהשתא קאמר
ואם מעה במאור הלבנה לא איכפח להו שהרי יש תקנה בדבר: שיש
אחריה. שידור עבודה םידור שני נזירין ופשולה בזר להתחייב ו:יתה:
יה ר י