כשי עלה ברקאי. האיר יותר מברק: לשכור פועלים. האי יצאו
איש למלאכתו לאו על הפועלים קאי אלא בעהי'ב שהוא משבים
ביותר נ) למצוא פועלים לשבור: צלותיה דאברהם. מפלת הערב שלו:
מכי משחרי כותלי. חומות הפונות לבמזרח שהלבינו מהנו החמה
הבאה מן המזרח ונוצצת עליהן
ובתחית שבע שעות שהחמה באמצע
הרקיע בראש כל אדם אינה עושה
עמוד אלא חחתיהן משחירין אותן
הכתלים לפי שאין חמה נוצצת אלא
בראש הכותל בעוביו ומיצל חודו
של שפת פוביו על :קיפח הכותל
ומשחרת מההיא שעתא נוטים צללי
ערב ייי וקרוי ערב: אנן מאברהם
ניקום ונומר. בי באת ללמדנו להיות
זריזין כאברהם: חל להיות בערב
שבת. הוצרך למהר תמיד של בין
הערבים בכל יכולת לפי שפסחים
נשחטו אחיו וצריך לצלותן מבעוד
יום ואנ:רינן התם נ:וקמינן ליה
אדיניה מכי ינטו צללי ערב וקתני
נשחם התמיד בשש ומחצה ואי מכי
משחי כותלי מיקרי בין הערבים
נשחטיה מכי משחרי דהמנו מתחלת
שבע: דלא מכווני. לא הוו זקופים
בצמצום ולפי שהחומה היתה רחבה
מלמטה והולכת ומתקצרת ועולה
ולפיכך אין חודו של שפת עוביו
למעלה מיצל על זקיפתו להשחירו עד
שתינושך חמה למערב: איוטננינוח.
להיות בקי בהליכות הנ:זלות וחילות
השעות דהמ תניא בבבא בתרא
.דש הז:) וה' ברך את אברהם בכל
איצטגנינות גדולה היתה בלבו וכל
מלכי מ:רח ומערב משכיומין לפתחו
לשאול בומזלות: דולה ומשקה.
נוטריקון של דמשק: שבע מוות.
שנצטוו לשאר כל בוי נח אבל תורה
לא נתנה לו: אפילו עירובי תבשילין.