ףףן ...ף. ..ף. .ף.. ...ף.. ..... ...... .ף. ף...
חםייפח. משמע דמשום דנעשו בלילה ותימה תיפוק ליה
ומשום דקרבו קודם לתמיד של שחר ואמרינן (ובמן דף וד.) מניין שלא
יהא דבר קודם לתמיד של שחר דכתיב העולה עולה ראשונה וכן
בפ''ק דעירובין (הף נ.) דאמר שלמים
ששחטן קודם פתיחת דלתות ההיכל
פסולין שנאמר ושחטו פתח אהל
מועד ולמה לי קרא תיפוק ליה דקודם
תמיד שחםן דכיון דלא נפתחו דלתות
היכל א''כ לא נשחט התמד דאע''ג
דלא כתיב ביה ושחטו פתח אהל מועד
משלמים גמרי' דלא לשחוט מה אלא
בזמן שהוא פתוש כדתנן בתמיד
.דף ו.) לא היה השוחט שוחט עד
שהיה שומע קול שער הגדול שנפתח
מיהו יש לדחות ההיא כשנפתחו
הדלתות ונשחט התמיד ושוב סוגרו
דלתיים וי''ל דאיצטריך קרא למיפםל
משום שחיםה דאי משום קודם התמיד
ההוא בהקטרה דווקא איירי כדמוכח
ברררה תרב נשרט יבףב'ו בב ו(.י
ועוד דכוליה קרא דוערך עליה
העולה איירי בהקםרה ועוד אור''י
דהא דאמר שלא יהא דבר קודם
תמיד היינו למצוה והכי איתא בהדיא
בפ' התכלת .מובוב דף מש:) והא דלא
פםלינן בשמעתא משום דהוי קודם
פתיחת דלתות ההיכל י'ל דלא מיפםל
אלא בשחיטה כדכתיב ושחטו אבל
במליקה וקמיצה לא והשתא למאי
דאמרינן דהעולה עולה ראשונה אינו
אלא למצוה א'כ עליה השלם כל
הקרבנות נמי לא הוה אלא למצוה
ותימה דאמר בם''פ אלו דברים (בשזיש
דף בו:) שחטו ונודע שמשכו הבעלים
את ידם יצא למת השריפה ואי אמרת
לא בעי עקירה פסולו מחמת מאי
קא הוי משום דשחטו אחר תמיד
של בין הערבים וכו' הא אמינן
דלמצוה בפלמא וי''ל אם הקריבו
כשר אבל אסור להקריב האימורים
אחר התמיד ולהכי יצא הבשר לבית
השיפה וא''ת ויעלה המן אותו בראשו של מזבח ויש לומר דםבר
כמ'יד לינה מועת בראשו של ומזבח דפלונתא דאמוראי היא בפרק
המזבח מקדש .זנמיש דף פז.) ודילו:א ההוא אד:ורא דאמר התם לא
בעי עקירה םבר כוותיה ואם תאמר אכתי אמאי יצא לבית השריפה
נשתרי בשר בזריקת דם בלא הקטרת אימוים דכיון דלא אפשר
להקטירם ממא עשאום כמי שנטמאו או שאבדו וכי האי גוונא קאמר
בר''פ תמד נשחט (פבביב דב מש.) לר' ישמעאל בנו של ר' יוחנן בן
ברוקא דאמר מחוםר כפורים כל ימות השנה טובל ומייתי כפרתו
אחר התמיד ואוכל בקדשים לערב וקאמר התם דמלינה בראשו של
מזבח ופריך ומכדי כל כמה דלא אתקטרי איברים לא מתאכיל בשר
וכו' עד שעשאום כמי שנטמאו אימורים או שאבדו וי''ל שאני הכא
דכיון דמשכו הבעלים את ידם לא חזו מעיקרא אימורים להקרבה
הלך לא משתרי בשר בזריקת דם לחודיה אבל התם כיון דהוה
חזי להקריבו קודם התמיד אע''פ שהמתין עד אחר התמיד והשתא
לא ווצי לקרוביה אמינן שפיר עשאום כמי שנטמאו או שאבדו אי נדוי התם דשחטו ונודע שמשכו הבעלים ידם אסור לזרוק הדם
מדרבנן נזירה דילמא אתו להקטיר אחר התמיד ורבי ישמעאל בנו של רבי יוחנן בן ברוקא לית ליה ההיא גזירה ולפי תירוו זה דכל
הקרבן שקול מממת שאקור לזרוק הדם לכתחילה נמשום גזירה ניחא ומה שנ:קשה ריב''א דבפרק התכלת .מובומ דף בש:) משמע דאינו
אלא למצוה יבתוקפתא ז.פי'דז דפבחים תניא בל הקדשים שהקריבן קודם תמיד של שחר או שעבבן אחר תמיד של בין הערבים פסולין והשתא
אי אמרינן דההוא פסול דרבנן ניחא ועוד תנן בפרק תיד נשחט (פבבב הף שנ.) דקאמר רייש ושאר כל הזבחים ששחטן על החמו בזמן
רר ר