פסח בין לשמן בין שלא לשמן פםור ומפרש טעמא בנמ' ..שש בד.. דבזמן
דומיחייב אזבח לא מיזייב אזבחים ומאי איצטריך לההוא טעמא תיפוק
ליה דפטור נ:שום דזבחים פםומן הן כיון דשחטן בזנ:ן פסח דהוי
בתר תומיד של בין הערבים כי היכי דפטר התם פשח ששחםו בנ:ועד
לשמו על החמן משום דזבח פםול
הוא אבל למאי דפרישית דכשנשחט
הזבח קודם התנ:יד של שחר אי
אחר תמיד של בין הערבים שאםרו
חכמים לזרוק הדם משום ג:ירה
וממילא מיפםל זיבחא הוה מחא
אבל לשון התוםפתא משנ:ע דאפילי
אם זרק הדם בדיעבד ועשה כל
מצותו אפילו הכי פםולין דקתני
שהקריבן ולא קחני ששחםן ואי
מדרבנן אמאי פםולין ונראה דפתולין
דקאמר היינו הבשר מלאכול אבל
בעלים נתכפרו כדאשכחן כי האי
גוונא בפ''ב דזבחים .דף שי:. נתנו על
גבי הכבש שלא כננד היסיד וכו' ד
פסול ואמר שמואל פםול הבשר אבל
בעמם נתבפרו והיה נראה לדקדק
דלא נמיפםל אחר התמיד כדתנן בם'יפ
מי שהיה טמא (פשזיש הש ני.) פסח
שנתערב בבכור אם זבורת כהוים
יאכלו ונתערב מחיים קאומר מדפריך
עלה בגדו' והא אין מביאין קדשים
לבית הפסול אלמא לא מיפםיל אחר
תמיד מיהו מצינו לדחות דפסח דהתם
היינו מותר פסח דהוי שלמים ושחט
להו קודם לתומיד של בין הערבים
רוהא דפריך יהא אין מביאין קדשיה
לבית הפקול היינו שממעט באכילת
מותר פםר שנאכל לזרים ואוכלו כבכורים שאינן נאכלים אלא לכהנים
והוה לן לו:ימר ירעה ולשון חבורה קשה דנושמע פםח ממש שנימנין
עליו חבורות חבורות ועוד אמר בפרק האשה בפשחים .דף שב:) גבי
ה' שותערבו פירות פםחיהן ינמצא יבלת באחד מהן כו' דפטורין
מלעשות פםח שני משום דלא אפשר ופריך ליימי פםח וליתר בשלמים
ומאי קושיא משני ומשום דאפילו פסח שני זמויה בתר תמיד דכתיב
ביה בין הערבים כמו פםח ראשון ועוד דלא חשיב להא התם בפרק
מי שהיה טמא .שב דף וב.) בדברים שבין ראשון לשני וא''כ לא אפשר
לאתוויי בשלמים דפםולין אחר תנ:יד של בין הערבים וליכא לומימר
משום דאתי פשה דפסח שיש בו כרת ודחי פשה דהשלמה דלית ביה
כרת כדאמר בר''פ תמיד נשחט .שב וש.. דהא ליכא הכא כרת דבכל
חדא וחדא מינייהו איכא למיומר שמא הוא ומ: הרוב שכבר יצאו ומיהו
אפילו לא יהא נפסל אחר התמיד קשה דו:''מ לכתחילה אםיר מדאורייתא
ואי אומרינן דפסח שני מצי לאקדומיה לתומיד כיון דלא כחיב בערב
אלא בין הערבים דהיינו םעמא דפםח ראשון קרב אחי הממיד
דדרשינן יאוחר דבר שנאמר בו בערב ובין הערבים לדבר שלא נאמר
בו אלא בי: הערבים אבל פםח שני הי מינייהו דבעי קדים ופביד
ברישא והא דלא חשיב בהדי דברים שבין ראשון לשני יש לווור תנא
ושייר דהא נמי שייר כרת דאיכא למ'ד .שש דף ננ.. חייב כרת על
הראשון ולא על השני ואיכא למ''דכ) נשים בראשון חובה בשני רשות
אז ניחא הא דפריך לייתי וליתני:
בשרררש ונקםביר שיםםמ והוי ברי םרת םקרהי: םכח הוםנו.
קשה מנליה דומקדשי שלא ב:מנו והא לא קתני אלא וקדוצה וכיון 'יאנו מוםיפין פל הברייתא שיקדש הקומו אי'ב נוקיף נמי ונימא
דחיירי שהקםיר הקומן בלילה ולהכי חצא לבית השריפה אבל ומשום קידוש יקונ:ן לחידיה לא הוי או:רינן תצא לבית השריפה וי''ל אי ומיירי
כשנקנ:צה וקידש קודמציה ותו לא אז קאנ:ר שפיר ולא זו בלבד דכתיב ביה בהדימ: ביום זבחכם יאכל אלא אפילו ו(ליקה ולא מיבעיא מליקה דדמיא
קצת לזבח שכן ו:יני דומים אלא אפילו נקומצה וקדש הקומו בלילה דאע''ג דלד: כתיב בה ביום בהדיא תצא לבימ בשרישה אבל אי הוה אמייון
דהקםיר קומצה איפכא נמיבעיא ליה דמפי פשיטא לן דהקטרת קומו ביום מומליקה דכתיב זאת התורה לעולה לומנחה ונו' וכתיב בתריה ביום
צותו להקריב ועיקר לשון הקרבה היינו הקטרה ומיהו בחנם דחק רשי'י לפויש כן דבקידוש קומו איירי דאיכא לי:ימר דלא נחקדש הקומן
אלא המנחה נתקדשה בכלי ונקמצה בלילה ופריך ווהדר הקומו לדוכתה ווהדר ווקמצה ביומומא ומשני כיון דהמנחה נתקדשה בכלי נפשלת
בעומוד השחר כדין כל קידוש כלי וק''ל בלא נקמצה נמי תצא לביח הבריפה כיון דותקדשה בכלי וי''ל אי לא נקמצה לא תצא לבית בשריפה
בלילה עד שתיפםל בעמוד השחר אבל השתא דנקמצה בלילה תצא לאלתי לבימ השרישה ולא שעי עיבוי צורהי ץךי םשיייו חמוף.
הא דלא אמרינן ננמי הכי לעיל כיו: שקידשו שלא כומצוחו ועשה כמו שנתנו שם הקוף יש לומר דהתם נתבוון לקדש שבתבור היה שהוא
יום דומיא דמתויתין שעלה ו:אור כלבנה יכי' אבל הכא כיין דבכיונה עשב וידע שםידר: שלא בו(צותו נעשכ בי(ו ששידרי המוף:
שנ ו ה