שסהת כםפםה. תימה אנואי צריך לשפשף והא מסתמא קיימא
לן י)כרבנן דר''א דאסור לאחוז באמה ואנמרו ליה רבנן
והלא ניצוצות מתזין על רנליו וכו' אלמא דכשאוחז באמה אין מצוצות
תזין פל רגמו וי''ל אעפ''כ אי אפשר שלא יהו מעט נית:ין על רגמו
דזיממן מישתלי ולאו אדעתיה לאחו:
באמה עד לבסוף אי נמי דרבנן מודו
לבסוף לדברי ר''א תדע דבפ' כל היד
(ודב דף ינ.) פריך אשמואל דאמר ליה
לרב יהודה שיננא אחוז באמה והתניא
ר''א אומר כל האוחז וכו' וכן בפרק
כירה .שנב דף בב.) ואי רבנן פליגי מאי
פריך מיהו יש לדחות זה דאפילו רבנן
לא שרו אלא שלא יוציא לעז על בניו
הא לאו המ לא וההיא דכירה לאו
משום הכי הוה והא דרב יהודה אאיגרא
הוה קאי ומשתין למםה וליכא למימר
משום ניצוצות אלא משום לכלוך הכותל
ודושום האי מילתא לא הוו שרו רבנן
מיהו יש להביא ראיה וודאמרינן פרק
כינד מברין ז.נדניח דך ח.) אין מי
רגלים כמם אלא בישיבה ובעפר
תיחוח אפילו בעמידכ וכו' אבל אוחז
באמה לא קאמר דאע''נ דנ:סתמא
כומו כן כלים ואמרינן נומי בפרק כל
היד (נדה דף שז:) ג' שנאתי וכו' וחשיב
אוחז באמה ומשתין ולא הו:כר שם
ר'יא אלא ש''ומ דח:רו רבנן והודו לר''א
ואע'ג דלא אשכחן בהדיא לא במשנה
ולא בבייתא שחזרו יש לומר כן וה''ו
אשכחן בפרק כל היד .פב דף יו:)
אמילתא אחריתי דקאמר ר' טרפון
תקצץ ידו על טיבורו פי' על שנגע
באמתו אדמרו לו ישב לו קון לא יטלנו
משמע דרבנן שרו אפילו בלא קוו
אלא דהוו מקשי מה אודי לן מיהת
בישב לו קוו ובוותני' דהתם באנשים
תיקצץ ונ:סתמא אתיא נניי כרבנן דאין
קברא לאוקומיה כר''ט אלמא דחזרו
בהן אע''נ דלא אשכחן לה בהדיא
וא''ת וכיון דמצוה לשפשף ויש תקנה
לשפשף ומאי קא פרכי ליה רבנן לר''א
אין לו נוקום גבוה ואין לו עפר תיחוח
מאי אמר להם מוטב יוציא לעז על
בניו שהן ממזרים ואל יראה רשע
שפה אחת לפני המקום ואמאי לא
....... אומרלהומצוהלשפשףוי''לאםלא
יאחו: באמה כלל אז יהיה רוב ניצוצות ניתזים על רגמו ואפילו אם
משפשף יהא ניכר ויוציא לעז על במו וגם יש לו טורח לשפשפן הכל
מניו,,,ה ווםהור,הרו יר,כתםוה ות
לקמן דבעי טבילה ואפילו בלאו עבודה רק שנכנם לעזרה וכן נמומח
בירושלמי דקאומר לא םוף דבר לעבודה אלא אפילו שלא לעבודה
וכן מוכח לקמן כמו שאפרש בםמוך:
השש חםםוח בי: הרם רקרם בו'. תימה לי איכא למפרך מה
להתם שבן רוצה לעבוד עבודה אבל םהור הנבנם שלא לעבודה מניין וי''ל דודאי הקייו אינו אלא בםהור הנכנס די לעבוד אלא דמדרבנן
גזרו אפילו בנבנם שלא לעבוד ג:ירה שווא יעבוד וא''ת אכתי ליפרך מה ליום הכפורים כשהוא משנה מקודש לקודש שכן םובל במקום
קדוש די''ל דבשאר ימות השנה נמי יטבול במקום קדוש ומהאי דינא אבל קשה אם כן מ קאמר בסמוך במאי קא מיפלגי לימא דבהא
שליגי דלבן שומא הביל במקוש קרוש ולר' יהודה לא ועוד דאכתי איבא לוופרך מה ליום הכפוים שהוא חמור שלא הוכשרה עבודת יום בכהן
הדיוף אלא בבהן גדול או לישיך שבן מרובב בשרתו של היוף בדשריך בפייק דשבועות .דף ף.. אלא צ''ל דבן זומא לא דמחשיב להו
פירבות דאדרבה אלינמי אלים לק''ו ע'יי כך ונכנים אותן חומרי בק''ו ונימא הכי ומה המשנה מקודש לקודש אע''פ שטבל כבר םבילה חשובה
במקום קדוש ואע''פ שהוא כהן גדול דקדוש טפי ואע''פ שהוםלה עליו כל עבודת היום וזריז וזהיר םפי מתוך כך ומחנמת שכפרת היום מרובה
אש''ב צריך טבילה הוושנה מחול לקודש לא ב''ש והאי דלא טביל במקום קדוש סברא הוא מון דאכתי לא נתקדש בבגדי קודש שיטבול בחול:
ר בי