שוייי קשייס. רש'.יי,רל לעמותאי,משבק,במכד קבן
דאמרינן ביום שמיני חנ העצרת הזה ובתושפתאיי משמע שמברכין
את הו:לך שנאומר ביום השנ:יני שלח אח העם ויברכו את הו:לך
והשתא לא הוי האי ברכה מ ההיא
דתניא בפרק לולב וערבה .ב(שב דש
''.' בםם םיי ישי הםב (עייין תרכ:
שיר ברכה ולינה כך שוויני טעון
קשב''ל ומסקיון נ:אי ברכה ברכת
הומזון ותפלה ואין לחוש בכך דומו:ה
נפשך לנ:אי דבעי לו:פרש התם ברכה
כיינו זו:ן ע''כ לא הוי כי האי דהכא
דהא ברכה דהכא לא הוי זמן ד:נ:ן
חשיב ליה הכא באנפי נפשיה ור''ת
וישרש בככה בשני ענויו ברכש המ)ון
ותשלה כי הכוא דהתם ורגל בפר
עצומו מפרש לענין מנה שםעון לינה
ליל מוצאי יו''ם האחרון וכל :' ימי החג
טפונין לינה דנו:רינן מכשח דכתיב
ביכ זדנייב שזז ופמת בבקר והלכת
לאהליך אי אפשר לוומר והלכת לאהליך
אלא בחוה'מ דביו'ט חייב בראיית
פנים בעזרה ולא תיקשי לינה כל ז' נ:י
איכא דיש לומר דמי שלא הביא
חנינתו ביום ראשון והביא באחד
ומשאר הימים צריך ללון בלילה
שלאחריו וא''ת תיפוק ליה דטעון
.נ... ליוהמשותשלמישמחהדהווכלז'
דתנן .שב דף ו.ב:) ההלל והשמחה ח' ואפי' בשאר ימות השנה אם מביא
קרבן טעון לינה כדתויא בםפרי ופנית בבקר ונו' מלמד שכל הזבחים
טעונות לינה פי' זברים דומיא דפםח מנין לרבות עופות מנח:ח ועצים
ת''ל ופנית כל פינות שאתה פונה לא יהו אלא מבקר ואילך וי''ו
דמשבממ לה דלא מייתי קרבן בו ביום כגון ששלח שלנ:יו אתניוו
דנאכלין לשני ינ:ים ולילה אחד ועוד דבכ''ק דחגיגה (דש י.) חניא
ושמחת בחגך לרבות כל מיני שמחות לשמחה ואמרינן בפםחים פרק
אלו דברים .דף בב.. דאפילו בכםות נקיה ויין ישן ובע''א לא משכחח
שי(חה שומונה כשמל יום ראשון להיות בשבת דבשלו:ים דאתמול לא
ומשכחת לה דבעינן זביחה בשעת שמחה וליכא אלא כדפירש בכסוח
ומיב ויין ישן והכי או(ר בירושליוי פרק קמא דברכות וםפווה לינה בש:ה דברים אמורים כשאין ענ:ה קרבן אבל יש עמה קרבן בלא כך
ף(ון ליוב י(חש(מ בקיבן ובשרק דף מהאת ..וב.ב ו... משמע מצמ דטעונה ליוב בל שבעת יומי כשםמ שכולן חשובין כלילה אחד נבי הא
דמון י' טישון אוש(ר אם בשל בו ש(תמלת הרגל יבשל בו בבל הרגל ואד(ר בגמ' .בב. דו'ים א''ר יצחק ופנית בבקר וגו' הכתוב עשאן כולן בקר
אמד ואע''ג דלא קיייוא ש(קקנא הכי דשריך ובי אין נותי ברגל ו:''ו: לפנין ליוה ו:תתבר דעשאן בקר אחד כפשםיה דקרא שאחר הרגל ישונ
לביתו :נימא השתא דשו:יני עצרת וביכורים דטעונין לינכ מתרב: ו:דכחב ופנית כל פי:ות שאתה פונה כדדריש בשיפרי וז' יו:י הזג דווצריך
להו היקשא בפ'יק דר'יה .דף ד:) מקיש חג הםובות לחנ המצות ו:ה חג כמצות םעון מוה אף חג הםוכות םעון לינה דאי נ:שום דכתיב ופניח
ה''א לילה אחד להכי אצםריך היקשא לכל ז' כחג הדוצות שכל הרגל חשיב בקי אחד וניחא נמי הא דקאמר בפ' לולב וערבה .דף ושז.) שכשם שז'
ימי בחג העון קיבן ליוה ו(יהו קשה דא''ב ומאי קאוור שוויני רנל בפני עצד:ו לענין לינה אמאי קרי ליה רנל בפני עצנ:ו כיו: דכל ז' יומיכ
שלפניו םעונין לינה במ הפםקה ועוד נמדקא וורבה בסיפרי אפי' עופות וו:נחות כנ:ו לינה דרגלים א''כ ומשומע דרגלים נומי יום א' ותו לא וההיכ
דשי דף מףאמ דז לא קשב דמעיקרא ודאי פ'יד דלי' טרהון הכי הוא דטעון לינה כל ז' דהכתוב עשאו בקר אחד ובו:םקנא לא קיימא הכי אלכ
בדשיישימ וי''ת יהד במעריב שלו שמיני קודש לליוה ושלשים ידחם כאשר אבלים ינחם וו:יהו אינו דורה שלשים דאבילות לגו:רי אלא עולכ
לבו,,ד,ד:יו. דווי..בפר,תה,,דחר,,ה,זזף,ד:),ית,אר,לפנ,,התנ,מזכ,נוו:י י,.יר,,כאן,כא,,,' ה,טב
םני עיריפ. לא בפי לשנויי דנין שני שעירים קריבי: לציבור כנון יוה''כ דאיכא שעיר הפניומי ושעיר החיצו: נ:נמלואים שקרבו בו שני שעיריכ
לציבור שעיר מלואים ושעיר ראש חדש לאפוקי עצרת דשעיר אחד דהא עצרת ננוי קיבין בו ב' שעירים דשעיר האמור בת''כ אין זה שעיה
,,, התוויח(ודהפףית כדער,בטה.תבת (מר) :,.מ:הי עצמז ,ה ן,באיורג' וכךו:תפ פ, התו.מזבנם מה, : ,,,,,
אמוי ושמף למוקשיש בשרשת שיוחש ויי'ל ביון דשובמ היום דעצרמ אינו אלא פר אחד שפיר הייוו דנין עצרת דפר אחד לחובח
ביוף מו(לואוש דשי א' לשובמ היוף ואי ו:שוש דבעצימ קיבו שוי שיים למוקף הא במלואים נמי קרבו שמ פים לומוםף שהרי ב)
ביוף מיב ו(וקף דיי'מ דשיויוי לו:לואים אחד בניתן הוה: תיב מעפוי שחופם ישרוריפ. הא דלא פליני בדעצרת כדפליני
בתו הכהיים,בפמי,,התרמד,.ה ננפש, םמונ:,פצד..על,חר,התומור.,בחירח ,כהנם,,אינו,,האוור,,במש,פקים ,ומכ
שו ו((ון בעגל בדאישא במייב בדבתיב ועשה אמ חםאנך ואמ פ(לתי ובשי בעדי ועשה את קרבן העם וכפר בעדם יאם כן לימא דנין פד
מטאת שלו שהוא מתכפר בו מפר חטאת שלו שהוא ו:תכפר בו ודנין איל שלו שהוא םומך עליו מאיל שלו שהוא סולמך עליו כדאמר בפרר
שוי דמםבת ביצה (דף ב.) ויקרב את העולה ויעשה כומשפם ליומד על עולת חובה שםעונה סנמיכה כומשפם עולת נדבה י''ל דאין הכי
וו(י דבוה ווצי לשוויי הכי אלא האמת ש(חרו לו דבולי עלו:א מודו הכא דד:שלו כוא ו:ביא כדקא מפרש ואזיל:
לאפ וקי