שי יחורח מוםה כמ םעוהפ ככשר מםרו מכב תכ ערם. לפרש''י
דפירש לרל בפ''ק (דף שז:) רב אדא בר אהבה אמר הא נמר
ר' יהודה ההיא דתמיד משום דאשכחן דפליג אסתומי דומדות ומייתי
ברייתא דשומיון מה לרבי יהודה דאמר מזבח ממוצע וםתמא
דמדות לית מה מזבח ממוצע מהא
דהכא הוה מצי לאיתויי דפליג
אםתמא דרישא י''ל מהא דהכא לא
מצי לאיתהי ראיה דאיכא למימר
שאמ הכא דפמג בהמא במשוה
אבל היכא דלא החכרה במשנה דפליג
דילמא לא פמג להכי מייתי מההיא
דמזבח ממוצע ועי''ל דמהכא לא
הוה שמעינן דפליג דאיכא למימר
כולה ר''י היא ונמשום דקתני ברישא
שהלשכה קרויה לשכת מצורעין ופירש
לנ:ה נקראת כך לפי ששם מצורעים
םובלים ומיקרא ניתקנה בשביל
זה קאמר ר''י דלאחר שנתקנה
הרגילו לטבול בה כל אדם טהור
הרוצה ליכנס לע:רה:
תר ררמ שעיר הכרש םםם הפי.
תימה מ מאי קפיך הא
בימי םפרו אינו אסור מכנס אלא
בחנה שמנה ילשת מצורים
לא היתה בקודש מדנכוםו לה
מחוםרי כפוים י''ל דהכי פריך
כיון דלא ומצי להכנים ידיו לבהונות
היום עד שיעיב שמשו ל'ל דייל
בהר הבית לטבול שם בשלמא אי
בשמיני אירי וכבר טבל מבע''י טביל
התם כדי שלא יםיח דעת שי:כור לו
להכניס ייו מיד אי נמי י''ל נהי
דמדאורייתא מותר ליכנס בהר הבית
כל ימי ספרו מ''מ ומדרבנן גזרו שלא
יכנס דבפרק בתרא דנגעים :חינ..
קאנמר דלאחר תגלחת ימי י)ןגו:רוז
הרי הוא כשרן ובכ''ק דכלים :מ''ז'
תנן עזרת נשיה מקודשת הימנו שאין
שום טבול יום נכנס לשם ולשכת
מנורעים היתה עומדת בעזרת נשים
והיא אחת מארבע לשכות שבארבע
מקצעותיה: שרשש הרפת
טהיםי וםתיפי בפי. םו:א שרץ ונבילה
וכל הנך דלא מצרכינן להו ה:את
שלישי ושביי צ''ל כגון דלא אםחו
דעתייהו: כרשת רענ: רתכיני
ער'ה ררר' השן יוםח הייר. שרשייי
ונימא דהני רבנן לאו היינו רבנן
דפמגי עליה במדות ותימה לי א''כ
מאי מםפקא ליה לאביי דפשיםא דלית לן לומיומר דפליגי ארבנן
דמסכתמדותדאםכןקשהדרבנןאדרבנןדבכמהדוכתיפיך .
הכי דר''י אדרי'י קשיא דרבנן אדרבנן ל''ק ומשני וכו' ולא משתמיט לשנ.ייי בשום דוכתא תרי רבנן נינהו אלא צ''ל דאפילו אי םי'ל כבן
זומא לא פליגי ארבנן דר''י דמסכת מדות דאיכא למימר נמי התם הוא הדין שאר כל אדם והא דנקט מצורעין משום דרקר הלשכה
נתקנה בשביל כך שיש בהן צורך לטבול ולהכנים ידיהם לאלתר לבהונות א''נ נקט מצורע להודיעך כחו דר''י דפליג ואמר לא מצורע אמרו
אלא שאר כל אדם דוקא א''נ דוקא נינ:א דבהא פליגי דת''ק שבר דלנ:אר בל אדם הנכנת לעשרה היה בשמקום אחר ורי'י סבר דלא
ומצורעים בלבד טובלין שם בלשכה אלא אף כל אדם הנכנם לע:רה א''נ איכא למימר כולה ר''י היא ומשום דקאש(ר מעיקרא שהלשרה
וקראת לשכת מצורעים לפי שניתקנה תחילה לטבילת מצורעים הוצרך לחזו.י ולפרש לא מצורע בלבד טעון טבילה אלא אף שאר בל אדם:
ששן ווםב םשירב החו. הוא הדין דכרי'י נומי סבירא להו דפד כאן לא פליגי בן זומא ור''י אלא אי דאורייתא אי דרבנן אבל תרוייהו
ומודו דטהור הנכנס לעזרה בעי םבילה אלא נקט בן זומא ו:שום דעיקר השאלה נשאלה ממנו ומשיב דבעי טבילה:
' '' '