ש"סי.ן בו מיוו חועי:. פרש''י דלר'יי קא מיבעיא ליה וקשה לי דאם
כן הוה ליה לומימר בהדיא לר''י אלא נראה דבין לבן זומא
בין לר''י ובטבילה שהוא םובל כשאינו בא לעבוד אלא ליכנם ביאה
יקנית דבהא נמודה בן יומא דלא הויא אלא דרבנן שמא יעבוד דפי'
לעיל והא דקא מיבעיא מה הכא
חוצו או אינו חוצו טפי מבכל טבילות
דרבנן כגון יי'ח דבר וכיוצא בהן
יש לומר משום דהא טבילה מעלה
יתירא היא שהרי טהור גמור הוא
ואין כאן צד חשש םומאה אלא מעלה
בעלמא וחומרא יתירא היא ולהמ
מיבעיא מה דילמא אינו חוצו:
צשכרת םעו'כ םובכ וכוםר עםפר
ניקנוה. לפרש''י שפירש
דלרבי יהודה מיבעיא ליה מאי קא
פשיט מהכא הא ההיא לאו ר''י דר'
יהודה פליג עלה לעיל י''ל אעפ''כ
פשימ שפיר דמדרבנן דאמרי דעבד
מעלה אפילו בשביל ביאת מקצת ה''נ
לר''י בםבילת כל אדם דהויא דרבנן
צריך לטבול אפילו לביאת מקצת:
תה רירםמ מתי כחיםםוםי. הא
דאמר ר''פ הכל שוחטין .ב(וין
דף נ: .שב.) ור''פ כל הפםולים ..זנביב
וף וש.) דטמאין במוקדשין לכתחילה
לא ישחטו בסמן ארוכה שמא יגעו
בבשר ולא קאמר טעמא דילמא אתי
לאידושוכי ואע''ג דהכא נמםפקי' ליה
אי נזרינן דילו:א אתי לאימשוכי או
לא הני מילי בטהור אבל בטמא
דאיכא כרת איכא למיחש טפי וי''ל
אדרבה היא הנותנת התם כיון דטמא
הוא זהיר טפי ולא עייל אבל טהור
א,,לומיחד,ד מת חי
שית חפרוה. תימה לי יהא גגין ועליות לא נתקדשו וי''ל נג בית
הפרוה היה שוה לקרקע עזרה דכי האי נוונא משני בםוף פ' כיצד צולין
(שבביב דף פו.. אהא דפריך מהלשכות הבנויות בקודש ופתוחות לחול תוכן חול ונגויהן קודש בשגנותיהן שוין לקרקע עזרה אבל תימה לי
אי גג מת הפרוה שוה לקרקע עזרה מסיבה למה מ דאמר בפ''ק .דף יש.) לשכת המדיחין כו' עד משם מםיבה עולה לננ בית הפרוה
וי''ל דנג בית הפרוה אע''נ דשוה לקרקע עזרה לא היה לו פתח לעזרה משום צניעות לפי שכהן גדול טובל שם אלא היו נכנסין לו דרך
לשכת הומדיחין שהיתה תחת הקרקע ומשם מסיבה עולה לנג מת הפרוה וצ''ל דלשכת הדמדיחין תוכה קודש דאי לא תימא הכי הוה ליה גג
בית הפרוה כמו לשכות הבנויות בקודש ופתוחות לחול דאמר לעיל דתוכן חול אלא על כרחך לשכת המדיחין שגנ בית הפרוה פתוח לה
תוכה קודש ואע''נ דפרישנא דלשכת המדיחין מחילה היא וא'יר יוחנן בפרק כיצד צולין .שבביב דף פ(.) מחילוח לא נתקדשו הא אוקימנא התם
להא דרבי יוחנן בפתוחות להר הבית אבל פתוחות לעזרה נתקדשו ואין להקשות כי פריך התם מהלשכות וכו' ואוקמינן בשגגותיהן שוין
לקרקע עזרה והדר פריך מסיפא א''כ הוה ליה ומחילות וא''ר יוחנן מחילות לא נתקדשו אמאי לא פריך מומתני' דפרקין וממתני' דמדות
כדפי' די''ל ומאי נפקא נמינה ההיא דהלשכות נומי מתני' היא בפ''נ דמםכת וועשר שני .ו.י'ב. ואדרבכ ניחא ליה לוויפרך ומינה טפי מומתני'
דהכא ודומדות לפי שהיא שנויה בםדר זרעים שהוא קודם לםדר ו:ועד וסדר קדשים ועוד משום דפריך שתי קושיות נ:ינה מרישא ומסיפא:
טרן פיםם נשוח םהיהפ פירח כיינ מםות. תימה לי ומנלן דביח הטבילה היתה גבוהה שלש אמות דילמא לא היתה גבוהה אלא
אמה ואורכה שלש אמות והכהן היה משכיב עצמו בתוכו אי נמי לא היתה גביהה אלא שתי אמוח והכה: גדול יושב וםובל ויש
לומר מסתמא כל מה שהיו יכולין להקל עליו משום חולשא דכהן נדול היו עושין ודרך ענ:ידה היה טובל כי זה נקל לו יותר לעשות:
בשת טכ עםה כרום םכם עםות. אין לומר דגובהו של אדם מראשו עד רגליו אינו אלא שלש אנ:ות דא''כ גבי היזק ראייה דבעי
ארבע אמות בפי'ק דבבא בתרא (דף נ:) למה לי כולי האי אלא י''ל דעד כתיפיו הוא שלש אנ:ות ואף על פי שאין צוארו
וראשו מחזיק אמה ביון דאפיקתיה משלש אמות אוקמא אארבע אמות ועוד דאי אפשר לקרקע שתלקט בומלקט ורהיטמ ופעמים שיש
נבשושית פחות מג' טפחים המוך לכותל וזיתנין נמי שעומד על אצבעות רגליו ורואה מעבר לכותל ונבי כוכין בפרק המוכר פירות ..שש
דף ב' ושב) דארכו ארבע אנמות היינו בין ראשו ובין דפי הארון שלומעלה ולמטה ועוד צריך שיהא בריוח והא דםני הכא נבי ומקוה בשלש
אנ:ות היינו משום דכשעומק כמים שלש אמות כשנכנס בהן צפו מים על ראשו ועולין למעלה גם יכול לכוף ראשו קצת עד שיתכםה כל
גופו בומים ונמה שיש בתרגום של ו:נילת אסתר פרשנדתא איצטלב על צליבא דתלת אמין דלפון איצטלב על צליבא דתלת אמין וכו' יש
לומר כולם קטועי ראש כיו שנהרנו ואח''כ נתלו וכן ומשמע בפרק הנוצניע .בשמ דף וש. ובש) דהא דאמר נופו של אדם ג' אמות דלאו היינו
עם הראש דקאמר התם המוציא משוי למעלה מעשרה חייב שכן משא בני קהת דאומר מר ארון ט' וכפורת טפח ונמירי דכל טונא דמידלי
בנמוטות תילתא מלעיל ותרי תילתי מלתתא והשתא אי אמרת בשלמא דעד הכתף הוא שלש אמות דהיינו י''ח םפחים א: מוכח שפיר כי
בכתף ישאו נומצא שהיה ומן הארון לומטה ו:ן הכתף ו' טפחים וב' שלישים נומצא דאכתי היה נבוה ומן הקרקע י''ד טפחים ושליש אבל אי הוי עם
הר א ח