הראש י''ח טפחים והלא הצואר י)הוא יותר מטפח ושליש אישתכח
דארון לומטה מי' ובפרק ומי שהוציאוהו .בישופין די מב.. נמי אוורינן
דמקומו של אדם ד' אמית ומפרש דגופו ג' אמות ואמה כדי שיםול חפו
תחת מראשותיו כו' היינו ומי נופו ג' אמות שלימות ואמה העודפת
בשביל ראשו וי שיפשוט ידיו למעלה
מראשו וא''ת א''כ יה עין עיטם
גבוה יותר מכ''ג שאם לא היה אלא
כ''נ א''כ היו המים יוצאין לחוו הא
לא קשיא דודאי עין עיטם לא הוה
אלא כ''נ אבל החקק של בית הטבילה
היה גבוה יותר מג' אמות אף על פי
שהמים עולים למעלה כשנכנם לתוכו
לא היו יוצאין לחוו אי נומי אפילו אם
היו יונאים היו מיד באים אחרים
תחתיהן מעין עיםם ואין להקשות
דכיון דאמר בכל דוכתא דנוקום האדם
הוי רוחב אמה היכי טביל בכלי שאינו
אלא אמה על אמה דאמתא באמתא
היכי יתיב ויי'ל הא דאו:ר מקום האדם
הוא דהוי רחב אמה היינו כשהוא
לבוש תדע דגבי כוכין אנ:רינן רחבו
וי מתחיה ובהש מכניהין הארון יהמת
בארון'): שרצן רםיםמ חוב בםםחו
פתרי ריה. למעזיבה וכיון דמעזיבה
דשישא דקה היא מאד לא בעי נמי
אמה חקרה אלא משהו:
שרתםר רש שרנח שרי םיהיר
שיינ םששורת ה'וה שר
גוי:. לקנמן נבי הביאו לו בגדי לבן
תימה מאי שנא דאמרה למילתיכ
אםיפא ולא אישא ונ'ל דארישא לא
חשש לאומרו דפשיםא דצריך היכירא
שלא יטעה יילבש כל חי בנדים
כדרך שהוא עושה כל ימות השנה
כשהוא פושט בגדי חול שהוא לובש
כל ח' בגדים ולכך פרםו בנדי בוו
כדי שיכיר שהיום אין לו ללבוש בגדי
בוו פם בגדי זהב אלא בפני עצוום
אבל בםיפא שהוא פושם בגדי זהב
ויש לו ללבוש בגדים אחרים םד'א
דלא הוה צריך היכירא דודאי לא
אחי למיטעי ועוד םד''א כיון דכבר
פירסו פעם אחת סדין של בוו די
שימר וכוי סי בהכי להכי איצםריך
רב כהנא לפרש דתרי היכירא הוו
עבדי. הששש ורהי: ו'חי: ורשש.
וה''נ אמריי בכ' איזהו נשך :נ''וז ד' שא.)
את כספך לא תת: לו בנשך ובמרבית
בנשך ובמרבית לא תתן אכלך ותימה
דבפ''ק דקידושין .ד' ונ:) אומרינן ות''ק אי ם''ד כדאו:ר ר''י הגלילי
לכתוב רחמנא מפני שיבה תקום והדרת תקום והדרת פני זקן וכו'
ואנ:אי לא ניומא אע''נ דלא בתיב תק:ם והדית אלא חד זימנא וינמא
דקאי לפניו ולאחריו כי הכא ויי'ל התם לא שייך תקום על פני אלא על
נמפני כנ:י לא אוכל לקום מפניך .ניבשיב וב. והדרח לא שייך אמפני
אלא על פני כדכתיב .זישב ב) פני זקנים לא נהדרי וההיא דרמשה
פםוקים שאין להם הכרע לקמן אפרש בפרק הוציאו לו .דף ופ:):
ב שי רי