בשייי הסם םשיכות ועו'. תיומה לי אי הלכתא קרא למה מ לקמן
ויי'ל אי לאו קרא הוה אנ:ינא חנמש טמלות יטבול אפילו
בזה אחר זה כולם ביחד להמ אצםריך קרא דכשהוא משנה מעבודה
לעבודה עביד להו ואי לאו הלכתא הוה אמינא אינו משנה מעבודה
לעבודה אלא ג' פעמים דהוו להו ג'
טבילות ותו לא: ךבי כםררן רע
םםתחת החו תי םכיכות. וא''ת ומנלן
דהאי קרא שלא על הסדר נאמר טפי
ומשאר קראי דילמא קטורת דיום
הכפורים שלא על הםדר נאמר
ומשכחת לה ה' עבודות תמיד של
םםר בבנבי יהב קטורם ביוהרב בבבבי
לבן אילו ואיל העם בבנדי :הב עבודת
היום בבגדי לבן מוספין ותמיד של בין
הערבים בבגדי זהב וי'ל אם איתא
דלא הוה הפשק בין הוצאת כף וו:חתה
לעבודת היום שלפניה למה נאמר בה
ובא אהרן והא התם קאי אלא ש''מ
ו:שום דאפםקה בעבודה חיצונה להכי
כתב ובא וא''ת א''כ ממא משום
דכתיב ובא אהרן ש''ומ שלא על הסדר
נאנמר ומאי אינטיך רב אסדא
למימר טעמא משום דנמיי ה'
טבילות וי''ל דה''א גזירת הכתוב הוא
שיוציא כף ומחתה לאחר גמר עבודת
פנים ושוב חוזר לפנים ופושט את
בגי הבד והניחם שם ושוב יונא
ועושה אילו ואיל העם ומוספין ותמיד
של בין הערבים וא''ת ואינ:א דהאי
ובא אהרן לאו להוציא כף ומחתה אלא
להפסיק בעבודת פנים ונימא ובא
אהרן להקטיר קםורת או להזאת פר
ושעיר ואי משום ה' טבילות נימא
דנמפםיק באילו ואיל העם מן קםורת
להזאות אבל הוצאת כף ומחתה מנלן
דעבודה היא להצריך לה טבילה בפני
עצמה י''ל משום דכבר כתב בכולהו
עבודות היום ובא והביא אבל הוצאת
כף ונמחתה לא כתיב להכי איכא
לנמימר דבהוצאת כך ונמחתה איירי:
רשש הםקום שחין םכו: םעירה
םפון קירום ותו'. ליכא למימר
טמא ליכנש לעזרה יוכיח שםעון
טבילכ ואין טעון קידוש די''ל ומה
להתם שאינו עוד תאמר ביוה'כ
שהוא רוצה לעבוד:
םם רעיבה םעו: ב'רוב חה שב'שר.
ואם תאמר והא לבישה גופה
בק''ו אתיא ובעיא היא בפרק אי:הו
מקוו:ן .זבביב דף ו:) לו:''ד בתר נולמד
אזליון אי דבר הבא בק'יו חוזר ולשוד
בהיקש בקדשים וי''ל דהני מילי
בקדשיה רכבון קרבנות בושייהו.
ת נא