שכת רהי רי יםםפמכ קייו םה שנרי יחה תוי. תימה ותנא דבי
רבי ישמעאל גופיה הכא גמר בנדי לבן מבנדי זהב ולקמן
תנא דבי רבי ישמעאל ואיפכא וי''ל דתנא דבי רבי ישמעאל' גמר
םבילה נמבנדי לבן לבנדי זהב כר''י ונמבגדי זהב לבנדי לבן כרבי וקאומר
לנמה מ תרי קראי ניכתוב חד וניתי
שידך מיניה והינו דקא דייק הי
ניכתוב אי כתב בבגדי זהב לא אתו
בגדי לבן בקל וחומר וומה בנדי זהב
וכו' דאיכא למיפרך וכן איפכא:
בשקת ריה םררשי חרפור ה'שי
םםפו:. ואה תאמר
אם כן מאי איצטריך לעיל למימר
דר''י נפקא ליה מדרבי םבילה בבגדי
לבן ניתי נמי נמדר' אלעזר ברבי
שמעון להיקישא דו:קיש פשיטה
ללמשה ונימא הכי מה לבישה דבגדי
זהב שהוא לובש טעון טבילה כדנפקא
ליה לר''י מורחץ אף בגדים שהוא
פושט :בהם) שהם של לבן כשהוא
לובשן יהא טעון םבילה וי''ל אי
אנ:רינן היקישא כי האי גוונא אז לא
מצינו למיגמר מיניה קידוש לפשיםה
דנימא הכי מה שהוא לובש שהם של
זהב כשהוא לובשן טעון קידוש אף
של לבן שהוא פושם בשהוא לובשן
שעון קידוש ולא צריכא להאי דרשא
דהאי קידוש ללבישת בגדי לבן מק''ו
אתיא כנ:ו קידוש לבגדי זהב וא''כ לא
הוה דרשינן היקישא אלא לטבילת
בנדי לבן אבל קידוש לפשיטה לא
הוה נפקא לן הילכך איצטריך קרא
לםבילה ומנמילא דרשינן היקישא
לקידוש כדאמרן לעיל: בש כי
הו'ח רה כשורה שחהר. היינ הוה
נמצי למיפרך אם כן הוי לה שחיטה
בשנים כיון דאם לא מירק פםול ואם
שוים שוחםין זבח אחד אפילו בזכ
אחר זה פסול כדמוכח בפרק השוחט
.ז(וין הף שש.) וא''ת ומאי קשיא ליה
מעבודה באחר הא בפ' טרף בקלפי
:וכח: הף חנ.' איכא מאן דמכשיר
אפילו שחיטת פרו בזר ואפילו ו:אן
דפוסל היינו דוקא פרו דאתי לחובת
היום דקאי עליה אהרן וחוקה אבל
תומיד דלא שייך לחובת יום הכפורים
לא קאי עליה אהרן וחוקה בשחיםה
כיון דלאו עבודה היא ויש לוו:ר דו:כל
ד:קום פםול דודרבנן וי'יוו משום
דומריקה צורך קבלה ולא נהירא דומי
עדיף מיעוט סימן בתרא מרוב קמא
ועוד י''ו: כיון דהא דאומר שחיםה לאו
עבידה היא היינו כמו שפירש רביני
יעקב דמאורליינ''שח) לפי שנוהגת אף
בחולין והאי מירוק אינו מעכב' בחולין
א''כ הוי עבודה ולא יהא כשר אלא בו :
יי ה