ף(ב ף. ף.... .... ..שנ נ... ף..ש.. ..ף. ..ף. .....
.ב(רן דף בז.) שיש לשחוט לכתחילה כל הסינונין ולא םני
ברובא דילמא לא אתי למיעבד רובא וי''ל ה''מ בחד גברא אבל
בתרי גברי דכבר שחט כ''ג ונסתלק אי אתי אחרינא ונממרק נראה
כשהיה ונראה כאילו נשחט הזבח
בשנים הוה לן למיםר למרק ונמשני
מצוה למרק כדי לקבל כל הדם:
פשרר םםרר םערהח עוי. תימה
לי אמאי לא קא חשיב נדמי
תרומת הדשן דהויא נמי תחילת
עבודה דיממא וצ''ל משום דזיממן
מקימין אותה מאשמורת הראשונה
ומחצות הלכך לא קא חשיב לה שהיה
הפםק גדול מנה ובין הני דקא חשיב
אבל הנך דקא חשיב היו רנילין לעשותן
בזה אחר זה אי נמי יש לומר תרומת
הדשן עיקר נוצותה רק בלילה אבל
ה,,,אי,,בער ליהו במא
חשירתח. תימה לי אם כן למה לי
קרא דלעיל ואש המזבח תוקד בו
לומערכה שניה תיפוק ליה מהאי קרא
'וי''ל דאי מהכא הוה אמינא יעשו
מערכה שניה על מזבר הפנימי כדרך
שעושין מערכה נדולה על מזבח
החיצון כיון דאתיא לצורך קםורת
דמזבח הפנינ:י להמ איצטריך ואש
המזבח תוקד בו על מזבח החיצון
,,,,בו:קם ומכדנ,: ,,,,,
לי לימא טעמא משום
דתדיר ושאינו תדיר תדיר קודם
והידור ב:יין הוא תדיר טשי שהוא
פענמים בכל יום ודישון מזבח הפנימי
אינו אלא פעם אחת ויש לומר דלא
גמרינן ממלבד עולת הבוקר אשר
לעולת התמיד דתדיר קודם אלא
היכא דתרויהו שוו ד:ו וזו מתנה
דומיא דתמידין ומוםפין אבל כל כי
האי נוונא דחד הוי עבודת מתנה
וחד עבודת סילוק לא :
תרן םפשיהי: פר הםעות. בפרק
איזהו מקומן (זנזיה דף נא.)
גבי שיי הדם היה שופך על יסוד
מערבי קאמר בגחרח מייט דכתיב
((יבדב ד) אל יםוד מזבח העולה אשר
פתח אהל מועד ההוא דפגע ביה
ברישא ומשמע משום דאין מעבירין
על המצות אבל רש''י ל''ג ההוא דפנע
ביה ברישא אלא מפתח אהל מופד קא
גמר לה דיסוד מערבי של מזבח הוי
כנגד הפתח וכן משמע התה בגמרא
גבי שירי הדם היה שופך על יסוד
דרומי ומפרש משום דילמד ירידתו
ו:ן הכבש ליציאתו מן ההיכל מה יויאתו
.. מןההיכלבםמוךלודהיינויסוד
ומערבי אף ירידתו מן הכבש בםמוך לו דהיינו יסוד דרוו:י ואי מאין
בשני ג:ירי עצים: והא לחערכה נדונה א:לי. ואינה מכשירי
קטורת: שום עצים. אף על נב דהני לאו לקטורת אזלי שם
עצים מכשיי קטורת הן: נמרא ומירנא. שכן שידרן: םברא
לא ידענא. לתת טעם לדבר מדפתי: אין מעבירין. הפוגע
במצוה לא יעבור ממנה. ונפקא לן בממלתא ב' מושנ:רתם את
המצות בי קרי ביה את הו:צוות לא תמתין לה שתחמיו ותיישן:
י בי