טסךיי ררפע עםוםפתע. פרשי'י להניח תפילין בראש ק(דם
שיניח תפילין של יד אםור דקא מעביר על מצות תפימן
של יד דפנע ברישא בזרוע קודם שיניע לראש יקשה לפי' דמאי
איריא מדיש לקיש תיפוק ליה מדאמר בפרק הקוומו רבה .בוב(מ
דף ו(.) כשהוא ומניח מניח של יד
ואח''כ של ראש דכתיב וקשרתם
לאות על ידך והדר והיו לטוםפות
בין עיניר ושהרש רבייו תם בםם
רב האי גאון זצ''ל דאייי בשעה
שחולו תפילין ומניחן בתיק שלא יעביר
אותן של יד ויתנם בתיק תחילה
ואח''כ של ראש למעלה דא''כ כשיבא
להניח יפנע בשל ראש תחילה ויצםרך
להעביר על המצות משום דשל יד יש
להניח תחילה כדפי' לפיכך צריך
להניח בתיק של ראש תחילה ואח''כ
של יד למעלה ורבי אליהו זצ'יל מפרש
דלענין משמוש איירי דחייב אדם
למשמש בתפילין כל שעה נ)ק''ו ומצין
והשתא קאנ:ר דבשל יד ו:משומש תחילה
משום דפנמ בהן ברישא ואח''כ ממשמש
בשל ראש: התרשת חר םרייה
רר'םון םושה רשניםי רנשרםיה ררה
חתםיר. ואי'ת נישדי תרוייהו בבקר
אדם התמיד דניקדום לדישון מזבח
הפימי דהכא תלתא והכא תרי וי''ל
דהא לאו סברא היא דנישדי חרוייהו
אהיכא דלא כתב אלא חד ואדישון
כנימי דכתיב ביה תרי לא משדי
מידי יציבא בארעא וגיורא בשמי
שמיא אי נמי י''ל דא''כ לא לכתוב
גבי גזירין אלא חד בבקר ונשדייה
אדם התנמיד דנקדים לדישון ו:זבח
הכוימי ואע''ג דהכא תרי והכא חרי
שבהר עביר ישבבתיב תרי בבתר םייש
דאיצםריך למימר דנישדי חד אדישון
מ:בח השנימי. ששת תרתח והתח
תהי. אין להקשות הא טובא בבקר
בבקר כתיבי בתמיד בפרשת ואחה
תצוה ובפרשת פינחס די''ל הני כולהו
כחד חשיב להו כיון דלא כתיבי בהדי
הברי בשי בביירין ונרית בבםיב בבקר
בבקר והה כמו פרשה שנאמרה ונשנית :
רצקרש רתר םנבםר עו עתקר
ששבר ררשר םרח נחהר
שו מהמ תשקר. דאע''ג דאמר ליל
בתשיב ףתיכ ביה תרי בבקר הייו
דם התמיד דווקא וקשה לי נימא תרי
בבקר דבזירי עניה םד שדייה אדה
התמיד דנקדמיה לדישון הפנימי
דאעי'נ דהכא תי והכא תרי מכפר
עיך וחד שדייה אאברי תמיד
דניקדמו להטבת שתי נרות דאע''ג
דהכא תרי והכא תרי נקדתו כי היי
דליהוי הפםק בנרות דרחמנא אמר
ליפסקינהו ואי לא מפםיק להו באברים
במאי נמפםיק להו וי''ל דאינו סברא לשוויי תרוייהו בבקר בתמיד
דפרישית ליל יאעי'נ דחד בדם יחד באברים מ''מ כיין
דבחד זיבחא הוא לא נ:סתבר לומר כן:
ה עולה
''י' י''י' י'' י'י'. 'ייי יי''. י'י' ''''י. יי'י יב ייי י''י''' 'י 'יב'' יי'י
י' יי''' יי'י 'יי י''י'. '' יי''' יי'ייי 'י'' 'יי''' יי.. י'''יי י' י) יי'' '''''
. ב'י' 'ייי' י'י י)יי'. 'י''י י''י יו'י יי'' י'י 'יי'' 'י''י' 'יב' ייי '''
' 'יי '''י'י) ייייי''י'י. ייי י'. 'י'י' 'י'' בב'' '''' '''''בי י' 'י''י' 'י''
'יו י'יי'''. 'י' י'יי י'''' 'יי'י 'ב'' י. ייי יי'יי י''' יב'' ייייי' י' ייי'
י 'ייי''י יי' י'ייי י'' י'י יי'י 'ייי' יי''' יי י'ביי'י. '''י יייי ייייו י''
ררי יי ריייי' יייייר רירי יי' ריררר ררירי ררייר יריייי' יייי יר יריר יייי'
'' '''. י'י'' 'ב''' ייי''( י'י''. יי'י יו יוי 'י'' יי ''יי.' י'''' יי י'י
.י'י' יי' 'י'יי יייי ייי' יי'י' יי''י י''י'י י'ייי 'יי' יי י'ייר יי'יי ''יו ''י 'י'יי י'''
יייי ייייי יייי ייייי יייו יייי'