ףננףף ..ף. ....... ..... ש.. . ..ש ..... ש.. ..ש..
עולת הבקר אשר לעולת התמיד דנפקא לן מיניה בפרק
כל התדיר :זנזיש וף שש.) כל התדיר מחבירו קודם את חבירו וכי
תיומא דההוא למוםפין והאי לנדים ונדבות וצרימ דנמוםפין :קבועז
להם זמן ונדרים ונדבות שכיחי בכו
יום והא בפרק התכלת .ממב)מ דף
מש..) מייתי לקרא דהעולה לתמידין
קודמין לומוםפין דקאמר היכי דמי
הא דתנן התמידין אינן מעכבין
הו:וםפין אילימא דאית ליה ולקדם
והתניא העולה כו' ועוד קשה טפי
דבס''פ הגוזל קנמא (נ''ב דף ביז.)
דרש מדכחיב .נמדבי ב. מלבד איל
הכפורים נ:כלל דכםף ברישא ופריך
אלא מעתה מלבד עות הבקר מכלל
דמוסכין ברישא והתניא העולה וכו'
הוה ליה למיפרך נמנ:תני' דכל התדיר
.זבזיש דש פה.) דאדרבה ממלבד גופיה
דרשינן איפכא וליכא למימר נמי
דאיצטריך מלבד לצבור שאין להם
תמידין ומוספין אלא כדי אחד מהם
דהא מתני' דכל התדיר לא איירי
כולה אלא בלקדם דונמיא דדם חםאת
קודם לדם עולה דקתני התם בהדה
וליכא למימר נמי חד למצוה וחד
לעכב דפיכובא ליכא כדאמר בפרק
התכלח (מובוב דף מש.) וי''ל דהעולה
עולה ראשונה להקדנ:ה דהקטרה
דקרא בהקטרה איירי וקרא דומלבד
להקדומת שחיםה שתעשו את אלה
בעשיית דם איירי והשתא ניחא דמייתי
בפ' התכל' (וי'ז שב. מהעולה לאשמעי'
בהקטרה דלא תנן בפ' כל התדיר .זשביש
הש כד.) דתמיד קודם אי נמי משום
הוה ס''ד דמקשה שהוא מעכב הלכך
פריך ומברייתא דלשון שלא יהיה דבר קודם משמע טפי עיכובא מלישנא
דנמתוי' דכל התדיר וניחא נמי דלא נמייתי בהגיזל קמא מההיא דכל התדיר
לאוכוחי זעל נמלבד איל הכפורים דלא הוי' כםף ברישא דאיכא למיבמר
לעולם כסף ברישא והדר איל כקדר שוכתבו בפרשה אבל בבל התמר
איירי בעשיית דם וה''ק קרא ומלבד עולת הבקר שעשיתם עבודת הדם
כבר תעשו את אלה אבל הקטרה דכתיב מקנמי קרא דומלבד תהא
קודם התמיד דכולי קראי דקמיה בהקםרה משתעי דכתיב בהו
.נויהני נז) אשה ריח ניח:ה להכי אצטריך לאיתייי העולה דאפילו
בהקמרה תתיד קודה אעייג דהקטר מוסכין כתיב בישא אכ''ה
תמיד קודם הכא נניי נינ:א דאע''ג דכשף כתיב ברישא איל הככורים
קדים מיהו תיו:ה לנ:ה לי קרא דהעולה ודומלבד לאשמועינן דתמידי:
' יי י