'שי עוםר םר פרשית םםר םחית. נ''ל דאיכא בינייהו ציבור שלא
היו להם נסכים אלא לאחד מהן למאן דאנמר דגמר של
ערבית משל שררית א''כ שחרית עיקר ויקריבום שחרית ולו:אן
דאמר גמר שחית מערבית יקריבום ערבית: שכר םירי שחיהורח
רחורי'תח חשר השח בירוח ררשנ:.
ה''נ רש''י ולא נרםי' אין שבות
במקדש ומפרש כיון דאפי' אי הוה
וותכוין ליכא איסורא דאורייתא מ
לא ומיכוין לא נזרו ביה רבנן אפילו
במדינה וקשה לר''י דא''כ ומשמע
דבצירוף דרבנן לא אםר ר' יהודה
ובהרק ררה יונ) וד ד'.' שםשע
דאסר דקאמר אביי גופיה התם
הוויחם שפינה נממנו מים לא יתן
לתוכו ומים בל עיקר מפני שמצרף
ור' יהודה היא דאמר דבר שאין
מתכוין אסור מיהו הא לא קשיא דמצי
לשנויי דצירוף עששיוח דווקא דרבנן
שאינם כלים ועומדין לעשות מהם
כמם לבסוף וצירוף דהשתא לאו
היינו גמר מלאכתו אבל מיחם שהוא
כלי וצירוף שלו הוא גמר מלאכתו
הוי דאורייתא מיהו קשה דבס''פ
כירה (שב דף ב(') אמרי' כל היכא
דכי קא מיכוין איבא איסורא דאורייי
כי לא ומיכוין גזר ר''ש וכל היכא
דכי קא מיכוין ליכא איםורא דאוריי'
כי לא ו:יכוין לא גזר פי' כגון נורר
מטה וספסל וכםא דהויא חורש
כלאחר יד א''כ ר' יהודה דפליג עליה
אשר אפי' בכי האי גוונא דכי מיכוין
ליכא מםורא דאוייתא ועוד מאי
פריך מבהרת דלא מצי לדויפרך אלא
מברייתא וממילתא דאביי דאיתמר
עלה ליפרך נ:מתני' דפ''ב דנמםכת
ביצה .דף ננ.) ר' יהודה אומר כל
הכלים אין נגררין חוו מן העגלה
מפני שהיא כובשת אלמא דבר שאין
נ:תכוין אםור נהי דומצי למינמר
דניחא ליה למיפרך דאביי אדאביי
טפי הוה ליה לאתויי ממילתא דר' יהודה דנמתני' בהדיא ועוד שהוא מוחק כל הספרים דגרס בהו הני נמילי בכל התורה
כולה אבל הכא ציריף דרבנן יאין שבות במקדש על כן נראה לר''י אביי אמר אפי' תימא שהגיע לצירוף דבר שאין מתכוין מיתר
פירוש מן התורה ואע''נ דמדרבנן אסור אין שבות במקדש ופריך מי אמר אביי דדבר שאין מתכוין לא מיתםר אלא מדרבנן והתניא
וכו' וומדאיצטריך קרא ש''נו דדבר שאין נמתכוין אסור מדאוריתא ונמשני הני נמילי בכל התורה כולה אסור שאין מתכוין כנמתכוין אבל
הכא פירוש בשבת דכתיב ביה מלאת דוחשבת בעינן שיחשב לעשות המלאכה שהוא עושכ הלכך צירוף דהכא הוי כלא ומתכוין דרבנן
ואין שבות במקדש ויש ספרים דגרםינן בהו בהדיא אבל הכא מלאכת מחשבת אסרה תורה וזה כפר'יי והשתא אוכחן דלר' יהודה דבר
שאין מתכוין מותר נמדאורייתא גבי שבת ותימה דבפרק ספק אכל (בדיבוח דף ב:) אמר רב אשי כגון שנתכוין לכבות העליונות והובערו
התחתונות מאיליהן ור''א בר צדוק סבר לה כר' יהודה דאמר דבר שאין ו:תכוין אסור אלמא לרי' יהודה דבר שאין מתכוין חייב מה''ת
ויש לומר דהתם פסיק רישיה הוא שא''א בשום עני: כשחותה שלא יובכ.רו התחתונות וכיון דהוי פםיק רישיה כמתכוין דנמי יאע''נ דלא
צריך להבערתו והויא לה מלאכה שאינה צריכה לגופה סבר לה ננ:י בהכי כר' יהודה דאמר מלאכה שאינה צריכה לנופה חייב עליה והא
דפטר ליה ר''ש לאו משום דלא חשיב ליה מלאכת מחשבת דהא כי היכי דלר' יהודה הויא מלאכת מחשבת הכי נמי לר''ש כיון דהוי פםיק
רישיה ועוד דר' שמעון מחייב מקלקל בהבערה אע''ג דבשאר מלאכות פט.יר משום מלאכת מחשבת כדאיתא בםפ''ק דחגיגה .דש י.. יומתעםק
נמי דפםור בשאר מלאכות מםעם מלאכת מחשבת מחייב ר' שמעון בחב:רה והבערה כדאמר פ' םפק אכל .ביימ)ב דף יש:) הנח לתינוקות
היאיל ומקלקל בחבורה חייב מתעםק נמי חייב אלא היינו טעמא דרבי שמעון דפטר משום דבעינן מלאכה הצריכה לגופה דילפינן
ממשכן ואפילו בחבורה והבערה ס''ל דבעינן ציכה לנופה כדמוכח בר''פ אלו הן הנחנקין .שובדיין דף פב.) והאי דנקם בכריתות לישנא
דמתכוין ואין מתכוין ולא נקט הא ר' יהודה דאמר מלאכה שאין ציכה לגופה חייב עליה הא ר' שמעון משום רבותא דר' יהודה נקם
ליה דאע''פ שאין מתכוין להבעיר התחתונות וואחר שהוא פםיק רישיה חיב דסד''א דר' יהודה לא מחחב ומלאכה שאינה צריכה לגופה
אלא בדבר שהוא מתכוין בידים כגון מפיס מורסא שהוא מתכוין לפתח וכן חם על הנר שמתכוין לכבות וו:וציא המת בב:טה וכן כולם
שומתכוין לעשות המלאכה בידים אלא שאינה צריכה לגופה אבל בדבר ש'אין מתכוין לעשות בידים כנון נתכוין לכבות העליונות והובערו
התחתונות ומאיליהן דלא נתכוין לנמלאכת הבערה כלל אלא לכיב:י אע''נ דהוה פםיק ישיה םד'יא דלא ליחייב ר' יהודה קמי'ל אבל בההיא
דבתר הכי דח:תה את הגחלים להתחמם בהן והובערו מאיליהן לא נקם לישנא דאין מתכוין אלא משני הא ר' יהידה דאדמר מלאכה שאינה
צריכה לגופה חייב עליה הא ר''ש דאמר פטור אע''נ דאין כוונתו להב.ויר מדפטר בה ר''ש נמ''מ הרי להתחמם הוא עושה אלא אינ:
ומתכוין להבעיר אלא למשוך הגחלים אצלו להתחמם בהן ואינו צריך שיובפרו יותר מניה שהם בוערים כבר ודבר שאין מתכוין לא הוי אלא
היכא דקשה לו בהבערתה דהיינו כשבא לכבות התם שייך לה:כיר אין ו:תכוין לרבותא דר' יהודה ור' שומעון שרי ליה ומשום דהוי ליה
מלאכה שאינה צריכה לגופה ואף על נב דבפ' הבונה ..שפמ דף בע.) אד:ר התולש עולשין אם לאמלה כנרוגרת אם לייפותה בכל שהוא
ופריך אטו כולהי לאו לייפות קרקע נינהו ומשני לא נצרכה אלא לרבי שמעון דאנמר דבר שאין מתכוין נמותר ופריך והא אביי ורבא
' אמ רי