ירי.י .י. .ייי.י י.י ר.י..י י.יי.. יייי
סהדי שהוא מתכוין לייפוח מיהו קשה
דבשמעתין משמע דדבר שרן מתכוין
אפי' פםיק רישיה לא הוי דאורייתא
לעניין שבת אליבא דר' יהודה דע''כ
צירוף עששיות פהיק רישיה הוא
מדפריך עלה מההיא דבהרת אפי'
הכי אתר דמדרבנן הוא ובההיא
.דכרית:ת' מחייבין לרבי יהודה בההיא
דהחותה את הגחלים שנתכוון לכבות
העמונות והובערו התחתונות אף
ע''ג דלא מכוין להבעיר התחתונות
,,.,., .,,,. .,.,., ..., ,,.,, ,.,,.,. .,.,, .,. .,. ,..,,.,. .... ,.,,, ,,,,,, ,,,. ,,,'.. ,,,וי'יל,.יי,,עששמת,,א,ה,פסיק
ףוןוףו יהודה דאומר דבר שאין מתכוין אםור מכלל דלא שאני ליה בין מתכוין
לשאין נ:תכוין דאי שני ליה אפילו כרבי שמעון אתיא ווהי דלבסוף הדר ביה כדנמשמע בפרק ר' אמעזר דמילה .שב דף בונ') נ:''מ מדמשם
הכי מעיקרא מכלל דלרבי יהודה דבר שאין מתכוין אםור וודאורייתא אע''ג דלא הוי פםיק רישיה ובערוךו) פי' בע''א ההיא דהבונה
לא צריכא דעביד בארעא דחבריה מון שאין נהנה כלל בייפוי קרקע חבירו שי אפילו לכתחילה אע''נ דהוה פםיק רישיה והא דאמי
חודה רבי שנועון בפסיק רישיה הי'ני בדבר שהוא נהוה כנון בארעא דידיה וקוצן בהרת בוו שהוא נהנה ומתוך כך התיר ברזא הכרוכה
בפשתן למשוך ו:מנו בשבת אע''ג דקא פביד םחיטה וה:י פסיק רישיה הואיל ואינ: נהנה באותה םחיטה דקא אזיל לאיבוד ומותר ולאו
ראיה היא יוההיא דקעביד בארעא דחבריה דלשתרי לכתחילה דהתם לענין חיוב חטאת קאמר דאין חייב מטאת ומיהו איבא לש(יומר
דאסור לכתחילה ועוד הביא הערוך ראייה לדבריו מדאנמר פ' ר' אליע:ר דו:ילה .וב זב שב) ואביי אליבא דרבי שנמעון האי בשר ומאי
עביד ליה באומר אבי הבן לקוו בהרת בנו הוא ומתכוין ופריך ואי איכא אחר ליעביד כדריש לקיש ומשני דליכא אחר אבל אי איכא אחר
היה נ:ותר לכתחילה אלמא שרי רבי שמעון פםיק רישיה לכתחילה בדבר שאינו והנה ואין זו ראיה דהא דמוקי ליה אביי באוומר אבי הבן
כו' היינו מקמי דשמע מרבא דמודה רבי שמעו: בפםיק רישיה כדקא מםיק התם לבתר דשנמע נ:רבא סברה ולהמ פריך ואביי אליבא
דר''ש כיון דפלינ אף בפםיק רישיה וא''כ לא שוא פםיק רישיה נמשאר שאינו נ:תכוין האי בשר מאי עבד ליה אבל למאי דומםיק דלאביי
נומי מודה בפםיק רישיה ל''ש אביו ל''ש אחר ועוד מה ראיה היא נמהתם דילמא התם מדאורייתא שרי אבל ומדרבנן איכא למינמר דאםור
מיהו איכא למימר דהכי מייתי ראיה כיון דבשאר (איסורי: דלא בינן מלאכת מחשבת מותר נמן התורה אין םברא לאסור גבי שבת
אפי' מדרבנן ודאי אי בשאר איסורי אסור מדאורייתא ו:שום דלא בעינן בהו נ:לאכת ו:חשבת אז היה ראוי לגזור גבי שבת
ו:דרבנן להשוותו לשאר איסורי אע''ג דמדאוייתא שרי משום נילאכת דוחשבת ומיהו לו:אי דפרישית דלבתוף הדר ביה ות''ל דמודה ר''ש
בפםיק רישיה ובקציצת בהרת אםור מדאורייתא אע''נ דלא וייכוין וא''כ בשבת אםרינן לכתחילה ל''ש אביו ול''ש אחר ואדרבה משם
קשה לפי' הערוך מדלא קאומר אלא לאביי האי בשר מאי עביד ליה אבל לרבא דםבירא ליה במודה ר''ש בפםיק רישיה לא שני ליה
בין אביו בין אחר כיון דםבירא ליה בשבת דמדרבנן :.אםור) פסיק רישיה אע''נ דמדאורייתא שרי משום מלאכת מחשבת מכלל דבשאר
איסורי אםור וודאורייתא ועוד ומייתי ראייה ומפרק כל כתבי (שש דף ביז.) דשקיל ליה בברזי ואע''ג דמודה ר''ש בפםיק רישיה הואיל
ואין נהנה מותר ואינו ראייה כנ:ו שפי' שם רש''י דלאו ו:לאכה היא דאין דרך הפשט בכך עוד יש לפרש דשקיל ליה בחחיכות קטנות
כל כך שאין בהכ באחת ו:הן לעשות קמיע הלכך לא חשיב עור יאין זה הפשט עוד הביא ראיה מדאו:ר פ' לולב הנזול .ש(בב דף וו.)
אין נמנמעטין אותו בי''ט ומשום ר' אלע:ר בר''ש אמר נ:ומעם ופריך הא קא מתקן ומנא וומשמ הכא בנ:אי עםקינן שליקטן לאמלה ודבר
שאין מתכוין מותר ופריך והא מודה ר''ש בפסיק רישיה לא צריכא דאיח ליה הושעוא אחריתי דמאחר שאינו נהנה בדבר מותר אע''נ
דהוי כפסיק רישיה ואין לדחות ולוומר מאחר דאית ליה הושענא אחריתי לא הוי מתקן כיון דאינו ומתקנה לשם מצוה דאם כן מאי דוחקיה
לנ:יו:ר ר' אלעזר בר''ש שבר ליה כאבוה דאמר דבר שאינו מתכוין מותר אפי' כר' יהודה מצי לאוקמי ומהאי טעמא מיהו יש לדחות ו:אחר
שאותו תיקון אפילו במתכוין אינו אסור אלא מדרבנן 'דנויעוט עניו אין נראה תיקון כל כך שיחשב תיקון מן התורה לא גזרו ביה רבנן
כיון שאין והנה ולדברי הערוך אתי שפיר הא דאמר בפ' כל התדיר (ו.וב)מ דף וב..) המתנדב יין ומביא וומזלפו על גבי האישים ופריך והא קא
מכבה ומוקי לה כר''ש דאמר דבר שאין ו:תכוין מותר ואפיי דהוי פםיק רישיה שאי אפשר לזלף על גבי האישים שלא יכבה מתיר ר''ש
לכתחילה מאחר שאין נהנה מיהו אין נראה דברי הערוך דהא וופיס ומורסא כדי להוציא נמומנה לחה פםור אבל אםור נ)אי לאו משום צערא
דאינשי אע''פ שאינו נהנה כלל ואינו מתכוין כלל לבנין הפתח וכן קשה מומחט של יד ליטול בה את הקוו ונופרש לה בסנהדרין .דף פב..
אליבא דר'יש דאדור מלאכה שאינה צריכה לגופה פטור עליה ודוקא נמשום צערא דגופה הא לאו הכי לא אע''נ דלא דויכוין לפשות חבורה
כי אם להוציא הקון ולפי זה צריכין אנו ליישב ההיא דכל התדיר דלאו פםיק רישיה הוא שמזלפי נטיפים דקות אי נמי על נבי האיברים
דאפשר שלא יכבה את האשו): שר"הת בםנוםב. פי' בערוך וזה לשונו יש ומן החכמים שאוו:רים כי חפר מחילה תחת הקרקע בקדש
תד,שיאי,בדה,כהן דל והרשנ ה,בחפיריה,,וחצנ קמא,תה,הלשכיה,על,שנ:,,)יההר,,כ,,ת :,א ידמא
בנמילתייהו דרבנן שהן שלשים מנה נמיהו הא לא קשה דמשום דברישא לא תנא כולה מילתא בלשון ומנה להכי לא קתוי נמי בסיפא בםך
הכל לא בלשון מנים ולא בלשון זוזים מיהו (ממנה) היא נופה תיומה לי אנ:אי לא קתני ברישא הכל בלשון מנים וליכא למימר דח' מאות זוז
דקאמר זוזי פשיטי וינהו כי ההיא דסי'פ אע'יפ .שב(פ)ב דף בד'. ונותן לה כלים של נ' זוז דד:פרשה התםי) נ' זוזי פשיטי זוזי ו:דינה שהן שמינית של
דינרי צורי וכן ההיא דפ' מציאת האשה (שב דף בז.) דהמשיא יתוו:ה לא יפחות לה ו:נ' :וז חדא דומאי נפקא ומינה ולימא הנדווין של דמנה שך הכל י''נ
מנה ועוד מםתבוא בזוזי צורי איירי דהוו להו של שחרית עדיפי נ:וייהו רק שליש דוומיא דרבנן ושנ:א י''ל אין הלשון נופל בטוב לומר שומונה ומנה :
שר בר שי שר. נראה לי חד לנופיה וחד בד לשון לבד שאין לובש פנ:הן בגדי זהב כדרך שהוא עושה כל יד:ות השנה ובד שלישי לומר יותר
טוב מבד של שאר ימות השנה והרביעי לומר שטוב משל ערבית אי נר בד שמשי ורמפי מידיש הכי בד המובחר שבבד:
ייר יר