ףןעשףנ .,.ף..,שף...,.ף.,...,נ,.נ נ,ף
וראש השנה דצבור נינהו או לימא לאפוקי כולהו קושייתא דקאמר
רבינא בסמוך ושמא לר' אבהו לא הקשו לו אלא מראש השנה
דעצרת הוה מחא להו כדשמנן לעיל
ולרב אשי הקשו לו בבת אחת מעצרת
ומראש השנה ותירן תירון אחד על
שניהם ולרבינא הקשו לו בבת אחת
כולהו קושייתא דליל ותירו בתירוו
אחד: רשרש חומ רתי מתב
תי: םו'. הוה מצי למימר אמוראי
נינהו ואמבא דרבי יוחנן וטובא איכא
בהש''ס דכי אתא רב דימי אתא
לאיפלוגי אאמורא שלפניו אלא משום
דאשכח בהיא דר' יוחנן משמיה דר'
ישמעאל אמר המ להכי משני המ
וא''ת ור' יוחנן היכי פלינ על ר'
ישמעאל שהוא תנא וי''ל משום דאשכח
ברייתא לקמן (דף ד.) דתניא כוותיה
ול'ג בברייתא דתניא כוותיה דר' יוחנן
עשות זה מעשה פרה אא ה'ג
לעשות לכפר :ה מעשה יום הכפוים
ובן שששע ששור הרםייי םהיר יםדי
וכשם שמפרישין לאו מקרא יליף לה
אלא מעלה בעלמא אי נמי י''ל
מדקאמר ר' יוחנן משמיה דר' ישומעאל
הכי מכלל דרבנן פליגי עליה ואיהו
דאמר כרבנן : וש ענר מב תכ חנתנש
רםחנח םתינח םו'. תימה לי בשלמא
ממלואים נמר שפיר אף דורות
מדכתב בהדיא כאשר עשה ביום הזה
צוה ה' לעשות לכפר אלא מסיני הימ
נמר ומדנקט יה בנה אב משמע
מיתורא דקרא נפיק כמו זה בנה
אב שכל חטאות קודמות לעולות
דמיתורא נפיק כדאיתא בפרק כל
התדיר :זנזיכ וש נ.. והכא מאי
יתורא איכא ונראה דהכא נמי לא הוה
צריך למיכתב אלא ויעל משה אל ההר
ויכם הענן את ההר ויקרא ה' למשה
ביום השביעי נמתוך הענן מאי
איצטיך למיכתב ויכסהו הפנן ששת
ימים אלא אצטריך לדורות:
רשר יחורה הן שתירח הימ רחיים
כםוםמת כיתו. תימה לי
לריב''ב נמי תיםגי בששה ימים גבי
פרה מון דםבול יום כשר בפרה
ליטבמה בצפרא ביום השביעי וישרוף
בו ביום הפרה דהא מסקינן לקמן
(דף ).) דבועל נדה םבילתו ביום
ולומאן דס''דח) לקומן דטבילה במליא הא
קאמר דמפישין ליה שעה אחת קמוך
לשקיעת החנמה ואם כן מצי טביל
בליל ז' וישרוף הפרה למחר ויי'ל למאי
דפרי' ליל (דש נ. ד'יב וב(ויז) דהא
דטבול יום כשר בפרה הנ''מ טבול יום
דטומאה דרבנן אבל םבול יום דבועל
נדה שהוא דאורייתא אסרי רבנן אע'ג
דמדאורייתא שי אפילו טבול יום
בטומאה דאורייתא מכל מקום רבנן
נזרו בהן לפי זה ניחא ועוד איכא
ת נא