ברשהש םםח רמ יםשרנר 'שה
יפח קפי'ר. ואפי' לרבנן
דרבי יוסי בפרק הבית יהעליה .נ''ו.
וף ביי.. דםבירא להו שומרי םפיחים
בשביעית ווטלין שכרן ומתרוו:ת
הלשכה ורבי יוהי אונ:ר אף הרוצה
להתנדב בחנם עושה וקאנ:ר דפליגי
במיחש דילמא לא מסר לצבור יפה
דרבנן שברי חיישינן הכא מודו דאנן
םהדי דכ''ג מםר ליה יפה שהוא גדול
בתורה ויודע שיש למםור יפה ועוד
כיון שכל כבוד כהונה הוא שלו מםר
ליה יפה אנב חביבות שעובד בה
וכן לבן בוכרי דאו:ר בפרק הקומן
רבה .במז(ב דף בא.. כל כהן ששוקל
אינו חוםא ופריך כיון דלכתחילה לא
מיחייב לאיתויי כי קא ו:ייתי מעייל
חולין לעזרכ וומשני דמםר ליה לצבור
איכא למימר אפילו את''ל דסבירא
ליה כרבנן דפי הבית והעליה .נ''ו.
הש ביי.' בההיא אפיי רבנן מודי
כיון שכל ישראל ווביאין שקלים אינהי
נמי נהי דפטירי מסרי לצבור יפכ יפה
ועוד כיון שכל ריוח הקרבנות הבאים
נ:ן השקלים שלהם הוא נו:רי ומםרי
יפה: בבב תםש. בירושלמי יש
דבראשונה אמר אנא השה ובשניה
אנא בשם כפר נא וכוי:
י י ת יייי