בצקםרש החתח תותה.,תיד.אי,היד,דהוה אר
מן המזבח כולו ויש לומר דם'יד דבשלדמא לר''א בר''ש מון דעל ירך
המזבח הוי מקום ננםין וטבעות ושולחנות לא מוקנמי ליה התם שאין
לשם מקום פנוי כולי האי ועוד שומא
יביה נללים ואצל המ:בח גנאי הוא
אבל לר' לוקומיה רחוק משם אצל
הפתח ומכל מקום מהדר ליה דטפי
הוה עדיפא לאוקמיה אצל המ:בח
ומלקרבו כל כך להיכל אלא משום
חולשא דכהן גדול:
השטםי פשי. לא ידענא אמאי
לא גרם ליה רש''י דאף
על גב דבתוםפתא דמנחות ליתא
דילמא ברייתא אחריתי היא ומ
משום דיש לו וידוי כדכתיב וגם
נתתיו ללוי לגר וגו' מ''מ כיון דאין
לו וידוי בפמ עצמו אלא אגב מעשר
שני כמו תרומה דאין מתודה עמה
בשר ענמה בבתנן כמשכמ ביכוים
.פי שי ו.שוב ב) ומהתי לה בפרק
יי(ו')נ בם וב' ובשםבש שעשר ףר
(ביב בשוב י) תנא וגם נתתיו לרבות
את התרומה וכו' להמ מתודה נמי
עון מעשר עשי על העולה ועוד
דוידוי דהתם היינו כשעשה כדין והכא
,. ,רברעוישע,יי,,,,'
רפםה. לא ידענא אמאי לא
קא חשיב בל לאוי דלא לקו עלייהו
כגון לאו שבכללות ולאו שאין בו
מעשה ונראה לי ומדכתיב .(יביב א)
ונרצה לו נמשמע שיש לו תקנה ורצוי
במקום אחר והיינו עשה שבידו לתקן
לעשות סוכה ותפילין וכיוצא בהן ואם
עבר יום או יומים עולה מכפרת עליו
וכן לא תעשה המתק לעשה וכן על
חייבי מיתות ועל חייבי כריתות וחייבי
..... לאויןחמוריןהיתהמכפרתאלאשיש
להן כפרה אחרת שעונשן אנוור אבל הני אין להם ריצוי ותקנה בדוקו' אחר :
לא ו