ףןש ....ף. .... ........ .... ... ... ש..... ..... .....
(שמ(ב שנ) ובשר בשדה טיפה לא תאכלו לכלב תשליכון
אותו ומכא לומימר לבולי עלמא לא לקי אההוא לאי דםרישה דהוי
מה לאו שבכללות דאיצטריך לבשר קדשים שיצאו חון למחיצה ולהוציא
העובר את ידו קודם שחימה בפרק
בהמה המקשה ז.ייוין דש שמ.) דהא
לטריפה דתיב בהיא א הוי לאו
שבכללות כדמשמע בר''פ כל שעה
זכשייש וש נה.) גבי נוחר וגבי נא
ומבושל כ)ועייש ולעוין קדשים ועובי הוא
דהוי לאו שבכללות והא דאומר בפרק
אלו הן הלוקין (ו:בומ דף יש.)י) גבי זר
שאכל את העולה חין לבומה לפני
זיקה ופיך ולילקי ונמי משום ובשר
בשדה טרפה לא תאכלו התם לאו
מלקות נמנוש קאנמר אלא איסורא
בעלמא כדמוח סוגיא דהתם דאיםורא
קאמר ונ''ל לתרץ דלהכי לא קאמר
טיפה דאפילו רבי יוסי הגלילי לא
חשיב ניתוק מון דלא ניתק כל מה
שבלאו דבלאו ןכולל: נמי קדשים שיצאו
חוו למחיצתן ואהנך לא קאי לכלב
תשמכון יאע''פ כן מצאתי בםפר
אחד לאו דנבילה וטריפה איכא בימיהו
אבל תינ:ה לי אמאי לא קאמר לקט
שחה ופאה מכא בימיהו ופליאה
גדולה מאד דשבק לקט שכחה ופיאה
דאיירי בכו ונקם נבילה ונ''ל דמעיקרא
בעי למימר דובילה איבא בינייהו וביון
דאשכחן מילתא אחריתי דאיכא בינייהו
איכא למימר דלתרוייהו מבפרת על
לקט שכחה ופיאה לרבי יוסי הגלילי
דלא הזכיר ניתוק בדבריו נוכפר
אע''נ דלאו מתוק גווור הוא ושמעיה
ר' עקיבא דםבירא ליה כל לאו שכתב
עשה אחריו אע''ג דלאו ניתוק הוא
לתקן אחריו הלאו לאחר שעבר עליו
עולה מכפרת עליו ותנא לקם שכחה
ופאה והוא הדין לנבילה וקאמר מה
רבי פקיבא בלקט שכחה ופאה
נמודינא לך דלדידי םבירא לי דהוי
ניתוק גמור לתקן הלאו אחר שעבר
עליו דסבירא לי כרבי ישמעאל דאמר
פרק הגוזל קמא (ב'יב דף וד.) מצות
פאה להפיש מן הקמה לא הפריש
מן הקמה כו' ד רמ ישמעאל אומר
אך מפריש מן העישה ומפרש התם
דאפילו את''ל דשינוי קונה הכא חייב
משום דכתיב תחוב יתירא אלמא
אפילו אחר שעבר הלאו לגמרי אמר
קרא תע:וב ותפטר אם כן הוה מה
ניתוק גמור אבל נבילה לא אבל
בתר הכי דקאמר דלכולי עלמא בעי
ניתוק גמור אז צריך לומר דלקם
שחה ופאה איכא בינייהו שאל''ר
מאי בינמהו א''נ דומעיקרא ס''ד דלכומ
עלמא תע:וב להבא משמע וניתוק
גמור הוא מיהו רבי עקיבא שמעיה לת''ק דאפילו אי לא הוי ניתוק
מכפר מדלא הזכיר בהדיא ניתוק לעשה אם כן הוא הדין נבילה:
י כו ל