נבנף ... ...ף ףף .ף. .נ.. ףף. ף.. ף..נ ףף..ש .ש.ף. שנ.
יחן על של שם ושנים של עזאזל על של עזאזל אבל בירושלמי
פריך אהא דקאמר יכול יתן של שם ושל עזאזל על זה ועל זה ולאו
דא היא קמחתא משמע דב' על יה וב' על :ה היינו של שם ועזאזל פל
זה ועל זה ומתרו הכי יכול ומשהוא
וותן של שם על של שה ושל עזאזל
על של עזאזל יחליף ויתן של שם על
ל.. פ ז א ז, י ש יפ ל, , ע ר,ל :
מ דמעיקרא קאמר דמגורלות
נפקא לן והדר תיחי בריתא דמנורל
גורל נפקא ליה ועוד דלעיל דרשיון
מדכתיב נורלות שיהו שניהן שוין וי''ל
דהא דקתני נורלוח של כל דבר לאו
ממשמעות דנורלוח נפקא ליה אלא
ה''ק חנא נורלות שאמרה חורה
של כל דבר הן לאו ווהכא נפקא
אלא תגורל גורל ריבה:
נבנף ... .ף .ף ..ף ....ף ףף
יח הוי. פירש'יי ויברור איזה
שירצה לשם ואיזה שירצה לעזאזל וא''צ
לפרש כן דנמצא שלא היה הגורל
קובעת אלא השם יקרא כתיב ועשהו
חמאת ודרשינן ממיה בפרק מרף
בקלכי (נבח: מ'ז דלא השם עושהו
חטאת אלא הגורל אלא נ''ל לפרש
יכול יתן של שם כו' כמו שיש בירושל'
לאחר שנתן של שם על של שם ישל
עזאזל על של ע:אזל יחליף ויתן של
זה על של זה לקים תה שנאחר
נורלות דמשמע גורלות על כל א' אי
נמי לאחר שנקבעו יביא עוד ב' גורלות
של שם ושל עזאזל ויניח של שם על
של שם ושל עוא:ל פל של עזאזל:
אמ ר