תשר חעיי כםמר עםח רשירוםכים. תימה דאי גופיה אמר
בפרק קומא דברכות (דף ש.) לקריאת שמע כוותיקין דאי'ר
יוחנן וותיקין נומרין אותה עם הנן החמה והיינו קודם הנו כדומשנוע
בפרק מי שמחו .שש דף בב:) דתנן נבי בעל קרי ירד לטבול אם יכול
לעלות ולהתכםות עד שלא תהא הנו
החמה יעלה ויקרא וקאמר בנמרא
.דש שה:) לימא תנן סתמא כר''א דאמר
עד הנו החמה אפילו תימא ר' יהושע
דילמא כוותיקין דא''ר יוחנן כו' אלמא
דגומין אותה עם הנץ החמה היינו
תיבה הנו בםיקי םתניתין בהתם
דמוכחא דצריך לקרותה קודם הנו
כווחיקין ועוד קשה על מה אנו
הומרן שאנו קורין אותה אחר הנץ
הרבה דאעי''נ דא''ר יהושע עד נ'
שעות ואמר רב יהודה אמר שמואל
התם הלכה כר' יהושע נראה דהלכה
כאביי דאמר לק''ש כוותיקין דהוא
בתראה ואומר רי'י דוותיקין נמי מודו
דזמנה עד ני שעות אע''פ שהיו
נממהרין לקרותה ם הנו החמה
יבן שםשע בהי ר ששתו יוב בב בכ''
דקאמר אפילו תימא ר' יהושע דילמא
כוותיקין כוי משמע בהדיא שהה
סוברים כרבי יהושע ואביי נמי לא
נקם לק''ש כוותיקין אלא לומר דאעי'נ
דהלכה כאחרים לק''ש צריך לאחרו
מעטעדסמוךלהנץכווחיקיןכדי יי'''י.
לםנ:וך גאולה לתפלה ודמן הדין זמן ק''ש מתחיל כאחרים ונדושך זמנה עד ג' שעות כרבי יהושע אלא שויתיקין מקדיו(ין למצומ וו(שבימיז
לקרותה קודם הנו כדי שתהא תפלה ביום אחר הוו בדבתיב .בבווב (.י. יויאוך עף שמש שהןא אמי זיוממ השמש ומן החן בוב
להקדימה כאחרים שא: הוא זו:ן קימה וכן לתפילין כדקאמר התם ו)לתפלה כאחרים פירוש לתפילין שאז הוא זמן קיומה ומו לא ביישינן שמי
יפיח בהן אלא שמאחרין ק''ש מעם עד םמוך להנן כדי לםמוך גאולה לתפ.לה ונווצא מתפלל ביום וכן משד:ע בירושלד:י דקאמר מאן דאומד
כדי שיהא ריאה את חבירו ברחוק ד' אנ:ות וימרנו כי' עד אבל אמרו מצותה עד הנן החמה כדי שיםמוך וכו' ובפרק תפלת השחי
.דף בש:. משנ:ע דקאי ייראוך עם שומש אתפלה נבי מתפלל עם דמדוו:י חמה דכתיב ייראוך עם שמש וגו' ואל תתמב דעם הנו הבמב
נ:כרשינן קודם ועם שומש מפרשינן אחר זריבה דעם משנמע בהמוך לו או מלפניו או נ:לאחריו והשתא למאי דפרישית ניחא דקאמר הככ
לשאר עמא דבירושלים דמצוה היא להקדים עם הנו כוותיקין ולפי שאין הכז: בקיאין לעשות בוותיקין נקבע אותו זמן מיד אחר זריחה לשאי
עמא דבירושלים שאין יודעין לכוין כווחיקין וא''ת והא אומרינן בפ''ק דברכות .וף ב:) א''ר שדמעון בן יוחי ומשום רייפ פעמים שאדב
קורא ק''ש ב' פעמים ביום אחת קודם הנו החמה ואחת לאחר הנן החמה ויוצא בה אחת ו:שום לילה ואחמ משום יום ושקיק רבי יהושב
בן לוי כוותיה אלמא קודם הנו מליא הוא ותחלת שמנה דיום הוי אחר הנו החמה במתויתין דהבא וי'יל אשילו או שליג רבו והושש
בן לוי אאביי קיימי לן כאביי דהוא בתראכ ועוד י''ל דלא פםיק רבי יהושפ בן לוי כר' שמעון אלא בהא דשבר קודם הוו יוצא ששל לילב
כדנ:וכח בתר הכי דקאמר ו:כללא אתמר דההוא זוגא דרבנן דאשתכור כוי' אבל במה שמתחיל זמנו דיום אחר הנה בהא לא פםיק כלמ
אי נמי י''ל דאפילו רבי שמעון מודה שימן ק''ש של יום קודם הנו והא דלא קאו:ר פעומים שאדש קויא קייש שתי שעי(ים קודב הון
ויוצא בשל יום ובשל מלה דהוה רבותא םפי יש לומר דבעי לאשומועינן שאין יוצא בשל לילה אחר הנה ואפילו נאמר דרבי שד:עון םבי
דזמן ק''ש אחר הנו אין להעמיד מתניתין דהכא כוותיה ודלא ככל הני תנאי דאם בן כוה ליה לגדורא לדקדק ולאוקווי כוותיה בהדיא ורביו)
תם פירש דזנמן ק''ש הוי אחר הנן החמה כנ:תניתין דהכא וכרבי שמעון והוותיקין היו ומד:הרין שלא כדין קודם הנן החמה בשביו
חובת התפלה כדי לםמוך נאולה לתפלה שתהא עם שמש אע''ג דתפלות בננד תמידין תקנוה והממיר היה קודש הוו בעמוד השמי
מי'מ זמן חפלה בשעת הנו והיינו דפריך בפרק חפלת השחר .ניב)מ דף פ(.. ורמינהו במצותה עם הוו החמה כדי שיקד:וך בו' שירוב
ולא עד חצות אלמא דעיקר חביבות התפלה בשעת הנה ולהכי קורין ק''ש .שלא כדין בשביל חביבות התפלה ולהמ לא פייך מה נבי ק''ש
שהיה יודע שהיו קורין אותו שלא כדין בשביל רביבות ווממהרין אותו קודם זד:נו שהוא אחר הנן בויתוימין דהבא יבר''ש שאו(ר ו(שיש ר''ב
וקשה דמצותה עם הנו החנ:ה משנ:ע דזה עיקר נמצות ק''ש עוד קשה לומר שלא יהא הלכה כאביי דהוא בתראה מיהו רבינו תם פי' דאביי
נמי הכי ס''ל והא דקאמר לק''ש כוותיקין סיומנא בעלמא כלומר שומוך להנן כוותיקין ילא כוותיקין לנמרי דאילו וותיקין מקדימין יאנו מאביי:
אחר הנו ופוד הביא ראיה נמפרק שני דמגילה .דף ב.. וכן שומרת יום כנגד יום לא תםבול עד הנו החמה וכולן שעשו ומשעלה עמוה
השחר כשר אלמא דבר ש:מנו ביום מצותו אחר הנו וברב פורי'ת פירש כפר''י וה'יר חנואל שירש דוותיקין נווויין אומה עם הוו הממב
המיפרדנימר,רין. מש רה ד ו ימיר,קלח כישוממ'הינ,ק,'דוקשהדמדדכר,שישחך,'א:לה,תלה ה:כ
קודם הנו ומכוונין כך שגונמרין אותה בתחלת הנו כדי שיתפללו בתחלת הנו: בש םתש עש רע םגש. בפרק הויזקין .וי)י. פף ב.. מייתי לב
ונרסינן התם בכל הםפרים אם שכב אם לא שכב ואם שםית ואם לא שטיון אע''נ דקראי לאו הבי :בתיבי. דביישא במיב :אף לא שבדז
ואם לא שםית ואם שכב לא כתיב כלל: י)ששירהבין. הא דאמר בפרק שני דמגילה .דף יב.. אםור לכנוב אשילו אומ אחמ שלא ש(ק
הכתב כיון דכתיבי ראשי תיבות וראשי פסוקים ועוד שהיא פרשה קטנו: שרי כדשרינן התם תפימן ומזו:ות ומשום דמיגרש נריקן:
י יר