נמן אלכסנדריא לפי שלא היו יודעים לרדות מן התנור שלא יהא נשבר
לפי שהוא עשוי כמין תיבה יו: פרוצה כמין םפינה היו יראים לדבקם
מבפנים לתנור ואופין אותן מבחוו: כפלו להם שכרם. מתרומת
הלשכה: ועל דבר וה מוכירים אותם לשבח שמעולם כויז לפטם.
לכתוש הסמנין ולערבם יפה כמו
שנאמר (שמומ ו) ממולח: להעלות
עשן. שלא היו מכירין בעשב שהוא
מעלה את העשן זוקף ומתמר כלמקל:
מיעט כבודם. בחורבן ביתו: מעלה
עשן. עשב שהוא מעלה עשן
ראיתי כנגדי: מגילת סמנין. שכתובין
בה שמות סמני הקטורת: חכאן
אחר בן עואי. ממעשה בית גרמו
ובית אבטינם שבקשו חכמים לדחותם
ממקומם ולא יכמ: יב) בשמך
יקראוך. לא ידאג אדם לומר פלוני
יקפח פרנםמ מ על כרחך בשם
יקראוך לבא ולשוב במקומך:
ו ומ ש ל ך