ףף. .... ........ .... ...ש ף...... ... .... ... ...
דייני גזירות (י) אדמון וחנן בן אבישלום 'נרים ר''ת אבישלום
משום דאמר ר''מ בחלק (שנבדיין דף קו:.) אבשלום אין לו חלק לעוה''ב
ואשכחן שם אדם אבישלום כדכתיב ב)ואביה) בת אבישלום וכן
בפ''ק דשבת (וף ינ:) גרסי' הלל
ושכא דשבא רשע היה ה''מ דתרי
שבנא הוו כדכתיב בישעיה (בו) לך
בוא אל הםוכן הזה אל שבנא אשר על
הבית וכתיב בתיה ו:ה לך פה ונו'
שםשע שהיה רםע ובתיה בתריה
י)ויהי כשמוע המלך חזקיהו ויקרע
ובוי עד ואת שבנא הסופר ואת
י') הזקנים מתכסים בשקים אלנמא אחר
הוא וכיון דאחד היה צדיק מסקינן
בשמיה מיהי נראה דהכל אחד דעל
כרחך ההוא שבנא בתרא שנתכסה בשק
באםירר רבשתה בשעשה בםנםריב
רםע הוה בבשםשע בהרת יה בורר
זשמבוין בו.) אבל אין מוקדם ומאוחר
בתורה ואף ע'יג דהכא קרי ליה
םופר יח) והכא על הבית על כרחך
הכל אחד כדפרישית :
מחבנ ףחב קףב הבק מףףוךמ