צםרר רתות ההישר היה נםםע שםםונה תהוםי שהת. תימה
דבמסכת תמיד פ''נ (משמב ז) תנן מייחו היו שומעין קול
שער גדול שנפתח ומוכח התם דהוא שער היכל ויש לומר דצירי
דלתות לא היו נשמעין אלא ח' תחומי שבת אבל השער עצמו נשו:ע
ביריחו אי נמי מתוך חי תשומי שבת
היו מרנישין קול צירי הדלתות שכל
אדם יכול להרגיש שהוא קול ציים
ודויריחו היו שונועין קול הברה בעלמא
אבל מי שלא היה יודע לא היה מריש
מה קול היה זה וכן פירשתי ספ''ק
'.'.,יו.ה הי 'היי ,י
רהששםה םר'ה הקםרת.
תימה דאמר פרק כל שעה .פבביב
דף ש(.) קיל יויראה וריח אין בהן
משום מעילה ודייק מעילה הוא דליכא
הא איסורא איכא מאי לאו לאותן
העומדין בפים דלא איפשר וקא
ומיכוון ואביי לאותם שבחוו א''כ לאביי
היו עושין איםור בכל יום ויש לומר
אינו אםור אלא שלא יקרבו עצמן
לעזרה כדי להריח יותר:
רשכת ביה קרח חםר פרה בוי.
וו:אן דאמר לא ו:עכבת
םבירא מה כיון דלא כתב צווי אע''ג
דתנא ביה קרא לא מעכבא מידי
דהוה אבלילה דתנן .מוב(מ הף יב') אם
לא בלל כשר אע''נ דכמה זימנין כתיב
בלילה בלילה אלא מון דלא כתיב
בלשון צווי לא מעכבא ולנ:אן דאומר
מעכבא לא דמי לבלילה דשאני הכא
דאהני חוקה קצת כיון דנ:חוקה
גמרינן לעיכובא לשאר מילי שבפרשה
גמרינן נמי ו:ינה להגרלה כיון דתנא
בה קרא כל דהו:
א יי