תבי םעוח רחויח. ה''נ הוה מוי לשוויי הא מני רבי שמעון
היא דאמר הגרלה לא מעכבא ואחי'כ מצאתי בייתא זו
שנויה בתוספתא :.פ''ג.: וםמוך לה שנויה פלוגתא דבסמוך דרבי יהודה
ורבי שמעון יעמד חי וכוי ומסיק דברי רבי יהודה ורי שמעון אומר
וכו' ומדםיפא ר''ש רישא לאו רבי
שתעון: שת רקחםר תני םבוה
רתניר. אינו מגיה הבריתא אלא פרושי
קא נ:פרש ומאי לא הגריל לא הניח
הגורל: 'שי םפטו: רמ ירט. ואם
תאמר..לימא דשפיר ידע ולא הגריל
דרבי שמפון היינו עלה מ היכי
דמפרשי נמי השתא ללא הגריל דידיה
עלה אע''ג דלא הגריל דרבנן דמספקא
ליה אי הוי המח או עלה וי''ל אי
רבי שומעון פשיםא ליה דלא הגיל
דרבנן היינו לא הניח א''כ הוה ליה
למימר איהו לא עלה הגורל אבל
השתא מחא משום דמספקא מה
דילמא רבנן אוורי לא עלה וקרו ליה
לא הנריל נקט נמי לא הנריל:
צתורצ השפםייהו רתניח יפםר הי
שוי. פרש''י דאוידוי קאי
ואמר שיש לגרום אותו לעיל קודם ת''ש
פר מעכב את השעיר ול''נ כנירםת
הםפרים וקאי אהגרלה ונמשום דקאמר
אי בעית אימא ר'ש דאמר הגרלה לא
תעכבא ואי בעית אימא רבי יהודה
נהי דבםידרא לא מעכבא הגרלה
מעכבא היכא דלא עלה הגורל כלל
כו' ואזדו לםעמיהו דמ היכי דפליג
ר' יהודה ארבי שמעון היכא דלא
עלה הגורל מעולם הכא נמי פליג
היכא דעלה הגורל ומת המשתלח
שובם שתן בשים בשעיר ההיישי
דסבירא ליה לרבי יהודה ישפך הדם
ויביא שנים אחרים וינריל עליהם
בתחילה דתניא יעמד חי עד מתי יהא
זקוק לחיות עד מתן דנמים של חבירו
ולכפר עליו דקרא הוי פירוש עד
שיכפרו בחבירו ורי שמעון שבר אין
צריך ולכפר עליו אשעיר הנמשתלח
קאי וה''ק והשעיר אשר עלה עליו
הנורל לע:אזל יעמד חי עד שיכפר עליו בוידוי ואם מת קודם וידוי
מביא אחר בלא הנרלה ואם נמת אחר וידוי אין צריך להביא אחר אף
ע''פ שלא שילחו פדיין דשילוח אינו ד:עכב ואם נמת הנ:שתלר קודם
וידיי יקודם זריקת דמי חבירו יזרק הדם של חבירו ומביא שעיר
אחר בלא הנרלה ונ:תודה עליו ולא ינריל אפילו למצוה דאין
הגרלה אלא בשנים כדכתיב על שני השירים ואם היה מביא שנים
היה צריך לשפוך הדם או לאבד את הבני נ):.פדמו) שיעלה עליו הגורל
לשם וכמו שפירש' דלרבי יהודה כשמת המשתלח צריך להביא שנים
אמחם ולהגריל עליהם בתחילה הכי תנן לקמן בפרק שני שעירי
(ד' בב.) ומםיים עלה והשני ירעה עד שיסתאב רבי יהודה אומר
תמות ועוד א''ר יהודה מת הו:שתלז ישפך הדם ובת''כ נמי איכא
בהדיא מת אחד מהם משהגריל יביא שנים אחרים ויגריל דברי רבי
יהודה וו:האי קרא נפקא לן לרבי יהודה דמיד בתר פלוגתא דרבי
יהודה ורבי שימעון גרםינן התם לשלח אותו שאם נשפך הדם ימות
המשתלח מת המשתלח ישפך הדם והאי ומילתא אתאן לרבי
יהודה דרבי שמעון סבירא ליה מת אחד מה: מביא חבירו
בל א