תנא בפרק ב)(הערל) (יבוזומ דף ד:.) דםבירא ליה דאפילו מדאוריי'
לא הותר בטבול יום אלא דםמא מת דכתב בההיא פרשה וטבול יום
דשרו דאתי בק''ו מטנמא מת א''כ לדידיה בועל נדה לא אתי בקל
וחומר דאיכא למיפרך מה לטמא מת שאינו מטמא משכב התחתון
כעליון כבועל נדה ושמא ריב''ב
כוותיה סבירא מה:
בשששב םים תחת רה. דלאו לגמרי
דרשה גמורה היא הא
דגמי ממלואים אלא אסמכתא
בפלמא רעיקר קרא דכאשר פשה
ביום הזה יש לפרש דביום ראשון של
ז' ימי המלואים אמר להם כאשר
פשה ביום הזה צוה ה' לעשות כל ז'
ימי המלואים וכן פרש''י פשוטו
בפירוש חומש וכיון דאסמכתא בעלמא
הוא אין לחוש אי אמרינן נכנסו מים
תחת דם: שותש השיני םי הוה.
וא''ת והא הוה בסיוי ה:את דם דכחיי
:שמוח ה) ויקח משה את הדם ויזרק
על העם ויש לונ:ר אותה זריקה לא
היתה בשביל טהרה שהרי לא על
משה לבדו נזרק אלא על כל העם אלא
בה הבריש הוה בבשיב יהד) היה
דם הברית אשר כרת ה' עמכם אי
נמי ה''ק ה:אה כל ז' בםימ מי הוה
וחיו:ה לי דלקמן בפירקין .דף ז.)
אמרינן אחד זה ואחד זה מ:ין עליו
כל ז' ומסיק דלבד משבת ויש לומר
במלואים הויא הזאה כל :' אבל ביום
הכפוים בדורות האחרונים ג:רו על
ההזאה משום שבות ואסרוה בשבת
ותיווה לי דלקמן ומפרש ראשון שומא
שלישי שני שמא שלישי וכו' ומנא ליה
לגמרא דטעמא דרבי ממר משום
חששא לימא משום דגמר ממלואים
דהויא הזאה כל ז' ושמא רבי יוסי
ברבי חנינא דקאנמר המ לקנמן סבירא
ליה כריש לקיש דלא גמר ממלואים
אלא מעלה בעלמא משום ההיא חששא
ראשון דילנמא שלישי וכו' אי ננמי יש
לומר אפילו מאן דגמר ממלואים
םבירא מה דקרא אםמתא בעשמא
וא''כ אי לאו דאיכא טעמא קצת לא
הוו ומצרכי רבנן הזאה להכי איצטריך
לפרושי טעמא: עברת תוותיח
ררים רקים. דרבי יוםי הגממ ם''ל
כוותיה תיומה לי וכרבי יוחנן נמי מי
לא תמא הא ר''ע ס''ל כר' יוחנן דלא
ימף מםיני ויי'ל כבר אחתי לעיל תניא
כוותיה דרבי יוחנן דעדיפא מינה
דמתניתין סתמא כרבי יוחנן והדר
תאמר תניא נמי כוותיה דריש לקיש
תימה לי מאי קא מייתי מהא
א רבי יוחנן אמר לך אנא דאמר
לא קאמר ר' יוסי הגלימ אלא בםיני
: מינה לונמר דתסגי בפישת ששה
:זר דקאמר בסמוך ויקרא אל משה
יוחנן רביה אנמרה ואף על גב דלא
אמר לשמעתיה ולא אמרה משמיה
ני יוחנן דריש להו לקראי כר''ע:
בם ת ימ