בלא הגרלה אלא ודאי רבי יהודה היא ודריש יעמד חי כדי לכפר
בו כיון שאם מת המשתלח לא יוכל לכפר עוד בחבירו אלא ישפך
הדם ודריש נמי לכפר עליו לשלח אותו שאם רוצה לשלח אותו אינו
יכול לשלחו אלא אם כן כפר בחבירו אבל אם נשפך הדם ימוח
המשתלח וכיון דלר' יהודה מיעכבי
אהדדי וצריך להביא שנים אחים כל
היכא דקרינן ביה ולקחו שני השעירים
קרי ביה נמי ונתן פל שני השעירים
גורלות אבל לר' שמעון דדריש עד
שעת כפרת דברים דאינן תלויין זה
בזה אלא שעיר המשתלח תלוי במעשה
שבגופו ואם נשפך הדם לא ימוח
הד:שתלח אלא יתודה עליו כיון שהוא
חי מביא אחר שלא בהגרלה דלא
קרינן ביה ולקח את שני השעירים
לא קרינן ביה נמי ונתן על שני
השפירים גורלות וא''ת אם כן תיקשי
ומכאן למ''ד אליבא דר' יהודה דהנרלה
לא מעכבא וי''ל דאיכא למימר הא
דישפך הדם כשמת המשתלח לאו
היינו משום הגרלה אלא משום דבעינן
ולקז את שני השעירים שיהו ניקחין
כאחת א''נ כיון דהוקבעו כבר כאחת
אש מת אחד מהן נש השני דבה
הלכך צריך להביא אחרים וכיון דלא
םגי דלא מייתי אחריני מגריל עליהם
לומצוה ילר' שמעון לומצוה נמי לא כיון
דשבירא ליה דאינו מביא אלא אחד
אין שייך בו הנרלה:
שיצן רקבטתיה םםמכ תו'. ולא
בעי לאוקומא ר''ע כרבי
םשעון ביון ברי יהובה ורי נםשיה ישי
הי: תלמידיו כדאיתא בפרק הבא על
יכשתי ירב בנ.יי
צטםשה חםמת בנורר פוםחו
חםמת ובוי. ואי'ת ניהדר
ונילף בעלמא מהכא שיקדש הנורל
מק''ו וומה בנמקום שלא קדש השם
קדש הגורל במקוה שקדש השם
א''ד שיקדש הגורל וי''ל דכי היכי
דדרשינן מועשהו חשאת הגורל עושהו חשאת ואין השם עושהו חטאת
כל שכן דנדרוש ועשהו חטאת לזה ולא לאחר תדפ דבפ''ק דקדושין
.דף ש('. אנ:רינן גבי עבד עברי הנומכר לנכרי שיהא ננאל
בשש מק''ו ומה מי שאין נגאל באלה פי' בקרובים כגון עבד עברי הנו(מ:ר לישראל נגאל בשש מי שננאל באלה אינו רין שיהא וגאל בשש
ומשני ת''ל באלה באלה היא ננאל יאינו ננאל בשש ופריך ואי ם''ד יליף שמר שכיר אומאי אינו נגאל באלה נילף שכיר שכיר ומשני שאני
התם דאומר קרא יגאלנו לזה ולא לאבר אלמא אף על גב דפשיטא ליה דדרשינן מיעוטא דיגאלנו לזה ילא לאחר ולהכי לא ילפינן נמכר
לישראל בק''ו מנמכר לנכרי אפילו הכי הוה יליף ננמכר לנכרי ליגאל ב:זש בק''ו ולא קא ווי:עט ליה ו:יגאלנו ולש:ידרש דודו ובן דודו
או ומשאר בשרו יגאלנו ולא בדבר אחר אבל תיו:ה ו:אי שנא דהכא ו:ומעםינן תרוייה: ו:ועשהי דהכא לא מקדש השם ובעלמא לא ומקדש
הנורל :החם לא מומעט מינאלנו אלא דבעלמא לא ו:הוי נאולת קרובים אבל דהכא אינו נגאל בשש יליף לה מקיא אמרינא ד:ואם לא ינאו
באלה באלה הוא נגאל ואינו נגאל בשש ושומא יש לוומר דשאני הכא דכיון דכתיב ועשהו חטאת וכתב נומי חוקה אתא ועשהו דכתיב בגורכ
לנלויי אחוקה דקאי ננ:י אכגרלה דאע''ג דלרבי יהודה חוקה לא קייניא אהגרל:ה ועשכי נ:נלי לן דרוקכ נמי קאי אהנרלה א''נ ומשום דתנא ביה ררא
תרי זימ:י אשר עלה אשר עלה יבכא נווי ויחא נמאי דק''ל דו:קיק מיובתא לו(''ד הנרלה לא ו(עבבא אבל למ''ד ו(עבבא ניחא ואו(אי
לדידיה נמי תיקשי דהכא יליף עיכובא מועשהו ואיהו יליף ליה לעיל ומדתנא ביה קרא ולמאי דפרישית ניחא דאי לאו ועשהו דמשמפ
מיעוטא אע''נ דתנא ביה קרא הוה דרשינן ק''ו לומר דהנרלה לא ומפכבא כיון דלא תנא ביה קרא בלשון צו:י להכי איצםריך ופשה:
ואי לא תנא ביה קרא לא הוה דרשינן ועשהו אלא לנ:עוםי דלא ומהני הגרלה בעלומא כי ההוא דיגאלנו כדפירש' להכי איצטריך דתנא
ביה קרא ומיהו בלאו הכי מצי למימר דלא פריך לומ''ד מעכבא דאיכא ל.:מיו:ר טעוויה ומהכא והא דקאומר םעמא לעיל וושום דתנא ביה
קרא אין זכ ו:דבריו אלא בעל הגמרא קא ו:פרש לםעו:א הכי לומאי דלא ידפ אכחי ברייתא דועשהו וכי האי נוונא יש בש'ינ
דשבועות (דף וב.. גבי פלונתא דרב ישמואל בשבועה שזרק פלוני צריר ליםי): שת כםרוש םרב קירם חנוהר כוי. הקשה ו:ורי
הר''ר שו:ואל בר ומנחם זצ''ל היכי נמר ומהכא והא יום הכפוים דבר שהיה בכלל כל הקרבנות שקידש בהם השם ויצא לידון בדבר
החדש בגורל אי אתה יכול להחזירו לכללו ולבולי עלמא איהו לא נמר מבלליה באיזהי מקומן .)נביב ו.).. ינראה לי דאפיל( יצא ליד:ן בדבי
הרדש נו:רי ויהדדי בקל וחוו:ר או במה מצינו אם אין להשיב אבל אם יב להשיב לא נמרינן אבל דבר שהיה בכלל ויצא ומן הכלל לא
ללמד על עצמו יצא כו' כמו הבערה וכיוצא בה ננמרינן מיניה אפי' אם יש להשיב אין וושיבין כמו על ג''ש והיקש שאין משיבין עליהן תדפ
דבפרק קמא דיבמות .דף '.) פריך ו:אי איצטריך פליה למיםר עריות לייבם מהיכא תיתי דלישתרו דאיצהריך עליכ למיםר קא ם''ד תיתי
מאשת אח דכוה ליה דבר שהיה בכלל ויצא ללומד וכו' ופריך הא לא דמי אלא ליצא לידון בדבר כמדש וכו' עד אלא שד''א מיתי אחות אשב
במה ניצינו ננאשת אח יהשתא מון דאומר כבר דהיה ליה דבר החדש היניי הדר תו קאנמר חיתי מאשת אח אלא על כרחך נ:עיקרא הוה
ס''ד למיויר דוינמר מאשת אח כמי וידבר שהיה בכלל ויוא ללו:ד דאפיל.י איכא פירכא לא פרכינן ופריך :הלא דבר החדש הוא ואם כ:
אי איכא לו:יפרך לא נמרינן ו:יניה :הדר קאו:ר ואעי'ג דדבר החדש .הוא ניגמר מיניה במה מצינו דהא ליבא למיפרך ו:יניה ויידי
ולהכי פריך מי דומי התם חד איסורא הכא תרי איםורי יהיינו פירכא וכיון דאיכא לומיפרך לא גנ:רינ: מיניה כיון דדבר חדש הוא:
ם תם