שתש םיפימ םני רכי יחורח. תימה לר''י בפ''ק דקדושין (ד'
ד.) דפריך וכל היכא דכתיב חוקה לא דרשיון קל וחומר
והא גבי יוה'כ וכו' עד וטעמא דכתיב ועשהו חטאת הא לאו
הכי דרשינן קל וחומר והשתא מאי פריך והא סתם סיפרא רבי
יהודה ולדידיה חוקה לא קיידוא
אהגרלה יו) ותירן רבינו שמשון מקוצי
דפריך מדאיצטיך זאת ואחת לקמן
בפרק הוציאו לו .דף ב:) למעוטי
דלא קיימא חוקה אדברים הנעשים
בבנדי לבן בחוו ש''מ דדרשינן ק''ו
אפי' היכא דכתיב חוקה דאי לא חימא
הכי לשתוק מיניה ומאי אמרת אי לא
כתב זאת ואחת הוה אמינא דחוקה
קיימא אכל מילי א''כ כיון דהוה
קיימא נמי אהגרלה א''כ לשתוק
מועשהו אלא ע'כ אי לא כתב ועשהו
ה''א אע''ג דחוקה הוה קיימא אכל
מימ הגרלה מיהא לא ומעכבא מק''ו
אלמא אע''ג דכתיב חוקה דרשינן
ק''ו אבל קשה על תירוו זה דאפילו
כי קיימא חוקה אכל מימ ולא הוה
ררשינן קל וחומר היכא דכתב חוקה
לא סגי דלא כתב ועשהו למעוטי
ינ) בעלומא שלא יקדש הגורל
בדפי' לעיל ועוד אפילו קממא
חוקה אכל מילי איצטריך ועשהו
לגורל דהגרלה לאו עבודה היא
יי) ויכילנא לשנויי דלאו דווקא נקם
התם חוקה דעיכובא אפינא איתא
דתנא יה קרא תרי זימוי דהוי כמ:
חוקה והכי פריך וכל היכא דכתב
עיכובא לא דרשינן ק''ו והא נבי יוה''כ
דכתיב גורל וכתיב חוקה דמשמפ
הבובא לרבי נחמיה ולרבי יהודה
איכא עיכובא אחרינא דתנא יה
קרא וטעמא דכתב רחמנא ועשהו
הא לאו המ הוה דרשיון קל וחומר
אע''פ שהיה ראוי לדרוש אשר עלה
אשר עלה לעיכובא אף על גב
דלא כתב בלשון צווי ונראה כמו
םיפור דברים בעלמא מכל מקום
מון דכתיב חוקה היה שברא לומר
דמעכבא מכח חוקה ומכח תי
אשר עלה אלא דאתא קל וחומר
ועקר ליה מהאי סברא ואוקמינן חוקה לשאר מילי ואשר עלה
ואשר עלה אמרינן םיפור דבמם בעלמא הוא הכא נמי גבי
יבמה דכתיב ככה לעיכובא נימא קל וחומר דחצא בנם ופיכובא
דככה לשאר מילי:
שםשב פקים ועו'. הא דלא נקט שמיעת קול דכתיב ברישא
,,,,, ,,, ,,, ,ש,'ה דשמיםרק:,,,,. ,,,,.
עלמא אית להו דרב חםדא דאין הקינין מתפרשות וכו':
וה א י