שר חתח רעין מיהםה םםםיה רי יונתן םה תרה םםקה יי םהכים.
משום כובד אע''ג דר' יונתן לא חייש לכובד בראמר רבא
תנאי היא דלר' יונתן לית ליה כובד שמא רבין ק''ל בשינויא דאביי
דאמר כאן בקולחת כאן בנכפפת ואפי' לקפרים דגרסי בי אתא
רטן שירשה משמיה דרי יוחנן נריך
לתרו כן דמי'מ אליבא דר' יונתן
פירשה דאיהו אמר ג' לשונות שמעתי
אי נמי י''ל ג' לשונות שמעתי דקאמר
אליבא לומאן דאית ליה כובד ושמעתי
קאמר וליה לא םבירא ליה:
ששרשש רחו פשורה הימ.
בכל דוכתא פרש''י
משום דכשירה בזר ותימה הוא
בבהיית ביבםים יבב מ.י הרר והרי
שחיטה דא'א לבטלה וכשירה ב:ר
ומשמ שחיטה לאו עבודה היא
והשתא מה תשובה היא :ו שהרי
הקשה שהיה לה ליפםל בזר כיון
דא''א לבטלה ופירש רבינו יעקב
מאורמינ''ש דלאו עבודה היא דנוהגת
אפי' בחולין וקשה א''כ מאי פיך
עלה התם והאמר רב שחיטת פרה
בזר פסולה בשלמא לפרש''י פריך
שפיר אבל לפירוש רבינו יעקב מאי
פריך נהי דשחיטת פרה פםולה בזר
ח''מ לאו עבודה היא מון דנוהגת
נמי בחומן והיה נראה ליישב פרש'יי
כן ולפרש שחיטה לאו עבודה היא
כיון דהוכשרו בה כל הפםולין ואפי'
נשים ועבדים וטתאים מםתמא לא
חשיבא עבודה לפני הנ:קום מאיזה
טעם שיהא או משום דנוהגת נמי
בחולין או משום טעו:א אחרינא והדר
פריך מנא לך דלאו עבודה היא
מדהוכשרו בה כל הפסולין והלא יש
שחיטה שהיא פםולה ב:ר כגון שחיטת
פרה ורבינו שמשון נמפרש לאו עבודה
דגבי קבלה בעינן שהמקבל יעמוד
בשניה ובשחימה אם עמד והושיט
ידו לפנים ושחט כשר כדדרשינן בפרק
כל הפםולין (בש דף וו:) בן הבקר
לפני ה' והוא בעצמו הקשה לשמעון
התימני דפליג התם ואמר שיהו ידיו
של שוחט לפמם מן הנשחם מאי
איכא למימר מיהו מצי למימר דאפי'
לשמעון התימני שחיטה לאו עבודה
היא שהרי בקדשי קדשים צריך
......... שיעמודהמקבלבצפוןכדדרשינן
בפרק איזהו נ:קונמן ז'שש דף וזז.) מולקח לו יקח ובשוחט לא
ברנן שיעמוד השוחמ בנשון וכי פכיך בפייק דזבבים (וש יד:)
ובפ''ק דומנחות .הף י.) והאמר רב שחיםת פרה בזר פסולה ומשמ
שאני פרה דקדשי בדק הבית היא תינמה ליפרך נמפרו של אהרן
לנמאן דאנמר פםולה בזר ולא הוה מצי לשנויי המ ואמר לי מוי הרב ר' שמואל בר שלמה בשם הר' יופף קלצון זצ'יל דומהתש ליבא
לנמיפרך דהתה לאו משום דעבודה היא דהא פםולה אפי' בשאר הכהנים אלא בכ''ג לחודיה אלא גלי רחשמנא דבעינן בעלים מידי דבוה
אסמיכה דלאו עבודה היא דבעינן בעמם: שפבר פרה רקרםי גיק חבית חיע. והכי נמי אמרינן בפ''ק דזבחים (דף יד') ובפ''ק
דמנחות (דש :.ז ובפ''ק דשבועות (דף יב:) וקשה מכאן לפרש''י שפירש בריש פ' אין מעמידין .בי'ז דף שנ: (שב) גבי שיימ פרה קדשי מזבח
היא דאי קדשי בדק הבית היא מי מיפםלא ברביעה אלא מעתה תיפםל ביוצא דופן אלמה תניא ופםולה ביוצא דופן ורי'ש מכשיר אלא
שאני פרה הואיל והנ:ום פוםל בה דבר ערוה ועבודת כוכבים פוסל בה ופרש''י דלרבנן קדשי ווזבח היא ולהכי מיפםלא ברביפה וביוצא
דופן ולר''ש קדשי בדק הבית היא ולהכי לא ומיפםלא ביוצא דופן והאי דמודה רי'ש דמישקלא ביביעה ש(שום דביון דהמוק שוקל בה דבר
ערוה ועבודת כוכבים פוםלין בה וקשה לפי' דא''כ כל םתו:י דהש''ק בבנמה דוכתי דקאו(ר שרה קרשי ברק הבית היא ברי'ש ולא ררבון
,,,,,, ,,, ,ושדמרש,בה,:בהלו,.מי.,יו,זי'ב ז.,היעתת,דו:,הרו:תת אליבתררבדהימ:,,,.,,, ,,,,, ,,,.
שחיטה ושריפה שני כתובים הבאים כאחד ואין ומלו:דין דאדרבה אינן באין כאחד דהא מיצרך צריכי ונראה דע''כ היםח הדעת
לא פסיל בכולהו דאי פסיל בכולהו נמאי איצטריך למיכתב בשחיטכ ובשריפה דלא אתו נ:הדדי ליכתביה גבי אקיפת אפרה או ש:ילוי מימיה או
באחת נמן השאר שאינן תחילת עבודה ולא עבודה דהשתא הוא דו(תבשרה פרה וניתו בולהו ומגמר מינה למאי הולבמא במביה במימי שיש
בכל חדא מילתא דחשיבותא אלא שו:ע מינה לומעוטי עבודה שאין לה שום חשיבותא דלא שםל בה היףמ בדעת והייוו דקאמר למעוטי מאיי
לי ח י רר