ףףף(ףב ף.. ... ...ף. .... ו. נ... .נ. נ...... ..נ
בשחיטה ובשריפה ובהכי תיתי חדא מתרתי
ותלת וליכא למימר דאין הכי נמי דלא צריכי אלא הוו להו שני
כתובין הבאין כאחד ואין מלמדין והא דקאמר למעוטי השלכה
משוה דגי כתובים הבאין כאחד ודן
מלמדין חדא דמשמע דקאמר אלא
למעוטי השלכת עו ארז ודומיא)
דלמעוטי אסיפת אפרה דמעיקרא
דההוא ד:ח יתור קאמר ולא נמכח
ב' כתומם הבאין כאחד כדפרישית
ועוד אי מכח ג' כתובים קא ממעט
השלכת עו ארז א''כ מאי איצטריך
למימר טעם לדבר דלאו גופה דפרה
נינהו ה''ל דשחיטה לא אתיא מכולהו
דמה לכולהו שאינן נוהגין בחומן
תאמר בשחיטה דלאו עבודה היא
שנוהנת בחולין ולהכי נאמר דלא
מיפםל היסח הדעת כמו בחולין
ושיפה נמי לא אתיא מכולהו דמה
לכולהו דין הוא שיפסול בהן היםח
הדעת דחזו מיד להזאה דמיד בשעת
שחיטה מקבל הדם כי להזות וכן
באסיפת אפרה ומילוי מימיה (וקידוש.ז
ראוין לאלתר לה:אה משא''כ בשריפה
ואסיפת אפרה ומילוי נמימיה וקידוש
איצטריך למיכתב בהו למשדמרת
דמכולהו לא אתו דמה לכולהו
שפסולים באשה ובלילה ואין להקשות
אמאי איצטריך למיכתב בכל שלשתן
באםיפת אפרה ומילוי מים וקידוש
(לכתוב) בחד מינייהו וניתו אינך
יניה די''ל דאיזה מהם שלא היה
נכתב הייתי ממעטו ולא הייתי ממעט
השלכת עו ארז כדמומעטינן השתא
כיון דהני כשירין באשה כבאיש
והשלכת ען ארז פםול באשה:
תש חני חהיח שרישה ושוי ער
וחםכתת פין ברו. תימה מ
אמאי לא קאמר מה הזאת מימיה
שיורבת בעביבת בוהה בהרה נייהי
אף כל דגופה דפרה ונרבי אסיפת
אפרה ומילוי מימיה וקידוש ונמעט
השלכת עו ארז ואזוב דלאו נופה
דפרה נינהו דה''נ אמרינן לעיל גמ
היסח הדת וי'ל דסברא הוא
לרבוח השלכת ען ארז ואזוב ושמ
תולעת םפי מאסיפת אפרה ומילה
שישיה ושיביש ביון בהנהו בשיים
אפי' באשה והנך חשיבי כולי האי
דקבעי להו כהן ולעיל נמי גבי היםח
הדעת אי לאו דפסיל קרא היםח
הדעת בהדיא באסיפת אפרה ומילוי
שים וקיבום היה שיתשינן בהן
מיעוטא ולא בהשלכת עו אר: תדע דקאמר לעיל ומעיקרא אילימא
למעוטי אסיפת אפרה כו':
לר ב