ףףב ף.. ..... ... ..... .... ..... ... ..... .ף.
כרכות. על כרחך צ''ל לרבות כהן הדיוט שיהא כשר בקבלה
וה:אה אבל בהוצאה ושחיטה דווקא אלעזר דהא לכולהו לישני אמרינן
לעיל אותה לאלעזר והא דאמר ר' זירא אמר רב ליל שחיטת
פרה בזר פסולה דמשמע הא בכהן
כשירה ואפי' בכהן הדיוט יש לומר
דלדורות קאמר וםבירא ליה כההוא
לישנא דאותה לאלעזר הכהן הא
,,, ורות הד:, ,,..,
המים על האפר ובמםכת
הרה בבשה בובתי שששע שהיו יותנין
האפר על המים והא דכתיב ולקחו
לטמא מעפר שריפת החםאת ונתן
עמו מים חיים אל כלי דמשמע מים
על האפר ב: יש לפרש יהונתן עליו
בשבילו יתן נמים חיים אל כלי ואדרבה
משמע שהמים נוגעים בכלי והאפר
נותן עליהם מלמעלה :
שתר ורקחו כםםמ רמפיכו קם:
רשהרי רר רתה ההח הםר.
והא דמכשיר מפי בקשן מבחרש
ושוטה יש לומר משום דאתי לכלל
דת: ,צבן המ, נב,, אפ,ג
נאמרה ואפילו הכי לא ממעטינן אשה
'אלא היכא דכתיב איש בהדיא יש
לוומר דשאני הכא מדשני קרא
בדיבוריה דכתיב ולקחו לשון רבים
והדר כתיב ונתן להכי דרשינן ולא
ונתנה ויעייו )יבי ינשי) בנ. ב'יו יו):הי
טר רםקיר חר ויהיש חר. פיי ההוא
,,,,,נופוט שךר לי,ננערר,מה
הו'ש םםוםםוש וחנררונינוש עוי.
תימה לי דהני תרי משמות דהכל
כשרין לקדש ולהזות מיתנן במםכת
הרה יב''ו ש'יב ינב'''נ ביי'י ש'רם
דבקידוש לא קתני טומטום בהדי
אשה ואנדרוגינוס כדקתני גבי הזאה
וי''ל דת''ק דרבי יהודה נמי פםיל ליה
לטומטום לקדש דמפני שהוא םפק
ערל דאמר בפ' הערל (ישמומ בנ:)
טונמטום שקידש קידושו פםול מפני
שהוא םפק ערל וערל שקידש קידושו
פםול אנדרוגינוס שקידש קידושו כשר
נמפר שהוא ספק אשה רבי יהודה
פוסל באשה ואנדרוגינום ות''ק דרבי
יהורה בשתייעין היינו תריש ררבי
יהודה דברייתא דפרק הערל (נש
יב שב) דסבירא ליה כר' עקיבא
דומרבי לערל כי טמא והא דלא קתני
ת''ק חוה מטובמםום יש לומר אין למידין מן הכללות אפילו בבמקום
שנאמר בהן חוו ותנא חוו מחרש שוטה וקטן ושייר ערל וטמא
וםומטום והא דלא פריך ממתניחין למאן דאמר ערל שהזה הזאתו
כשירה ופריך מברייתא י''ל משום דבברייתא קתני בהדיא דהזאתו
פסולה להכי ניחא ליה למיפרך ומינה:
פםש םםפרתו. בפרק בתרא דמסכת פרה ויבתושפתא
מפרש כיצד מםעדתו אוחזת לו המים אפילו בשעת
הזאה ולא מביא בשעת טבילת האזוב דהזאה חשיב טפי
רבותא נמטבילת האזוב משום דקרא דמכשרי' מיניה קטן
בטבילה כתב דכתיב וטבל במים איש םהור ודרשינן מיניה
טהור להכשיר הקטן וילפינן ה:אה ומטבילה דאיתקשו להדדי
כדאיתא בסוף פרק ב' דמנילה (דף ש.) ובמתניתין דפרק בתרא
פםול ור''י מםימפונ'ט גימנם בזה דבתוספתא משמע דהזאה הוי
רב וח א
וני ''י'' .יי' יי'י: 'נ' י'ב''. בפב ''בי' יי.'י יי'ז י'''יי 'בי' ב'
יי'י'י ני'יז י'מ 'יי' ו'יי בויו בב' 'בב'י 'י ''ינ 'ו 'ו'בי' )'' י'''י ''
ח'יייי'י יוי: 'ניו 'י' וייו ו'ו'ו בו'הי יוייי 'ו)' ובו ניבי'' )ר יני)יי'
וב'י: )'י וי'י'' 'י' ב'בב ב' י'יבי'' 'ה ייב' 'ש ב'ו'י: י': ''' י'ו
.'וב ''' י'' 'י' 'נ יביי ייב' 'יי' וי'יי' בו''' ייב' בר. במ' בב''י
'יי'' 'י: 'ו' בבייחי יבי' י'י''' יי יביו יחיני יב'' ו''יו וי' '''' 'ה נב'ב
'. יייי'יי''.