רבותא טפי להכשיר ואם כן במתניתין גבי פסול הוה ליה למיתני
אפי' בשעת טבילה ונראה מ דלא קשיא דהא דפםלינן היכא דהאשה
אחזה בידו היינו משום דהוי כאילו האשה עשתה אותו והא ודאי הוי
פשוט םפי לפסול אשה בטבילה מבהזאה דקרא דמנמעטינן נמיניה
אשה בטבילה כתיב ולגבי הכשר קטן
הויא רבותא טפי בהזאה משום דקרא
דמשרר,נ:יה םךבםיה,כמ:
דבתוספתא דמסכת פרה
'יתנינא בהדיא רי יהודה יחה מכשיר
קה,המא,נשה,לא המ: ליה
םתםר שפהת. תימה למה לי קרא
מהיכא תיתי לפוםלו אי משום דחטאת
קרייה רחמנא הא הזאה לאו עבודה
היא מון שזר כשר בה ואי משום
דכתב טובא מהור בפרשה ואסף איש
טהור וטבל במים איש טהור הא
אצטריך לדרשא כולהו בשומעתין וי''ל
םרב שבבתיב יהנים בעקוט טהיר
בעינן נמי גברא שיהא מהור גמור
קא משמע לן ואם תאנ:ר והיכי
גומרינן שאר עבודות דפרה דפםול
בזר נ'מהזאה איכא למיפרך מה להזאה
שכשירה בזר וי''ל דאפי' הכי כיון
דעיקר טהרה בה:אה קאתי ואכשר
בה רחמנא םבול יום כל שכן בשאר
עבודות וא''ת ואימא לרבות מחוםר
כפורים אבל טבול יום לא וי''ל
דמוקמינן קרא במומאה דאותה
פרשה כגון טומאת מת דלא שייכא
בה כפרה והכי אמרינן בש''ב דיבחים
(דש יז:) דלד:אן דאומר בומחוםר
כפורים כשירה קםבר םוו:אה דכל
התורה כולה וכיון דמכשרינן טנ:א
מת דאיירי באותה פרשה ה''ה כל
טבול יום אפילו אותו שמחוםר כפרה
ונמאן דאמר מחוסר כפורים פםול
קסבר טומאה דאותה פרשה דהיינו
טבול יום דמת דלאו מחוםר כפרה
אבל דזב ומצורע לא אפילו העריב
םשםו ביין בשםוםר ההורים.
תשר רש יהורה תוי םר היהר.
והא דאמר לקמן דפורשין
נמי מבין האולם ולומזבח הא ו:םקינן
לקמן דה''ד: בשעת הקטרה דהיכל
ובשעת ומתן דמים דהיכל אבל בשעת
הקםרה לפני ולפנים לא והכא איירי
בהקהרת קטרת דלפני ולפנים ומיד
אחר הקטרת קטרת דלפני ולפנים
נטל הדם מיד הנממרס ולקמן כי
בעי לאוכוחי דפורשין ומבין האולם
ולומזבח אף בשעת הקטרה דלפני
ולפנים מברייתא דר' יוםי הוה מצי
לאוכוחי מו:תניתין דאין פורשין והוה
ליה לנ:ימר אדמקשת לי ו:ברייתא
דרי יוסי תביא לי סייעתא ומנ:תניתין
וי''ל דמדמתניתין לא הוה ווצי לאיתויי
סייעתא דאיכא לנמינמר כיון דהפרשה
דמבין האולם ולמזבח איוה אלא
נ:דרבנן דומדאורייתא אין פורשין אלא
מאהל מועד לא גזרו אלא על העומדים
שם שלא לצורך וא''ת א''כ אנמאי לא
קאומרדהאנ:ילתאאיכאנמיבין ...
היכל לבין האולם ולומזבח דאילו ו:היכל פרשינן אפי' לצורך וומבין האולם ולמזבח לא פרשינן אלא שלא לצויך ויי'ל דהש:קשן דלקו(ן קבייא ליה דאשי'
נ:היכל ננמי לא פרשינן לצורך עבודה והוא לא היה נמגיה בומתניתין ומי)יי אלא הוה תני שבהיכל דכיון דצורך עבודה הוא שרי אף בהיכל:
ב חי לה