בףשףף .... ..ף... ...... .ף. .נ. ....ש ש..... ש... ....
הוציאו לו .דף ונ.) גבי מעלה עשן ובפרק שני שעירי
(ובמן דף בז.) תניא נ)(מדבר) הומדברה לרבות נוב וגבעון שילה ובית
עולמים ובפרק שני דםוטה .דף שז. (שב) גבי עפר סוטה ומן העפר
אשר יהיה בקרקע המשכן קאמר
שילה ומת עולמים מנין וכו' ובפ''ב
דשבועות ודף כז:) דקאמר מכדי
מקדש איקרי משכן ומשכן איקרי
מקדש לימא או אידי ואידי משכן
או אידי ואידי מקדש אלמא אע''ג
דמקדש איקרי משכן ומשכן איקרי
מקדש איצמריך תרי קראי בד
למקדש וחד למשכן ולא גמירי
מהדי וקשה דבפרק קדמא דחולין
..דף בד.) גבי שנים שפוםלים בלוים
קאמר יכול אף בשילה ובית עולמים
כן ת''ל נ)(זאת) ובפ''ק דעירובין .דף
ו.) שלמים ששחטן קודם פתיחת
דלתות ההיכל פםולין במקדש מנא
לן אשכחן מקדש דאיקרי משכן וי''ל
בההיא דעירובין שמא איכא שוש
פםוק להשוות מקדש למשכן לההיא
מילתא וכן בפ' קמא דחולין ובתר
דמעםינן שילה ובית עולווים ו)(ווזאת)
אז נוקי אותו פסוק לדרשא אחריתי
ויב''א נרש בפרק שני דשבועות
תרי קראי למה לי ולי נראה
אע''ג דו:קדש איקרי משכן כו' אפי'
הכי בההיא דשבועות דאיירי לענין
םומאה םד''א לחלק בינייהו כיון
דחלוקין הן לענין םומאה דאי כתב
מקדש ה'יא דין הוא דטמא שנכנס
לומקדש חייב שהרי איםורו איסור
עולם ואפילו בתר דנפיל מחיצה
חייבין על הד:קום ד:שום טונ:אה אבל
במשכן לאחר שנשעו משם ופירקוהו
והעמידוהו במקום אחר אין חייבין
על מקומו הראשון ואי כתב משכן
ה''א דין הוא שחייב עליו לפי שנמשח
בשו:ן המשחה ואתור ליגע בו
בטומאה אפילו כשהוא מפורק אבל
אבני היכל שנשרו מותר מגע בהם
בטומאה ובהא נמי מיתרנא הא
דמצרכינן קרא בפרק היה מביא
.ב..ב דף .).) לרבות בית עולמים
משום דאפקיה קרא בלשון טוו:אה
דכתיב ונסתרה והיא נטמאה וכל
הלכות םפק טוומאה נמרינן נ:סוטה
להכי םד''א כיון דמקדש ומשכן
חלוקים לעוין טומאה כדפרי' לענין
טומאת םוםה נמי יהא חילוק בימהם
ותדע דהיינו טעמא דאישי בן יהודה
י'דמצריך קרא לרבות שילה ובית
עולמים מדפליג עליה התם איםי
..... בןצונחםואווראינוצריךק''והוא
וווה בטומאות קלות לא חילק הכתוב בין שילה ובית עולמים םוומאת
אשה חמורה לא כי'ש פירוש םומאות קלות הנכנס לנמשכן ולמקדש
בםומאת הנוף בייב כרת אתרוייהו אפ''ג דיש חילוק ביניהן
כדפרישית אפילו הכי השוה אותם לענין כרת הנכנס להם ומשום
. האיחילוקאיןנראהלולחלקי)ומדברהמדברסד'יאדווקאבמשכן
בקביו וקיאש דמדדי קמובין למדבי ודמעלב עשן משוף דבתיב בהבוא קרא אהרן והאי קרא דשמעתא םד''א משום דכתיב אהל מועד
ולא איקרי אהל מועד אלא בוודבר ומקרא יתירא הוא דלא הוה צריך למיכתב אלא וכל אדם לא יהיה בבאו לכפר בקדש וסד''א דאתא
למפוטי שילה ובית עולמים ובתר דנמרבינן שילה ובית עולומים אהל מועד דכתב רחומנא למעוםי עזרות איצטריך:
סי יםה,בםת מחו, שרחי ח.טר ה מצי מנר שפתן ת'ושר,של יוה'כ ,כר תה,לא ,פסיקב,לה ושם
ש(ב שאון בן שין בא(לף (למזבמ אלא לעשין שרישה קאש(ר: סבי בעו עםקת חקםיח ררפני ורשניש. תימה לי מ''ש דגזרו לפרוש
ו(בין האולש ולש(זבח בשעת בקםרה דלפני ולפנים ולא בשעת הזאה והא בין הקטרה בין הזאה נמחד קרא נפקא לפיל וי''ל בהקטרה
דכתב בקרא בהדיא טפי נזרו בה רבנן ולא בהזאה דומיתורא דלכפר נפקא:
ד אילו