ףןשףש ....ף .... ... ..ף... ...... .. .....נ שף.ף.
לא הוה מה למתני האי לישנא דבין בשעח הקםרה וכו'
אלא הכי איבעי ליה למתני שבהיכל פורשין בין בקדושה דידיה בין
בקדושה דלפני ולפנים דמשמע בין דקטרת בין דמתן דמים ובין
האולם ולמזבח אין פרישה אלא
בקדושה דהיכל דקטרת ודמתן דמים
ואמאי נקמה הקמרת דמשמע הקמרת
ותו לא בשלמא לדידי דאנמרי דפורשין
נין האולם ולמזבח אף בשעת הקםרה
לפני ולפנים ולא במתן דמים דלפני
ולפנים ניחא הא דנקט הקםרה
ומשוי שה פרישה אחת היא ותנא
הקמרה משום דעיקר קרא איירי
בה והרה בשאו ברםי
השרת ששרה השרח םיוריה. חימה
לי בשלמא שיי עבודת
כוכבים כתיב בהן כפרה בפרשת שלח
אבל פר כהן משיח דלא כתב ביה
כפרה אע''ג דאיתקש לפר העלם
דבר מנלן למאן דאמר בפרק איזהו
מקומן .זנזיש הש מ.) דדבר הלמד
בג''ש אין זוזר ומלמד בהיקש והא
פר העלם גופיה בגזירה שוה דכפרה
כפרה גמר ויש לומר למאן דאמר
בזבחים פרק בית שמאי זוף ח:.. לכר
זה פר העם ואע''נ דקרא בדידיה
איירי איצהריך למיהוי מאי דאתיא
ליה מהיקשא כמאן דכתב בגופיה
דידיה ניחא הכא דאיכא למימר כי
היכי דאמרינן דאהני לפר זה פר
העלם למאי דילפינן ליה בהיקשא
מפר כהן משוח למיהוי כמאן דכתב
בגופיה המ נמי אהמ להאי מילתא
דהכא דננירינן מיוה''כ למיהוי כמאן
דכתב בגופיה ולמאן דאמר לפר זה
כר יום הכפוים יש לומר דלדידיה
לא קשיא דהא כיון דדיש ועשה
לפר :ה פר יום הכפורים כאשר
עשה לפר זה פר כהן משיח הרי
איתקשו פר יוהי'כ ופר כהן משיח
להדדי וגמר מפר יוה''כ לפרישה
דאף פל גב דשעיי עבודת כוכבים
ילפינן להו החם מדכתב החשאת
בפר העלם ודרשינן מיניה שעיי
עבודת כוכבים לא חשיב להו התם
אילו כוקשו לפר כהן משיח אלא
לפר העלם דכתב ביכ קרא שאמ
התם דהחםאת יתורא בעלמא הוא
ואין במשמעותו שיהא מוקש לפר
כה: משיח אבל פר כהן משיח ופר
יום הכפוים בהילוך לישנא דקרא
משמע שהוקשו זה ל:ה ועשה לכר
זה דהיינו פר כהן כאשר עשה
לפר יוה הכפורים וכן פירש שם
רייב''א איילחא אחריריי