רשר יושי חוםר השר יוש נ: והיוש רי. תימה בכרק שני דתמיד
(דף שש.) תנן ביררו משם עצי תאנה וכו' ומוקי לההיא
ששרשין ברר יוםי בהרש קבשי שבםים בשםכש יההיה יבד נ'.) והיכי
מתוקמא כרבי יוסי והא קתני סיפא והציתו שתי מערכות ירדו
ובאו ללשכת הגזית ולרבי יוקי הא
קאמר בכל יום היו שם שלש ודוחק
הוא לומר סבר ליה כוומה בחדא
ופליג עליה בחדא ה'יל דאכתי הואי
חדא לקיום האש ולא קא חשיב אלא
הנך תרתי דדמיין להדדי ומציתין
אותן ביחד ומחד קרא מפיק להו
והקשה רבי אלחנן במזבח הנחשת
שלא היה מקום מערכה אלא אמה
כדאמר בפרק קדשי קדשים מהש
שנ:) ואמרינן נמי התם י:ין שעשה
משה ארכן וחבן אמה א''כ כל המ
מערכות היכא הוו קימי וציך לומר
באמה של הילוך רגלי הכהמם והיו
משבבין המערכה גדולה עד הני
מערכות: השר תפכת פכ רפך
שיר קרה חבר הםושה. הקשה רש'י
לדידיה נמי תקשי דמוקי קרא להצתח
אמתא הכהן למה מ וכי תעלה על
דעתך ש:ר קרב כו' ותירו דאיצמיך
משופ דדרשינן לעיל בקוף פרק קמא
מדף כא:) ונתנו במ אהרן הכהן אש
על המזבח אע'יפ שהאש יורדת מן
השמים מצוה להביא מן ההדיוש
וסד''א שיהא כשר ב:ר ואפשר דקאי
אארעא וזיק אש של הדיוט למעלה
וקשיא לן א''כ מנא מה דאתא קרא
להצתת אמתא דילמא כומה קרא
לנמנת אש דהדיוט וי'ל דא'כ לכתונ
קרא ונתנו במ אהרן הכהן אש
וערכו עצים על האש ואנא דעא
דנתינת האש על המזבח הוה מדכתינ
וערכו עצים על האש רמערכה בראב
המזבח היא על המזבח למה לי אלא
למידרש אש על המזבח להצתח
אליתא שמבעירין אותה על המזבב
ותימה מ והא ר'ש מת ליה סברא
דאפשר דקאי אארעא ועביד במפוחכ
א'יכ לא הוה צריך הבהן לנתינת אש
דהדיוט דמכא למימר כמו שפרש''י
דאפשר דקאי אאעא חיק דהא
ר'ש מת ליה המ סברא וי'ל דבאש
דהיום שפיר אית מה דאפשר דקאי
אארעא וזריק לה כיון דשל הדיום
היא אבל הצתת אמתא שהבערתה
על המ:בח לאו אורח ארעא למיעבד
במפוחא ברחוק וקשה מ לר' יהודכ
והאש על המזבח תוקד בו להצחח
אליתא שהבערתה על המזבח למה לי
תיפוק ליה מונתנו בני אהרן אש
על המזבח דהא רבי יהודה גמד
מהתם הצתת אליתא שתהא בכהן
כשר וכלי שרת וי'ל אי לא כתב והאש
על המ:בח תוקד בו לא הוה דרשינ:
מונתנו אלא נתינת האש דהדיוט עמ
המזבח ושתהא בכהן כשר וכלי שרח
) אבלהצתתאמתאלאדרשינןאבמ
השתא דנפקא מוהאש על המזבח הצתת אליתא שתהא בראשו של מזבח גמרינן שפיר ומונתנו הצתת אליתא ותינת אש דהדיופ
שלא יהו אלא בבהן כשר וכלי שרת דמםתמא בני אהרן דנפקא לן מיניה כהן כשר וכלי שרת קאי אכל מצות שעל המזבח.
ר ירר י