ששקהש נירח. כדכתיב ע:ז ופדוה במקומו (הכ''ז פז):
הרשר פקיעב םתר רת תרי יוםי. בלאו הכי צריך
לסבור כר' יוסי כיון דס''ל בשבת פרק אמר רבי עקיבא (דף פ(.)
חננש עינות ומוכח התם דעל כרחך םבר כר' יוסי:
ששירט יח,,כרי פות,,,לא
מסייע מה במילתא דפליגי תנאי
ואדרבה כולהו תנאי דלא כוותיה
ר' יוםי הנלילי ר' נתן ורבי מתיא בן
חרש לד מרבי עקיבא לחודיה
ושמא משום דהלכה כר' עקיבא
ומחבירו קאמר מםייע ליה:
ששש םםע יםרחר רח םשכו.
לא מצי לשנוח דההיא
אתיא דלא כר'ע אלא תנאי דפליגי
עליה לעיל דאדרשה דקרא דקול לו
קול אליו מסתמא ליכא מאן דפליג:
שש י כה