שוררן ככ..נב,,כשרעו רני,פג. ל ער,גמ,יתור,א
הנמזבח ולמעלה הרי הוא כמזבח ואין לינה מועלת בראשו של
מזבח וכן כבש ריב''א ועוד אפשר דאיםור יש להורידו מן המזבח
אבל כשםודרן על הםובב והכבש לא
שיתי יריבה י
בפש'ש מם שקםורת. נ''ל
דכתיב גבי קרח אתה
ואהרן איש מחתתו ותנו בהן אש
ושימו עליהן קטורת:
ששרר םמםרתי רר רמ תהח מכח
פר םושה ההיבון. תימה
מ א''כ ניבעי לה מערכה בפמ
ענמה ר היכי במנרכינן תערכה
לקטורת בפני עצמה וא''כ נפישי להו
מערכוח וי''ל כיון דלא היה צריך מקח
שום גחלים למנורה אלא להדמק
הפמלות בעלמא לא מסתבר שיפשו
בשביל זה מערכה ולא מםרן הכתוב
אלא לחכמים ועוד י''ל מדתיב תמיד
שי'מ שמדליקין אותה מאש הדולקת
תמיד והיינו ממערכה גדולה דאי
עבדיון לה מערכה בפני עצנמה מאי
איצטיך שתהא דולקת תמיד:
שצר מוםר וה םבח חהיעון. ודן
להקשות א''כ ומאי איצטריך קרא
לקטורת דהיכל שלוקחין לה גחמם
ממזבח החיצון נגמר מקטורת דלפני
ולפנים די''ל דאיצטריך לאשו:ועינן
דעושין לה מערכה בפוי עצדמה דאי
הוה נמריון מהכא ה''א ביוהי'כ סגי
בחדא נ:ערכה לקםורת דהיכל ודלפני
ולפנים אי נמי מהכא לא מצינו למילף
דשאני קטורת דכל יוומא כיון דומקםירין
אותה על מזבח הפנימי יעשו לה
ומערכה כמו כן על ומזבח הפנימי
קמ''ל: תצת בםינב רוהמ םרפני
הי. הקשה ר'י מאי שנא דהכא
אמרינן לפר ה' כנגד הפתח במערבה
וכן בנר ניערבי פרק שתי הלחם
שוזמזוח דש וש.) וגבי תנופה פרק כל
המםות באות מנה ישכ וף שא.)
אמרינן לפני ה' בומזרח וגבי שחיטה נשוי בתיב לפני ה' ושרינן בבל מקוק בעזרה ומייו ר''י דששי שמיםמ קדשוף קלוף במיש לשוו ב'
למעוטי בחוו אע''נ דנאכלין בכל העיר שחיםתן לפני ה' בפנים במזרח וכ.י גבי תשושה אבל בהני מזבח ומוורה אי לא אתי לאשד(ועיון
במערב לפוי ה' למה מ והקשה רבינו יצחק הבחור ומ''מ מאי שנא דתנו.פה במזרח ושחיטה בבל מקום בעזרב ותירה דודאי לשוי ה'
במ:רח כדדרשינן בםיפרי בפרשת נשא גבי חנופת איל נ:יר לפני ה' במזרח בכל יוקום שנאש(ר לפני ה' הוי אומר בו(זרמ עד שישרם
לך הכתוב וגבי שחיטת קדשים קלים לא כתיב לפני ה' אלא בתוויבה ושמא םמיבה היא במזרח ואמי'ל שאיבה במזרמ דילמא היישו העשמא
דנמרינן נמקל וחומר ומשחיטה או בהיקישא דוםמך ושחט ושחיטה הויא בבל מקום בדגו:חון באיזהו מקוש(ן ..פבוב פף (ב.. מקיאי להבשיי
כל הרוחות ואפשר דאפילו תמיבת עולה היא בבל מקום בעזרה מון דשייי ש:צוה היא גי(רינן קל וחומי ו(שחיהמ שלו(יף וקיא דלשוי
הי דסמיכה לאפוקי חוו לעזרה וכ''מ בת''כ דדריש לפני ה' וסמך דגבי עולה ה:ע''פ שסמך בחוו יחזור ויםדווך בפנים והא דכתיב ושחט את בן
הבקר לפני ה' גבי עילה לא מצי למימר במזרח דהא פרט לך הכתוב צפון ודרשינן מיניכ בן בקר לפוי ה' ולא שוחם לשוי ה' בפרק בל בשקומן
שש ד,ונ'(,ולתמ,ט' נכמב,פר,כן,מת,ובטר,עידממש ח,'ר,מקמר.ת הר ו ער'מו ך .במו, (מ דדי,ן
חטאות טעונות צפון נראה לי דשמא איצטריך משום דכתיב בפר כהן משיח מ:אשר יורם משור זבח השלמיש ולהקטימ אימוייק לא איצטייי
למילף משלומים שהרי הכל מפורש בגופיה וסדי'א דאיצטריך לאקושיה לשלמים להבשיי בל הרומומ לשמוםמו ושי הכלש אימקש לשי בהן
משיח ואע''נ דדבר הלמד בהיקש אינו חוזר ומלמד בהיקש אין זה אלא מלוי מילתא להכי איצםריך לאהדמנהו לבלל שאר חטאומ להםעינן
צפון ואי נמי) סד''א כיון דמצות שריפתן חוו לשלש ומחנות לא ליבעו צפון .קמ''ל לפני ה' ונבי נר דוערבי לא קשה מידי שכשאתה אוומר
לפני הי במזרח לא אתא לאפוקי אלא צפון ודרים שלא כנגד היכל וכתלי.' אי שלא יעמ:ד בנ:זרח ויהפוך פויו לצד צשון ודרוע וגבי
גחלים לא שיך למימר הכי שהרי צפונו ודרומו של ו:זבח היה כל כך כננזי היכל וכתליו בומו מזרחו ואם בן לשוי ה' לאהוקי מאי אי
לאפוקי שלא יעו:וד החותה במזרח ויהפוך פמו לצפון ולדרום א''ב דאגביא קאי הוה ליה למיבתב לששי ה' מררמיב מלשוי בי שמע
דוינה דאגחלים קאי ואי נחלים דנמזרחו דשמ:בח קאמר אמאי קרי לה לפנ'י ה' םפי מדצפונו ודרומו אלא שמע וויוה בווערב קאמר
והיינו כנמו פרט הכתוב דאיתא בםיפרי וכן בנרות כולם לפני ה' בין אדם בין נרות אלא שמע ווינה נר מערבי קאימר:
אב ל