ןבף .... .... ..... .... .... ף. ף.... ... ף....
הכא דאפי' דהאי נ.יסא ודהאי יסא כשר הני מילי דיעד
אבל לכתחילכ בעינן כנגד הפתח דמשדמע בזבחים ריש פרק קדשי
קדשים (דף ב.) וא''ת מאי איצטיך קרא למימר דלא מעכב מ
שקיל להו שלא כנגד הפתח מהיכא
תימ יכובא והלא לא שנה עמו
הכתוב לעכב ואי מדכתיב חוקה
לרבי יהודה דאמר .ובמן דף ש.) לא
קאי חוקה אלא אדברים שנעשים
בבגדי לבן בפנים למה לי קרא וי''ל
כיון דהוי נורך שרם כשנים דמי מידי
דהוה אקמות שחפנה קודם שחיטת
הפר דלא עשה ולא כלום אפי' לר'
הדק צירר,י,,כשב, ,:
לאו דווקא פסולין הוא הדין
אפי' כשרין אי לא משלה בהן האור
לא דקאמר י)עולת שבת בשבתו ולא
עולת חול בשבת ומקשים והאמר
בפ'יק דשבת .דף פ.) בכל מושבותיכם
למישרי איברים ופדרים הוא דאתא
ועל כרחך הינו איברים ופדים
דחול דאי של שבמ מעולת שבת
בשבתו נפקא ותירן הרב רמ יוסח
פור'ית :צ''ל דלמישי איברים ופדים
הינו של שבת דאי מעולת שבת
בשבתו ההיא מיירי בשחיטה וזריקה
ולא נהירא לר'יי דא''כ היכי נמרינן
מיניה בפרק אלו קשרים (שש דף
ביד.. דחלבי שבת קריבין ביו''ם או
ביוה''כ ואי קרא בשחימה וזריקה
איירי אמו קכבן שבת נשחמ בי''מ
וביוה''כ אלא על כרחך אהקטרת
תמיד דשבת דרשינן בוכיה מקרא
כדדרשינן בפרק אלו דברים .פשביב
דף בו.. עולת שבת על עולת התמיד
........ מכללדתמידדחישבתומסתמאבכל
ח)קרבנותיו קאמר ומימורא דבשבתו דרשינן חלבי שבת קריבין ביו''ם או ביוה''כ לו:ר כדאית ליה ולמר כדאית ליה אלא נראה לריב''א
ולר''י דהא דאמר ולא עולת חול בשבת היינו בלא משלה בהן אור וההוא דלמישרי איברים ופדרים הוא דאתא במשלה בהן האור וא''כ
הא דקאמר הא משנא קמא דווקא משלה בהו האור ורווקא פםולין אבל כשמן לא לא בעי למימר אבל כשריו אפילו לא משלה בהן
האור אלא ה''ק אבל כשרין לא איצםריך למינ:ר דשרי היכא דמשלה בהן האור ומיהו אפי' למשנא קמא לא שרי אפילו בכשרים אלא
במשלה בהן האור דווקא ומיהו יכולני ליישב שלא יקשה לפירוש הרב פורת דודאי אי לא הוה כתב קרא דלא תבערו למישרי איברים
ופדרים מקרא דעולת שבת בשבתו לא הוה דרשינן אלא שחיטה וזריקה דמעכבי אבל הקטרה לא כיון דיכולין להמתין ד הלילה והא
דכתיב עולת שבת בשבתו הוה דרשינן ליה הבי אם נאנתו ולא שחםו תמיד של שבת ושחםוכ) אותו ביוה''כ ולמר ביו''ט היכא דחל יוה''כ
או יוי'ט אחר השבת אבל בתר דנפקא לן ומלא תבערו למישרי מברים ופדרים בתמיד של שבת מהשתא מוקומינא קרא דעולת שבת
בשבתו אף לאיבים ופדים לומר דחלבי שבת קריבין ביוה''כ או מו'יט למר כדאית ליה ולמר כדאית ליה וצריך לומר לפי' כמו
כן דמודה הוא דאפי' דחול שרי בשבת היכא דמשלה בהן האור כדמשמע בשמעתין לכ''ע ולכל הפי' נ''ל דוחק שאנו צריכין לפרש ללישנא
קמא דהכא דקאמר לא נצרכה אלא לפםולין דפסולין דנקם לאו דווקא וה''ה כשרין אלא דבכשין לא איצטריך לאשנוועינן ונראה לי דהא
דאמר ולא עולת חול בשבת ולא עולת חול ביו''ט היינו במל שבת או בליל יו''ט דלא ניתנו שבת ויו''ט לדחות בההיא שעתא אצל שום קרבן
והא דאמר למישרי איברים ופדרים הוא דאתא איכא לאוקמי קרא לדמיסתבר דהיינו םמוך לבקר כי מסדר נמערכה דיומיה ומון דבלאו
הכי מבעיר אש הדמערכה לצורך תמימן דיומא אמינן דקרא דלא תבערו אתא למישרי איברים ופדמם דחול שניתותרו ואפי' לא משלה
בט,ור ך,למתא.קמה,דהכב.(פםימה,מ הר ויכא רה.אויי)כתיררירםלג תנמה..בהן ות אמר
ושופו עינו רוחח הב חםרמ עםה רוחה מת חבת פוי. פרש''י תחילתו תמיד שחיטה ו:ריקה דוחה את הטוו:אה םופו דהיינו הקטרתו אינו
דוחה השומאה אבל שבת דוחה אפילו סופו ורבה אמר תחילתו דוחה תמיד של שבת שחיםה וזריקה דוחה את השבת וקרב בשבת שופו תמיד
של ערב שבת אינו דוחה דאין איברים נקטרים משתחשך אלא מעלן מבעוד יום וזה הפי' תופש עיקר והקשה ר''י דהתנן בפרק כיצד צולין
.שבבב פב ()'. שמשה דברים באין בטומאה ועל כרמך אשילו הקטרת אימורים קאמר מדקאמר ואינן נאכלין בםומאה מכלל דכל השאר בא
בםומאה שחיםה וזריקה והקטרה ועוד דהקתמ בהדייהו עומר דהיינו הקטרה ולעיל נמי בפ''ק .דף ).) אנ:רינן היה מקריב מנחת פים ואילים
ובבשיף ונטמאת בידו ובו' עד אומריף לו הוי שקח וששוק אלמא הקטרה היא בטוומאה מיהו י'ל דלא קשה דהקםרת קומו דמנחה בד:קום
זריקת דם ד:בח ומ היכי ד:יקה דוחה םוצמאה הכי נמי הקמרת קומן כדאמר בזבחים בפ'יק (וף ינ:) מקמיר ומי היינו זורק ומאין
נאכמן בםומאה ניחא דיש לומר דנקם משנא דשייך בבולהו דכולהו אין נאכלין בטומאה אבל לענין הקטרה יש נמהן שנקטרת בטומאה
כגון מנחת הפומר ומיהו קשה דרב חםדא מפרש למילתא הכל בתמיד דכל יומא ויומא תחילתו שחיטה וזריקה דוחה הטומאה סופו
אינו דוחה טומאה דהיינו הקטרה ולא דמיירי באיברים שניתותרו ורבה ה:פרש תחילתו דוחה שבת תמיד דשבת סופו אינו דוחה איברים
שנימומרו ועוד שואי קאמר תחילתו דומב שבת שחיטה וזריקב אשי' קופו נדוי דחי שבת הקטרה דתנ:יד דשבת ועוד דלרבה דתחילתו דוחה
רר ר