ר... ..... .. .: ..... .. ....
שמ שפירש'י תחילתו וסופו הכל
על הקטר חלביו קאי וקאמר רב
חדא הקםר חלמו שלא מתותרו
דוחין טומאה סופו איברים שתותרו
אינן דוחין הםומאה לעשות להם
מערכה בפמ עצמן ולהקטיר בםומאה
אלא מקטירן בטומאה על המערבה
גדולה דכיון דטמאים הן אינן דוחין
הטומאה דלא חשיב כתמיד דיומיה
ודוחה את השבת כדגמרינן (שבח ש.)
מבכל מושבותיכם ועושין להם מערכה
בשר ענמן כיון דכשיים הן ורבה
ס''ל תחילתו דוחה את השבת איברים
דתיד דיויה סופו איברים
שמתותרו אינן דוחין שבת לעשות
מערכה בפני עצמן אפילו אם הן
טהורין אבל דוחה את הטומאה
אם ניתותרו בחול עושין להם
מערכה בפני עצמן ומקררן בטומאה
והיינו פלוגתא דליל קאמר אפילו
פסולין עושין להם מערכה בפני עצמן
ואפילו בשבת והיינו פלוגתא דרב
הונא בין לרבה בין לרב חםדא ורבה
דאמר סופו אינו דוחה שבת מת
ליה פירכא ח)דרבה דאמר בכל יום
תנן אלא םבירא ליה לבר משבת ומה
שכתב רש'י הראשון עיקר נראה מ
הוקשה לו על פירוש שמ דקאמר
תחיתו דיקר כפרה ואי אאיברים קאמר הני לאו יקר כפרה מגהו ומיהו לא קשה רבהקטרה נמי איבא בפרה ועיקי במרה קרי
לתיד דיומיה ונדולה מזו אמרינן ליל בפ''ב .דף ם.) איצטריך ס''ד אמינא כיון דעבודה דלא מעכבא כפרה היא כו' אבל הפשם
וניתוח דמעכבא כפרה בי כהונה אלמא אפילו הפשט וניתוח קי עיקר כפרה לגבי נתינת אש רהדיוט אף על גב דעיקר בשרה
בדם היא כל שכן בהקטרה דיומיה מחא דקרי ליה עיקר כפרה לגבי איברים דניתותרו:
שר תכיני רמחתח במרפמ ותתייח בעיי בםר חיית. הקשה רבינו שמחה דאמר לעיל (דף ו:ד:) נתפזר הימנה קב גחמם מכבדן לאמה
ופרש''י לאמת המים שבעזרה וקשה לאבח ופי' דלאמה דלפיל אין זה אמת המים אלא מקום הוא ומ וראה דלא קשיא דלא מוחהש
משום דמון דבמתכוין חותה בשל ד' קמן ומערה לשל ג' קבין ונתפזר מ.הן קב ומה שותשזר אינו עומד לאוקשן אשי' אבוי מודה ביון
דאינתיק אינתיק אבל אש דמחתה ודמנורה מיירי דאחתה אארעא ובכל.י וחזי למצותה ולהמ חייב לאבמ ולרבא פטור רלא מיחמב
אלא או בראש המזבח או אפילו למטה היכא דקאי לאהדוריה במו .שמורוד גמלמ ומבה דחזיא לאהדויה ושוב משאמו דמוקהי
תומד של רבי ברוך ברבי יצחק שהקשה הקושיא ותירן כמו שתירצתי עוד תירו דמכבדן לאמה לאחר שבבו ובתב שרבינו ופיב
זצ''ל הקשה אותה במנילת קתרים וזהו לשונו הא גחלים קרושיף הן בדו:נן .בע(עב דף פו'. הוקיף יייע הקלמ והלדושה והנמלוף שאף
ננע טבול יום במקצתן פםל את כולן וא''כ איך מבבדן לאמה והלא מפסיד קדשית ומירו דבירושלמי מקשה זאמ הקושיא בשרק במרא
דחניגה וה''נ התם תינח קטורת ולבונה גחמם מאי פירוש אמאי פסל את כולן והלא אינם קדושים אמר רבי בון בר רב בהנא
תיפתר בגחלים של יום הכפורים שבמה שהוא חותה את כולן הוא מבבים אבל גחלים של בל יום לא בההיא דממנן שמששר הימוה
קב גחלים מכבדן לאמה פי' נחלים של יום הכפורים בבלי שחותה בו הוא מבמק להבי הבלי מצרשן אבל מחמה של בקף שאין בליון
לא מצרפן להו ואינן קדושים ולכן מכבדן לאמה ומיהו רבינו ברוך פירש פירוש הירושלדוי בפ''א דבמ למה פםל את בולן והלא אינו
צריך לכלי שהי נתפזר מהן קב גחלים ואפילו למאן דאמר בחגיגה (דב פד.. דבלי מצרף אשילו שאין צייך לדלו בייוו למאן דאמי
צירוף דאוייתא דאז הוסיפו חכמים אפילו שאין צריך לכלי אבל למי'ד מ.ירוף דרבנן לא ובדמוכח בפרק הקומו רבה .ב(ב(ב דב ד..
ומשמ בשל יוה''כ שהיו כולם קדושים והוא הדין דהוה מצי לתרוצי בממזתה שמה של נ' קבין שמאותה לא נתפזר כלל ורבינו תם
משיב להרב רבי יעקב ישראל בעייא דלכך מבבדן לאמה ררמ שרת אין מקדשין אלא מדעמ ולא מיקרשו בוך גמליף וקקה דאף בן
תקשה מכאן למאן דאמר פרק לולב וערבה .בובב דף מ):) בלי שת מקדשין שלא מדעת יהו בשרק קמא דמנחות .פב ).. דויק רבי
יוחנן מבייתא זאת אומרת כלי שת אין מקדשין אלא ומדעת ושמא קבודי כההיא ברהתא והכי נמי אין לומר דמחתה ראשונה של ד'
קבין לא היתה כמ שרת דהא כתיב ולקח וולא המחתה גחלי אש משד:ע שהיתכ כלי שרת ולא יתכן לומר דווקא דיום הכפורים
קדושה דביום כפור כתיב קרא ועוד כיון דהוו על הומזבח מקדש את הראוי לו ודוחק לומר דהמנו דווקא בקרבנותי):
מףבנ ףףף ףבב ףףףענ