שצםרתו כו. הםתמ כשני םכר שםר ורש חי: שוםין ה:. תימה
לי והאמר לקמן (דף מש:) נוטל הבזך בראשי אצבעותיו
ויש אומרים בשיניו והיכי עביד המ השתא לפני מלך בשר ודם
אין עושין כן ויש לומר דהתם אינו אלא מושך הבזך אצלו והבזך
אינו מונח באויר אלא על דו הוא
מונח ומושכו אצלו בשיניו כדי לחפון
פעם אחרת אבל לימשוך למחתה
בשימו ולאחותה אארעא לאו אורח
ארעא אבל תימה לי לעביד למחתה
בית יד ארוך דבלאו המ אמרינן
לעיל דביום הכפוים ידה ארוכה
ויעשה לה בית יד ארוכה שתגיע
עד בית השחי התפוש אותה בבית
השחי וראש המחתה תהא מונחת
על ידיו או על זרועו השמאלי וכי
מטי לפמם ישלשל דיו עד הרצפה
ייששוט יביו בנהת שתתת השםתה
ויושיב המחתה על הרצפה וי''ל כיון
דבעינן מלא המזתה גחלי אש אי
אפשר שלא יפזר נמהן קצת אי הוה
עבד הכי אי נמי י''ל לפמ מלך
בשר ודם אין עושין כן כוי:
צשר היתה םרתה םחי כחו םתם
רבה רשםוש םרה שוהה עוי.
תימה אמאי לא קאמר כך היה מדתה
של הכף כשיעור חפמו של כל כהן
גדול הגדול לפי גדלו והקטן לפי
קםנו היו עושין כל שעה כף אחת
כפי אותו שיעור יש לומר דלמה
היה להם לעשות כן אדרבה טפי
ניחא אם הכף היתה נדולה יותר
דאי שוה למלא חפניו היתה אם כן
כשמערה מחפמו לתוכה אי אפשר
שלא יתפזר ויפול לארן מעט:
ייבוצ חימ כשורת קםח םעםקרם.
סבירא ליה כמאן דאמר
בפרק אלו מנחות .וף שב:) שהיה
קופל אחד לשרם ושנים לארבעה אבל
לתנא דבי רבי ישמעאל דאמר
פותתן עד שמחזירן לםולתן אינה
עבודה קשה יותר משאר מנחות:
הב ר