תרי פםםה שי: חשיניים םפק. לא ידענא מאי קאמר הדר
פשטה הא מעיקרא נמי כי הוה מיבעי ליה ספק הוא
ושמא יש לומר דמעיקרא מםפקא והוה םלקא דעתך למיפשט האי
בכלל קומו הוא או בכלל שיריים והדר פשםה דםפק הוא ואינו בא
לחזור ולפשוט הבעיא אי ודאי קומן
אי ודאי שימים אלא בודאי םפק
הוא ואין אדם יכול לעולם לעמוד
עליו אי נמי נראה לי דמעיקרא
מיבעיא ליה אי טיבלא הוי כדמעיקרא
אי ספק הה ספק קומו שפק שיריים
אי טיבלא הה כמו מרבה במעשרות
דאמר זכדושי: הף נא.) פירותיו
מתוקנין ומעשרותיו מקולקלות דכל
מאי דשקיל שפי מדיניה יאינו נראה
בחון בדעתיה נ)דכהן תליא מילתא
ואין דעתו שיהא קומו אלא דנואי
ומה שנשאר בכלי ומאי דבראי הוו
שירהם אבל דביני ביני םיבלא הוי
דמפיקרא קודם קמיצה או דילמא
פשיטא דטיבלא לא הוי אלא םפק
או קומו או שיריים הדר פשטה
דספק הוא ונפקא ומינה אי טיבלא הוי
אם נתערב בחולין שבעזרה הנאכל
עש החנחה כדאמר בהקותן רבה
(ממבומ דף בא.. יאכלו שיאכלו עמה
חומן כדי שתהא נאכלת על השובע
לא בטיל וטבל במשהו ואי םפיקא
הוי בטיל: "בש' םר םיייים
םהשרו שי: קםיבה רהקשרה ח'ן
םקםירין פריח: מת חקוםי:. ואפיי
רבי יובנן דאמר שי'ק דמנחות :ה)
ש.) מקטיר קומו עליהן מודה הוא
דאותם שיריים אסורים באכילה
כדיליף התם מקרא והכי קאמר אין
מקטירין עליהן כלומר אין מקטירין
בשבילן את הקומו כדי להתירן
באכילה ולהמ שני בלישניה דהתם
קאמר אין מקםיין קומו עליהן
דסמיך לשון הקםרה אצל הקומו
דעיקר הקטרה דהתם בשביל קותו
היא והכא יש ברוב ספרים אין
מקטיין עליהן ו)כו' ולהמ קאמר
דלא לקטיר בין הבינים ברישא
',ניפסי,להו ריייוממ:
ר'ר םרח רשנ'ו חםר רהםנח.
פי' את''ל דגבי קומן פםול משום
דכתיב וקמו הכהן ולא בין הבינים
דלאו כהן קומו אלא ממילא פייל
להתם אבל בחפינה לא כתיב ולקח
מלא חפניו אלא מלא חפניו דמשמע
אפי' בא ו:מילא לתוך חפניו דקרא ולקמ גבי נחלים כתיב ולא
אקטרת או דילומא ולקח והביא כלומר ולקח דרישיה דקרא קאי
נמי אקטרת כנמו אנחלים:
קשין תהמם,בעככי,,םהו.,י,ה,,כו:י,,הה:ת,דלל ל
אלא בראשי אצבעותיו והכא בעי למימר שהתחיל לקמוו בראשי
מ,:נ,למ:,כג ןי.ד שחפ(ר תבפ(מ:,,ר,שק,:
ונב ידו כנגד הקמח וקמן ואין זה בראשי אצבעותיו
דקא מיבעיא ליה מעיקרא דההיא הוי פיריש שקומן בראשי
אנבעותיו ופס דו כוגד הקמח:
ששן כרבםי מעככותיו םחו. אין להקשות מון דכבר איבעיא לן
גבי קמיצה ומאי הדר תו מבעיא ליה בחפינה היינו הך כדפריך
לעילוי''לדששיטאגוףבחשינהוהקמיצהאיוףשו(להדדידהאו .
כדקמצי אינשי והאי כדחפני אינשי ולהכי הדר תו דויבעיא ליה אפי' את''ל דרך קמיצה ברך או אין דרך קדמיצה בבך דרך חהינה בבך או לא:
ב עי
. ..