שטר רר ח הה מד,הוה רה,ה,,ברה,רש
דמנא מאי הנחה בתוכו בינן והא איכא או דילמא כתיקונו בעינן
והא ליכא תיקו וברוב ספרים מחא בעיא דמר בר רב אשי אבל
בפרק קמא דמנחות זהף יא.) איתא
בכל הםפרים ומון דמחתי לכולה
מילתא דהתם הא אנב גררא נראה
דנרםינן נמי לבעיא דמר בר רב אשי
ותימה מ דבפרק המזבח מקדש
(זנביש דף פב.) אמר שמואל כלי
שרת אין מקדש אלא בפנים ופר'ח
למעוטי חקק מושבו מבחוו ושמא יש
לומר דהוא היה מפרש כאן שהיפך
הכלי מ כיתונא ונעשה תוכו ברו וברו
תוכו שפיר נמקדש ורש''י פי' שם אלא
בפמם בעזרה וקשה דהוה ליה למימר
התובם בשנן הםםי
בהיטרן וםוםיפין ורוהםיי. לא
שייך למיפרך סמנא
חריפא דמפסקא לקראי כדפריך בפ'
יש נוחמן (שי'נ וף קיב:) דהתם ונמיז
נסיב וי''ו דונחלתו ולמ''ד דלשארו
ומושה חיבה בהני ענמה. כשיב
דזבחים (הף נכ.) גרש אמר רב
יהודה אמר שמואל השוחט צריך
שיגביה תמן למעלה שואמר ולקח
מדם הפר ולא מדם הפר ודבר אתר
ותימה מדמעטינן דם הסמן כל שכן
שעל הרצפה וי''ל דילמא דם הסמן
גרע םפי שנתקבל בפסול דאמינן
במנחה לא בלל כשר ואם בללה חוו
לחומת העזרה איכא למאן דאמר
פסולה בפ''ק דמנחות (וף ש..) אי נמי
אי לאו טעמא דגורעין ומוסיפין
ודורשין ה''א דמדם הפר ודבר אחר
אתא למעוטי שעל הרצפה אבל דסכין
שפיר דמי הא דלא מיבעיא לן הכא
אין מ אלא קדשי קדשים קדשים
קלים מניין כדקא מיביא בפרק שני
דזבחים .דף דכ:) גבי הצורם אוןן
הפר ואחר כך קיבל דבמו פסול
שנאמר הפר שהיה כבר דכיון דנלי
בחד מיניהו דה''ה קדשים קלים הכי
נמי באידך: בה רירסע סכרי םהת רפי ורע פםורמ. תימה לי תיפשוט מדקא ומייתי ליה לפני ולפנים בכף ולא מייתי מה בחפניו
ואמר לעיל משום דלא אפשר ואי ידיו ככלי שרת דו:ו נעייל בחפניו וננחה למחתה עילויה ומ מטי התם ירפה קצת ידיו זו מזו וימח
לקטורת ליפול על הרצפה והמחתה תשאר עדיין בידיו ולישקלה למחתה ולותבה אארעא והדר יגביה הקטורת מן הקרקע ויתננה על
הגחמם מון דידיו בלי שת דמו וצ'יל אפילו אמ'יל דידיו במ שרת דמו ולא מיפםיל אי נפלה אארעא ואספה מכל מקום לאו אוח
ארעא לעשות כן לכתחילה בכל שנה ושנה השתא לפני נ:לך ב''ו אין עושין כן לפני מלך מלכי המלכים הקב''ה עאכ''ו:
שר יריה םרמ םרע םחתש. פירש''י ומנחה מתפנלת בקמיצה דילפא בהיקשא מזאת התורה לעולה ולמנחה וגו' דהוקשה לשלנוים שמפנלין
ומתפגלין ותימה לי והאמרינן בפרק איזהו מקומן (זפביב דף מש'. דדבר הלמד בהיקש אינו חוזר ונ:למד בג''ש בקדשים ונ'ל
לפרש דפשיטא ליה דשייך בה פיגול בהליכתה ובהקטרתה למ''ד במנחה הקטרה ומפגלת הקםרה בפרק הקומו זוטא .מושימ דף יי.)
מון דכל הני עבודות דמו לגמרי לעבודת המנחה ואע''ג דלא מתקש לשלמים הא כתב בתר קרא דוזאת התורה ביום צוותו את בר
ישראל להקמב את קרבניהם ..ובבנ ). ודרשיון דויויה זה בבור מעשר ופקח ורל מידי דשחך ביה הקרבה והקטרה עד שאמ מרבה לוג שמן
של מצורע דמוכח בפרק הקונמן רבה (בוב(מ דף בב.. דבעינן לשמו ושאל הרב רבי יום טוב הקדוש את ריצב''א מנלן והשיב לו מביום
צוותו להקריב את קרבניהם נפקא ראיהו נמי איקרי קרבן כדכתיב .)יביב יד.) והקריב אותו לאשם ואת לוג השמן ודרשינן בפרק בית
שמאי ).שביב דב ו(ד).. בל קרבופ (שמדפי .ב. לרגומ לוג שמן של מצורע ב''ש קטורת דאיהי גופה קריבה לאשים וכתב בה לשון
הקםרה ולא ומיביא ליה בבא אלא אי חשיבא חפינה עבודה במו קוויצה רבקמיצה פשיטא לן דהיא עבודה ומפגלין בה כמו שחיטה
בזבח שהשחיטה היא מפרשת חלק גבוה הדם ומחלק הדיום כך קמיצה וופרשת הקוווו נמן המותר אבל בחפינה לא שייך למימר הכי
דאפילו מה שנשאר במחתה הוא חלק נבוה ובפעם אחרת מקריב אותה אבל מםפקא ליה אי גמר נולא דולא וחשיבא כמו קנויצה או לא
פהי ממי רא,ולה,בה,ה ה ה,ו(בר יבוה חק,לרוב ו,מ נה,ננמי,פלה,בה ,משב:
בה מוה שהיו הוו ש(שהין אומה בל השוה בולה יייל ההוא שםולה דפקיל בה טבול יום אינו אלא מדרבנן ולהכי לא פקלה
בה לינה אבל האי דהבא מדאורייתא במו שאשרש הקשה רשייי אמאי ש:ייתי מדיוקא ומדפקיל בה םבול יום פסל בה לינה מיתי
ממתניתין דפ''ב דמעילה (דף י.. דקתני בהדיא כקומה והלבונה והקטרת נמנחת כהמם ונמנחת כהן משוח ומנחת נםכים מועלין בהן
משהוקדשו קדשו בבלי הובשרו משקל בםבול יות ובממוקר כפוים ובלינה ולא תירו ויב''א תירו דההיא דהתם איכא למימר
דא יי י