דאיירי בקטורת דכל השנה דחשיבא קידוש כמ דידה לאיפסולי
בטבול יום ובווחוםר כפורים ובלינה וודקתני יא) קדשן בבלי אלמא
דאיירי בההיא שהיא צריכה כלי כדי לקדשה קידוש נומור אבל קטרת
דיוה''כ דלא חשיבא קידוש כמ דידה דנ:ן הדין הוה לן לומימר שלא
תהא בכמ אלא ניל בחפרי אלא
משום דלא אפשר כדאמר לעיל
אימא דלא תיפסל בלינה בקדושת כלי
דידה דבההיא ודאי לא איירי התם
מדקתמ קדשו בכלי דמשמע שנותנין
אותה בכלי כדי לקדשה בכלי וההיא
יום הכפורים אינה כן דאדרבה
טפי הוה עדיף בלא כמ אלא משום
דלא אפשר אבל מהכא מייתי ראיה
שפיר דננדקתמ קטורת סתמא בכל
מיני קטורת אחרי אי נמי אומר ר'יי
דמההיא ליכא למידק מדפםלה בה
מוה פםלה בה מחשבה דדילמא
לינה לא פסלה בה אלא מדרבון ואע''ג דקתני םיפא וחייב
עמהן וושום נותר וטמא היינו נמי נמדרבנן כדתנן בפרק אמרו
לו (במבומ וף ינ:) אכל אוכמם טמאים ושתה משקין טמאין ונכנס
למקדש חייב אע''פ דפםול נוייה הוי ומדרבנן כדאיתא בפרק
בתרא דיונ:א (דף פ:.) ינ) ולהכי לא הוי מחמינן כולי האי דליטמא
אפילו על ידי מרוך אבל הכא דייק שפיר מדפסל בה שביל
יום דאורייתא פסל בה לינה והמחשבה ננמי דאורייתא והקשה
ריצב''א והא אשכחן צירוף כלי במילתא דרבנן דקחני רישא במם'
עדיות(פדבבו.י'ב)העידיו)ר''שבןבתיראפלאפרחםאת ..
שנגע טמא במקצתו טימא את כולו אפ''נ דאפר חטאת אין לו מווומאה דאורייתא יואי משום חיבת בקדש הא לא שייכא בה
כשנעשית אפר כדמשמע ם''פ התכלח (מוב)ב דף וז.. נבי ופל הפרה שלא יהו ומועלין באפרה דויהו יכילנא לשנויי דנהי דבםמא גזרו
רבנן בםבול יום דקמשה טודואתו לא הוי גזרי' ואדרבה יש ראיה ו:שם ו:דקתני ברישא גבי אפר חטאת טו:א ובםיפא קתני טבול
יום ורבינו יצחק בן אברהם נמפרש דהכא דייק מדפםיל ביה םבול יו.ש ע''י צירוף ש''ומ דצריך לכלי הוא דאי לא צריך לכלי לא היה
כלי מצרפו כדאיתא בפרק בתרא דחניגה (דף שד.) ואע''ג דאמר התם דהוי דרבנן ובגון שצברו על גבי קטבלייא ודאורייתא יש וו
תוך דווקא ואתו רבנן וגזור אפי' אין לו תוך הינו דעשו דאין ל: תוך טש לו תוך אבל לא עשו אין לו תוך יותר חשוב מיש לי
תוך ולעולם צריך לכלי בעינן וביון דצריך לכלי פקלה ינ) ביה לינה בדאמר בפרק בתכלת .ו.וב)ב דף (פ.. על ממבת בשמן שולמד
שטעונה כלי ואי אפיה לה ניאתמול איפסלא יו) לה בלינה וכיון דפסלה בה דאורייתא פםלה בה מחשבה ולהכי לא ווייתי ומההיא דומעילה
אע''ג דקתני קדשו בכלי הוה אמינא מדרבנן ואע''ג דכתיב כף אחד: לא הוה ילפינן דורות משעה אי נמי ו:שום דלא כתב בלשון
ציווי ה''א דאינה טעונה כלי ומיהו י)וקשה) לנ:אי דאוכחן ממתניתין דו:קכת עריות יי) דטעווה בלי י(המת ילשינן מדבמיב בף אחמ ול''נ
דלא הוה מצי לאיתויי מוותמתין דמעילה דהוי אמר הא דקתני קדשזו בבלי הובשרו ליפםל בםבול יום ובש(חוםר בשוריש ובליוה לא
קאי אקםורת אלא אשארא ולהא דמילתא לחודה הוא קתני התם קטורי: לפנין דמועלין בה ומשהוקדשה ותדע דלא קאי אקטורת דקתר
קדשו בכלי היכשרו ליפםל בטבול יים ייה י)וקטורת נפםלת בםב:ל יום מיד שנחנה בו:כתשת כדאמר בפ'ק דשבועות .ד' יא.) וומיהו הא
לאו ראיה היא דשאני התם דנהי דקטורת בוישקלא מעיקרא משנתניה לו:כתשת י:ייו( נקט קדשו בבלי הובשרו בו' דאשי' בקטורמ
שייך האי משנא דבקדושת כלי דמכתשת ומיפםלא בשבול יום ובניחובר כפורים ובקדושת כלי דמחתה מיפםלא בלינה יהו בלא זה
איכא טובא בהש''ם דקאמר אשארא היכא דלא מצי קאי אכל מאי דקתני והא דפריך בפ''ק דשבועות .וב זב שב. אלא ימאי קדושת
הנוף היא תיפםל בלינה אלמה חנן הקומו והלבונה והקטורת כו' קדשז. בכלי אין לא קדשו לא ממה וששך דייק ששיר אי אקטורת ומי
קאי אם כן משמע לא קדשו בכלי לא מיפסלי בלינה ואי לא קאי ארטורת דבקטורת אפילו קדשו בבלי לא ו:יפםלא בלינה אף לאחר
שקדשו בכמ כל שכן דקשה טפי אמאי לא מיפםלא בלינה יח) כדמפרש הכא בקא קלקא רעתך ולמאי דדחקינן הכא דו:ישףלא בליוב
בההיא דהוםיף ר''ע אז נימא נמי דההיא דנמעילה נמי קיימא אקטומית קדשו בכלי הוכשרו ליפקל בלינה מיהו לעוין טבול יום לאו
דווקא קדשו בכלי דאפילו נמעיקרא נמי נמשנתנה לווכתשת נפםלת ב:הבול יום והא דנקט קדשו בבלי ולא נקם אפילו קודם קידוש
כלי ומשום הנך דמיתנן בהדה דלא מיפםלי קודם קידוש כלי:
שרשש שחתיית נחכים םהו. הקשה רש''י אוואי לא פשיט נמי נ:היייא דהוםיף רבי עקיבא מדפםל בהו טבול יום פםיל בהו לינה
פסיל בהו מחשבה ולי נראה דנהי דליה פסלה בכ אי לא חשיבא עבודה לא פתלה בה מחשבה תדע שהרי קידוש ו(חה והחתה
בביסא פסלה בה טבול יום ולינה ואפ''ה אם חישב בשעת הנחתה לא ו:ףלה בב מחשבה וכן בשעת ישיקה ובלילב לא שקלה בב וימשבב
אלא בד' עבודות שבומנחה שיש כנגדן ב:בח ולהכי מיבעיא ליה אתי'מ. בשינת קםורת חשיבא עבודה כמו קמיצה חתיית גחלית מהו
מכשירי נמצוה כמצוה דמו וחפינה אריכתא היא והויא חתיית נחלים וחפינה במקום קומיצה או לא. בק''פ םבול יום ..פב.ב דף בד'.
בעי רבי ירמיה לינה מהו שתועיל בבשר פרים הנשרפים ושעירים ה.:שרפים וכו' עד ושוין שאם חישב באכילת פרים ובשריפתן לא
עשה ולא כלום מאי לאו מדמחשבה לא פסלה לינה נמי לא פםלה וזיחי לה מחשבה לא פםלה לינה פםלה ותימב אי'ב היכי ששיה
הכא מדפסלה בהו לינה בחפינה פסלה בה מחשבה וי''ל הכא מון דאכילת ומ:בח היא מדפםלה בה לינה פםלה בה ימחשבה אבל בשר
פרים ושעירים הנשרפים שנשרפים חון לנ' מחנות נהי דלינה פםלה בהו דילמא מחשבה לא פםלה בהו וא''ת דהבא ו:קקינן דו(משבה
פםלה בקטורת ובזבחים פרק בית שבמאי ..דף ו:ו.) תנן אלו דברים שא'ין חייבין עליהן ומשום פינול הקטורת בו' יש לומר דאין מייבין
דקתני התם היינו להתחייב כרת האוכלן ומיהו דמיפםל על ידי מחשבב. פיגול דלהמ אהני גזירה שוה דמלא וולא ומו:נחת חוםא וכי
האי נוונא אמרינן בסוף פרק קומא דזבחים .דף יד..) ר''ש אוומר כל ו:אין על נוזבח החיצון אין חייבין עליו נושום פיגול ואפילו הכי
,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,, ,, תמר,התםנ:ויר,שממר הל,מיווור,שלת,הוך: ,,, ,,.,. ,,.., ,,,,., '.., ,.' ,,,,
מילי הולכה לא נפקא מכלל קבלה ויייל דהיא גופה מששקא לבו אי גמרינן מבף או איבא שוף קברא שאין ללש(וד ש(שף ווימא
הולכה לא תפקא מכלל קבלה ופשים להו רב ששת דגמרינן מינה דכי:ן דבתב רחומנא הבאה אחת בקטורנ ואי אששר לעשומ שבבאה
אחת אא''כ יוליך הכף בשמאלו אלמא הולכה בשמאל כשירה וםפי הוי םברא לוויגומר הולכה מהולכה דולומיגומר הולכה ד:קבלה: