וי ועונ: וםיתור. בספ''ק דזבחים (דף יד.) נמי מייתי לה ופירש שם
רש''י שיכור שתהי יין והקשה רבינו חיים כהן זצ'ל דבס''פ אלו
מומין (שב(יוח דף מב:) תנן החרש והשוטה והשיכור פסולין באדם
וכשרים בבהמה וכו' ופריך בגמ' שיכור אחולי מחיל עבודה ובהדי
מומי בעי למיחשביה ומוקי לה בשאר
דברים המשכרים ודלא כרבי יהודה
דאמר שייב מיתה אף בשאר דברים
המשכרים על כן פירש רבינו חיים
דהכא נמי מייי בשאר דברים
המשכרים וריצב'א פי' דפרש''י עיקר
ואדרבה מהתם יש ראיה לפירושו
מדפריך סתמא שיכור אחולי מחיל
עבודה וכו' אלמא דסתם שיכור מייי
בשתויי חן והתם דקשיא ליה בהדי
מומין בעי למיחשביה להכי מוקי מה
בשאר דבים המשכרים אבל הכא
דקתני ליה בהדי מחללי עבודה
ייתטיה רםתייי ין בםי םתם םיביר
דבכל דותא: שטי רע פפע חפ:
רש'רו ונשן רשור השניו םהו םרח
חתניו עפינן ותו'. תימה לי הא
איבעיא ליה לעיל כבר כי האי גוונא
נבי בין הביםים וי''ל באת''ל קאמר
את''ל בין הביניים לא דלא קי ביה
ולקח והביא כיון דלא אתי מכח גברא
הכא מאי מי אנמרינן אע''ג דלאו איהו
חפן מ''מ כיון דמכח גברא קאתי
שפיר דמי ושפיר קרינן ביה ולקח
הלוקח מי שהוא וישים בחפניו של
כ''ג והדר נעייל הוא וקרי ביה מלא
חפניו והביא או דילמא ולקח והביא
בעינן שהלוקח יביא: הר חופ:
ורויר ורוש: נשנש השירו ערשינשי.
תימה אי חובה הוא לחפון פעמיים
אחד מבחוו ואחד מבפמם היכי ייל
חבריה בחפינתו מ''מ הרי לא חפן
כהן אחד תרי זימני ונראה דה''פ אי
חופן וחוזר וחופן לפי שמן התורה
אין לדבר קצבה שיכול לחפון כל כך
פעמים כמו שירצה ובלבד שלא יחםיר
ולא יותיר ולהכי תקינו רבנן שיחזור
ויחפון בפנים שמא נתפזר לו מן
הקטורת בדרך ונחסר קצת ואייכ אם
חפן וותן לתוך הכף ומת בחון חוזר
םהירו ותוהן העם םניש וםויר
ונותן לכף ונכנס דקרינן מה ומלא
חפניו והביא דליכא אלא הבאה
אחת ואי אין חופן וחו:ר וחופן משוה
דמשמע מלא חפניו חד אמר
רחמנא ולא תרי זימני מלא חפמ:
א''כ אין חבירו נכנס בחפינתו:
וה אי כא