צתתרשת קםיער. ומה שמקשה ר'יי דבפי קנמא דמנחות .הף יא.)
אמרינן גבי מנחת מאשה ומחבת ומרחשת זו היא
עבודה קשה שבמקדש ובפרק כל המנחות באות מצה (שב דף וד.)
אמרינן אין לך שקשה לקמיצה יותר ממנחת חוטא נראה לי דהנך נ'
דקא חשיב הכא עבודות קשות הה
לכהן לעשות שיש בהן צער מליקה
למלוק בצפורנו לחתוך המפרקת וכן
קמיצה דמנחת נ:אפה שיש לו צער
לכהן למחוק בגודלו מלמעלה ובאצבע
קטנה מלמטה ולהשוות דבר קשה וכן
בחפינה דמפרש שנוטל הב:ך בשיניו
ועוד מפרש לקמן שהיה צריך ליזהר
מאד שלא יכוה מחום הנחלים אבל
גמ מנחת חוםא לא קאמר אין לך
עבודה קשה יותר ממנחת חוטא
אלא קשה לקמיצה קאמר לפי שאין
מגובלת אין יכול להשוות בשעת
קמיצה אבל צער אין לו:
שתבר חתש רריו םה שה םששר.
ו:כאן יש לדקדק דהא
דקאמר רבא בנורובה (נ''ב הף כז..)
זה בנה אב כל מקום שנאמר שה
אינו אלא להומא את הכלאים היינו
שה :דפםחז כדאמרינן הכא דילפינן
שיייה ףה בהטר תשיר ובשרובה
מםקינן דבנין אב דרבא לפטר חמור
איצטריך ודתנן אין פוין לא בענל
וכו' ולא כמו שפירש''י בפרק אותו
ואת בנו :זיוין דש כז:) דבנין אב
דרבא משה כשבים ושה עיים עד
שיהא אביו ואמו שניהם כשבים או
שויהם עזים ועוד קשה לפירושו
מההיא דמרובה גופה דפריך התם ולרבי אלעזר דמתיר בכלאים דופני שהוא שה בנין אב דרבא למאי אתא ומשני לטמא שנולד ו(ן הםהור
ועיבורו מן הםו:א ודלא כרבי יהושע דאי רבי יהושע משה כשבים ושה עזים נפקא שומפ מינה דבנין אב דרבא לא הוי ו:שה כשבים ושה
עזים על כן נראה כמו שפירשתי דמשה דפםח נפקא אבל תימה דרבא קרי ליה בוין אב ובן בג בג פ''ק דבכורות .דף וו.. קיי ליה נזירה
שוה דקאמר נאמר כאן שה ונאמר להלן שה מה להלן פרט לכל השמות הללו וכו' ועוד מאי שנא דנקם רבא להוציא כלאים טפי מטריפה
ושחוטה ועוד דבאותו ואת בנו דכתיב ביה שה למעט טריפה כמו שהיינו ממעטי' כלאים אי לאו דכתיב או שה ליבות הכלאים כדאימא בפ'
אותו ואת בנו ובמרובה אלמה תנןב) אותו ואת בנו נוהג בטריפה ואפילו ר''ש לא פםר בטריפה אלא ומשום דשחיטה שאינה ראויה לא שמה
שחיםה אבל ממשמעות שה לא פטר לא באותו ואת בנו ולא בתשלומי ד' וה' וכן רבי יוחנןח) אומאי מחייב בד' וה' מוכר את הםריפה ועוד
רבי אלעזר דמתיר בכלאים לפדית ומוקי בנין אב דרבא לטמא שנולד ומן הםהור מנא ליה דאין פודין בשחוםה וםריפה ועוד בי פריך
במרובה לרבי אלעזר בנין אב דרבא ל''ל לימא דאיצטריך לד:עוטי שחוטה וםריפה וליכא למיו:ר דהני בלא בנין אב נפקא ו:משמעותא דשה
דהני לאו שה וינהו דהאמר בשמעתא דפר שחוט נמי וויקרי פר וי'יל דבנין אב דרבא וגזירה שוה לאו חדא מלמא היא אלא דתרוייהו
נפקי מפסח דכתיבי) שה תמים זכר בן שנה יהיה לכה מן הכבשים ומן ו:עזים תקחו והשתא בנין אב דרבא נפיק מיתורא דומן הכבשים וומן
העזים דמשמע עד שיהא אביו כבש ואמי כבשה דמגזירה שיה לא הוה ו:תבר לננעוםי כלאים דהיה שרינן לכ כדבי אלעזד אי לאי ומשום
בנין אב מפני שהוא שה והוה מרבינן ליה מתפדה תפדה ריבה ואע''נ דםריפכ ושחוטה נמיקרו שה ולא מרבינן להו כלאים ו:תתבר להו
לרבויי אבל מבנין אב דמן הכבשים ממעיט שפיר דלגופיה דפםח לא איצטריך דנמשאר קדשים נפקא דממעםינן בהו כלאים משור או כשב
או ע: ואע''נ דהאי קרא דמן הכבשים בנמצרים נאנ:ר ועדיין לא נאמרו קדשים מ''נ: בתר דנכתבו קדשים לא איצטריך לומיכתב להאי קרא
אלא זה בנה אב שכחב שה וכתב אצלו מן הכבשים כל מקום שנאמר שה אינו אלא להוציא הכלאים ואם תאמר תנמים דכתיב בהאי קרא למה
לי חיתי משאר קדשים נראה מ דאיצטריך לכדדרשינן בפרק שני דזבחים .דש שב:.) הצורם אוזן הפר ואחר כך קיבל דמו פםול שנאמר ולקח
מדם הפר הפר שהיה כבר אין י אלא קדשי קדשים קדשים קלים מניין דכתיב זכר תומים בן שנה יהיה לכם שיהו כל הוייותיו תם ובן
שנה ואף על גב דפריך עלה מכל הזבחים שנשתייר בהם כזית חלב :ויק הדם אלו:א לא בעינן שלם בשעת זיקה ומשני תרגמא אבן
שנה נהי דכל הויותיו לא בפינן שיהא תם קבלה מיהו גמר מיניה דילמד םחום מן הד:פורש כיון דגלי ל: בפר דבעיו: שיהא תם בשעת
קבלה והשתא ניחא לרבי אלעזר אע''נ דשרי בכלאים ולא מוקי בנין אב לפטר חמור אםר באחריני נ:גזירה שוה והא דקאומר התם נאמר
כאן שה ונאמר להלן שה מה להלן פרט לכל השמות הללו לאו דווקא ד.הלאים לא נמנזירה שוה נפקא אלא ו:בנין אב אלא ניחא ליה לכלול
רולם יחד דהא עגל וזיה וד(י לא ופקי י:נזייה שיה אלא מש:שמפות דשה ווימא ומי בא דאותו ואמ שוו ווהנ בטיישב ובן מששומו ד' וב'
דבנין אב לא הוי אלא מכלאים וא''ת מכל מקום ליתי בנזירה שוה דשה שה כדילפינן פדיון פםר חמור יש לומר דבה דידהו לא מופנה לנ:ירה
שוה ותימה דקא דייק במרובה בנין אב דרבא למה לי אי לקדשים בה:ייא כתב בהו ומשמע דאי לא הוה כתב בהו בהדיא אלא ילפינן
בנין אב דרבא הוה ניחא ליה ואומאי הא אי לא כתב בקדשים אז לא היה מיותר מן הכבשים וו:ן העזים דהוה צריך למעוטי כלאים בגופיה
ואומר ר' יצחק דדרך הגמרא להקשות כן לפי מה שלא פירש רבא בבנין אז: שלו וה''ק אי לקדשים ותינמה דמן הכבשים וו:ן העזים וייותר בלא
מילף מקדשים אלא מקרא אחריני אפילו אי אמרינן הכי לא ניחא דהא בהדיא כתב בהו וכי האי נוונא איכא בכתובות בפרק נערה
.נחינ(מ דף וז(:. :בריש מסכת קידושין .דף נ.. גבי כפף קידושיה מנלן דיאבוה הוה אי ומב:שת ופגם יאף על נב דבושת יפנם גיפייהו לא
קי''ל בכתובות בפרק אלו נערות .שמ)נ)מ דף ב: .שב) דאבוה הוו אלא מקדושין דאי בעי מםר לה למנוול ומובה שחין אלא לרווחא קאוור
גמרא אפילו את''ל דבושת ופנם ומקרא אחרינא נפקא לא נוצי למילף כנזף קידושיה נ:התם דמה להנך שכן אבוה שייך בגווייהו ומיהו יש
פירושים הרבה לשם ואין להאריך כאן ב:ה ולא ידענא ומאי קשה ומההיי' דומרובה דאפילו אי לא מייתר ומן הבבשים אלא ו(שום דגמרינן
מקדשים מחא הא דקאנמר אי לקדשים אי לא הוה כתב בהדיא בהו הוה אמרינן נהי דאיצטריך ומן הבבשים לגופיה קדשים נומרינן
שפיר במהכא דקדשים מקדשים נמרינן בהיקשא דוזאת התורה לעולה וגוי וא''ח ומאי קומיבעיא ליה בפ''ק דבכורות .דף יב.. לרבנן דאםרי
בכלאים נמהו לפדות בנדמה והא כלאים לא ממעטינן מגזירה שוה אלא מבנין אב ואם כן נדמה מהיכא תיתי ויי'ל כיון דכלאים הוה ו(יםתבר
לרבהי מתפדה תפדה ואתא בנין אב לנ:עוטי מהשתא נדמעט נמי נדמנ: מגזירה שוה ונימא דג''ש דווקא ולא ורבייה ומתפדה תפדה:
איח יביה