תרתרשרש רשי ידחק נתחמ כרהי מםי וחועימ מת עכ חתר. הכא
משמע דלמאן דאמר אפילו בדמו של פר מיקרי פר
אפילו לאחר זריקה דהאי קרא לאחר זריקה אחרי והא דפריך לעיל
גבי פםח עד שיזרק מיבעי ליה לאו משום דלאחר זריקה לא מיקרי
שה אלא משום דבתר זריקה דכבר
נעשה יקר כפרה במה יהא נמנה
עליו ותו לא מיקרי בעמו :
צתש נר החםחת וחת םפיה
תחםעת. והכא ליכא למימר
שיוציא את כולו כל מה שנשאר מן
הפר שהיה כבר דהא לא כתב כל
כדכתיב בפר כהן משיח והא דלא
פריך מולקח מדם הפר דהא איצטריך
לכדדרשינן בפ''ב דזבחים .דף פב')
הצורם אוזן הפר ואח''כ קיבל דמו
פסול שנאמר מדם הפר הפר שהיה
כבר פירוש מחיים: ששתש עשור
חיב וכמו כםיתח בוכמ. תימה לי
אכתי תיקשה ליה נהי דלא אזלא
למיתה הא רועה היא דהא ר'ש דאמר
לקמן דאין חטאת צבור ומתה קאמר
ירעו עד שיסתאבו ונראה מ דיש
לומר דההיא רעייה דרבנן היא ולא
נ:ור אלא כעין ההיא דלקמן דנתכפרו
בעליה באחר לנמרי מון דמוצא בה
בחטאת יחיד מתה אבל הכא דלא
מתו כל בעמה לנמי שהרי אחיו
הכהנים קיימין ועוד דכהן נדול אחר
ממונה תחתיו דלא דמו למתו בעליה
דחטאת יחיד לא ג:רו: שי חככם
םר בשור ושע'ר' ששורת שועעיש.
בכל דוכתא נקם פר לשון יחיד
ושעירי עבודת כוכבים לשון רבים
ותימה הוא אמאי אי כמאן דאמר
בפ''ק דהוריות זוף ב.) דכל שבש
ושבמ מביא שעיר בעבודת כוכביה
ולהכי נקם לשון רבים אם בן וימא
נמי פרי העלם דבר דסבירא ליה
דבשאר מצות כל שבט ושבט מביא
פר ונראה מ דסבירא ליה כל שבם
ושבם מביא שעיר והא דלא נקם פרי
העלם דבר משום דלא פםיקא ליה
דאתי למיטעי למימר דאיירי נמי בפר
שמטא נבור בעבודת כוכבים ו:ה
אינו י)דההיא עולה הוי כלכך נקט
פר דלא ניתו למיםעי :
צששברת תר םכ יום ההתורים
וםב'ר םר 'וה רבשור'ם
בוי. הייב רש'יי ובששריש ישויה יש
והא קתני ולהכי ל'ג מה דוהא קתני
משמע והא קתני בברייתא דאייתינן
כבר ו:ה אינו דאי מיתני' המ פר
של יוה''כ ושעיר של יום הכפוים
במאי םעי מעיקרא דשני ליה
אשעיר אלא ודאי והתניא נרםינן
וברייתא אחריתי היא בעלמא דתיא
הכי ולאו ההיא דלעיל היא:
לצששת נה,יםיי,,ב,ש
קאמר דנפקא מינה לאהדורי אטהורים
דאי קרבן צבור הוא לא ומהדרינן
למ''ד טומאה הותרה היא בצבור
ואי דשותפין הוא מהדרינן כדמשמע
בפייק :דף י:) דדווקא בצבור היתר
היא ותו לא לא בשל יחיד ולא בשל
שותפין ורבא דהכא סבירא מה התם
טומאה היתר היא בצבור וי''ל
משום דרי'ש קאמר הכא אין חמאת
צבור מתה וצריך להגיה וו:י בדבריו
אין חטאת שוחפים ומתה ולדידיה לא נפקא מינה מידי לענין םומאה דםבירא ליה בפרק קמא .דש (') טומאה דחויה היא בצבור:
יי י יי