ארך אף. משמע מאיך רוגז וממתין ממפרע. ארך אפים משמע
שמ רצונים אחת של טובה ואחת של רעה: לצדיקים. מלשלם שכר
םוב לאתר: ולרשעים. מלפרע מהן לאתר: לא יסקל. לפנות
אבמם: מרשות שאינה שלך. שמא אתה עמד למוכרה: לרשות
שלך. רשות הרבים כל ימיו הוא
שלו: לשלש עליו. לא היה ממר
טעמו של דבר: שתבר: חריצין
ונעילין. בור עגול הוא. שיח ארוכה
וקנרה. מערה מרובעת ומכוסה בקרוי
אלא שיש לה פה. חממן רחמן
ומרובין כמערה ואינן מקוין אלא
כל פיו פתוח: נעיצין. קצמן מלמטה
ורחבין מלמעלה: סתם בור עשרה
טפחים: מה בור שיש בו כדי להמית.
דהחנו י' טפחים: בש: להבלו.
משום דעבד מה הבל לבור ולא
משום חבטו: קרקע עולם. ומנו
שלו: שמואל אמר להבלו. תחבה
תורה כדקאמינן ואע'ג דהבלא
ממילא אתי מה וכ''ש לחבטו דהו
עבד ה חבטה: ואם תאמר. דוקא
לחבטו ולא להבלו דהא ממילא הוא
ומהו לא עבדיה: התורה העידה על
הבור. דכתיב בורב םתם: ואפילו
מלא ספוגין של צמר. דמכא חטה:
מאי בינייהו. מי היכא דמת בו
בין לרב בין לשמואל חחב ואפילו
נבקעת כיסו או נשברה מפרקתו
מחייב נמי ב דאיכא למימר הבלא
נמי קטמה ואפי' נשברה רגלו
וכיחש מא למימר מחמת הבל
הבור חלה ומחש מה מ אי טעמא
דחיובא משום חבטה מה מ משום
הבל: דעבד שובה. תל גבוה עשרה
ברה''ר ועלה שם שור ונפל דהכא
מבא הבלא אלא חבט: דרך נפילה.
בעומק משמע ועל פמו: תני.
תינין ונעיטן ברישא: והדר מפרש.
מהיא נפקי: רקטין וכריכא. קנר
ועגול: אבל חריצין. דחבין ולא
מטלמ אימא לא: לאו משום דלית
ביה חבט. ואע'ג דאית ביה הבל
וקשיא לתריהו: לא משום דלית
ביה הבלא. וכ''ש דחבטה לית מה:
לנשקין. חלה מממת הבל ומחש:
אריתא. יאור: דדלאי. משקה
שדות והיא עמוקה אמה ולפיכך היא
נקראת אמת המים דעמוקה אמה
וחבה אמה: טרפיה רב נחמן.
משום ריסוקי אבים דהיא אחת
שייים עישוש בשנן (הות בש חנ.)
נפלה מן הגג ואע''פ דלא חנינן ביה
מכה אלא שדן יכול לעמוד ואמרינן
התם (דף מא:) אם שהתה מעת לעת
ושחטה כשירה ואם עמדה והלכה
דנה ציכה מעת ת ושור זה לא
עד: קבא דקמחא. להוצאותיו ד
שיבא לפני חכים לשאול הורוהו
אם שהתה מעת לעת ושחטה
כשירה: לא אפסיד. שהיה ממתין: