לא משום דלית ביה הבלא. אבל חבטה אית ביה ואש'ה פטור
כרב: ולטעמיך נעביד י'. דהא בעשרה מיהא מוית דיש חבםה:
מיבה יפה. שימומ מהרי דמנוול. שנעשה אבמףי ממשו ולא
לתופו. בית נבוה מרה'יר שראה ליפול ממנו לרה'יר מחב במעקה
וא בית עמוק מרה''ר שהנופל נופל
על גגו: שבוה ממנו יי טפחים ונופל
מתוכה לתוכו. כלומר שהנופל נופל
מתוך רה''ר לתוכו על גגו: פטור.
מן המעקה: ונפל מתוכו לתוכה.
כלומר שהנופל נופל מגנו לרהי'ר:
מייב. שמעקה: למב לי. דומ
נבוה י' דמשמע הא בטר מהר
פטור ממעקה: לאו בית הוא.
ותורה לא חייבה במעקה אלא בית
ואע''ג דיש חטה: אי הכי. דטעמא
משום דינו קרוי בית הוא אמאי
שתני עשותה ששנו יי עהםים תרב
מ הה נמי עשרה לצד רה'ר: דל
תקרה ומעויבה לא הוי שואי יי. ולא
חזי לדירה ולא הה בית: משכחת
לה. דהוי בית: דחק ליה מגוואי.
עד דהוי מגוואי י' טפחים והה ביח
וחייב: אלא. טעמא ודאי משום
דאין חבטה פחות מעשרה הוא ולרב
נחמן לא תקשי דקסבר ר''נ כו':
דאישנדר. שוכב היה ונתגלגל ונפל:
שתבי: השני חייב. והראשון
פטור. ובגמרא זבי'בז מוקי לה בשהמחו
ראשון לשני משתמש ודולה כשהלך
לו: בשי אין שליח לדבר עבירה.
להתחמב שולחו אלא שליח מיחחב
וסברא הוא דאמרי' ליה דברי הרב
ודבי התלמד דבי מי שומעיןה:
הניחא לרבי. דאמר לקמן אחר שניהן
לנ)קין: ובנשקין משבתת לב.
דתריהו מיחייבי: אלא לרבי ולמיתה.
דבמיתה מודה דאחרון חייב ולא
ראשון הימ משכחת לה: שעקרו
שניהם. שחפר האחד תשעה ובא
חבירו וסחעו ועקרו בבת אחת חוליא
מקרקעותיו: והשלימה לעשרה.
דאין כאן אחרון ו)ולנזקין) דתריהו
כי הדי משוו ליה בור ובין לרבי
ובין לרבנן חייבין במיתה וכ''ש
בנזקין: מיצרך לריכי. דאמרן
ליל בפירקין .דף ו.): אחד ולא ב'.
מעהה קרא לראשון כדמפרש לקמיה
ומ מעיה לנזקין מעםיה דמ ממיתה
לא אצטיך קרא דהא לא עבד שיעור
מיתה: שור פסולי המוקדשין. כגון
בכור בעל מום שהוא של כהן ינ) דקינן
ביה שור רעהוח) או שור קרבן שנפל
בו מום ונפדה דקינא ביה שור
רעהו ואפ''ה לעמן בור פטור דכתיב
והמת יהיה לו מי שראוי לו להאמל
נמלתו לכלמם יצא זה כו' דהמ
אממנן בבכורות .דף ש(.) נבי פםומ
המוקדשין שנפדו תזבחנ) ולא ניזה בשר
ולא חלב ואכלתב ולא לכלמך אבל
שור שנגחו חמב דמפרש לקיה
בפירקיןח).ולהכינקטפסוליהמוקדשים ''יי'
דאילו קדשים תמם מאי אמא בור אפי' שור שנחו נמי פטור דכתיב שור רעהו ולא שור הקדש : לאו ממילא כו'. כלומר תרתי שמעת מיניה:
מייד וכייד. שמתחילה רחב היה ולא היה בו הבל בל בך וזה שםחדו קצרו: כייד. עשה בו ציורין בבתלים בח הסד שטח בו:
ממ א