לימא הא. דקתני חייבין רמ היא דאמר לעיל (בי'בז נבי חופר בור תשעה
הואיל ועבד בו שיעור נזקין דהמ שותף בנזקין והכא דעבדי
קמאי שיעור מיתה הוו כולם שותפין בתשלומי מיתה: והא.
דקתמ אחרון חייב וראשון פטור: רבנן. דדייקי (פי'אז אישב) אחד ולא
שמם: אפילו רבנן מודו. דכי כמב
מיעוטא אחופר בור ט' כתיב דליכא
לחיוביה מן והמת יהיה לוו) דהא
מסקנא דמילתא מן והמת יהיה לו
נפקא לן דההוא דעבד שיעור מיתה
מחייב ומיהו כולה יתא לא ממנו
למילף מינה דעיקר קרא לדרבא
אתא: שלא היה בה הבל למיתה.
שהיתה רחבה הרבה מש''ה פטור אף
בנזקין כדאמרינן איש אחד וא שנים
דהוה ליה כחופר בור ט' ובא אחר
והשלימה לעשרה: הא והא רבי.
דאילו רבנן כי הימ דפטרי חופר
ט' מנזקין פטי ני הכא לקמאי:
כשון שלא היה בו הבל לא למיתה
ולא לנזקין. כלכך ראשון פםור אף
בנזקין ואליבא דרב דאמר זו:. להבלו
ולא חבטו :אליבא דרבי אצטריך
לשנויי שלא היה בו הבל אפי' לנזקין
דאילו היה בו הבל לנזקין הוי ראשון
שותף לנזקין ולשמואל דאמר :שב' אף
על החבטה חייבה תורה מוקי לה
במלא ספוגות בקרקעותיו דאין כאן
חבט: באנו למתלוקת רבי ורבנן.
לרבנן אחרון חייב מן לנזקין בין
למיתה לרבי אחר אחרון למיתה אחר
שניהן לנזקין: פשיטא. מה לי הוסיף
למטה מה לי הוסיף למעלה: מהו
דתימא. בין לרבי בין לרבנן אחרון
פטור דלאו הבלא דידיה קטמה:
עם עפח. החופר בור ם' ואחר
השלימו לעשרה וחזר אחרון וסתם
ומילא עפר אותו טפח שהוסיף:
עם. סתם בלשון ארמי. וסתמוםז
טמונון פלשתאי (שיזשיב ב(): מאי
דעבד שקליה. וראשון חחב בנזקין:
קמה ליה ברשותיה. והוה ליה השתא
בור תשעה דאחרון וחייב מיהא
בנזקין: מיא מוסיף הבלא: הרחיבה.
אחד חופר בור יי ובא חבירו והרחיב
פיו: הרי מיעט הבלא. ותבא לו
ברכה: הרי קירב הויקא. שיעמ
מקום מעמד רנלים ושמא לא היה
הולך השור עד מקום פי הבור
שבתחילה: וראשון מאיפת מיפטר.
דמטעון על השמ היתה השמירה
דפשיטא לן דהני עבר דקתמ מתני'
נשתמש קאמר דאי כדקתני מתניי
שעברו עליו שניהן זה אחר זה אמאי
ראשון פטור הרי גם הוא פשע:
דליו. כסוי הבור לכסותו שהראשון
פתחו ודלה ובא שני ומצאו ומסר לו
ראשון את כיסוי הבור: והאי חדידיה
קממלא. ולא הה ליה שני שואל על
חלקו של ראשון שיהא כולו מוטל עליו
לשומרו הלכך אם הזיק שניהם חמבין
אבל מסר לו את הדמ נעשה זה
שומר שקיבל עליו לכסותו: לחצר.
של שמהן: לתוך שלו. בל היכא
דעייל יכול לומר זה חלקי
שאני בורר ומהני ליה בירה:
ליקנייה בחשקב. משנשממש בו שהרי
י קרקענקמתבכסףבשטרובחזקהי):
לעולם בחזקה. לבד מםירת דמו בי לאחזוקי ביה ומיהו להכי מהני מסירה דאי בחזקה לחודה בעי למימר ליה לך חזק וקני כו':
ש ש ב ו רת