משכוכית. לקמיה מפרש בר המושך ל העדר אתריו: ה'יד אי
במשיכה. שהכישה במקל ורצתה לפמו שכן דרך בהמה דקה: ליקני
במשיכה. למה לי מסירת משכוכית: אי במסירה. קני להו שהיה
רה''ר או חצר שאינה של שניהן שמן משיכה קונה שם דאין משיכה
אלא בסמטא או בחצר של שניהן
בהמוכר את הספינה בבבא בתרא
(דף עו:): קרקשתא גרסינן. זוג
שמקרקש בה לפני העדר והוך
כולו אחיו: עיוא דאולא בריש
עדרא. יש לבעל העדר עז חיף
ודרך העזים להלך בראש והעדר
הולך אחיהם: עביד לנגדא סמותא.
לעז המושכת מנקר עיניה ונכשלת
ונופלת בבורות והעדר אחריה כך
כשהמקום נפרע משונאי ישראל ממנה
להן פרנם שאינן מהוגנין:
שץבי: פקהו הראשון. בשנשממש
בו: ובא השני. להשתמש בו: ומצאו
מגולב. בגון שבמליע ונשבר הכקווי
השני חייב. והראשון פמור ובגמרא
מפרש עד מתי ראשון פטור. אבל
לא כסהו ראשון ובא שני ומצאו
מגולה וא כםהו שניהן חייבין ודקתני
השני פייב הא אוקימנא ונא'ז שהמחו
ראשון לשני משתמש וסמך עליו
שיכסנו: כסהו כראוי. ועבר עליו
השור או חמור ונפל ומת: פטור.
ובגמרא פיך הואיל וכראוי הוא הימ
נפל: נפל לפניו מקול הברייה. בור
כרהיה ונכנש כוה שמר לתוכו
להרחיב או להעמיק ושור הולך על
שפת הבור ושמע קול הפטיש ונבעת
ונפל על פניו בבור יא): חייב. בעל
כבור. ואפילו שור שהוא פקח דאמר
לקמן (דף וו:) במתניתא דבעל הבור
פטור דאיבעי עיומ ומי:ל הכא חחב
שקול הכריה ביעתתו. ובנמראו) פיך
נימא כורה גרם ליה. ל''א לפניו מקול
הכרחה בעל הבור חייב דאע''ג
דאיכא למימר כורה גרם ליה וכורה
גרמא בעלמא הוא דעבד דקי''ל
ההמבית את חבירו פמור מדיני
אדם ותריהו ליפטרו אפ'ה בעל
הבור שרה ברי נשן בשהרם הבשייי
וזה שמעמ: לאחריו מקול הכרייה
פטור. כדמפרש בנמראיי. ואיידי דנקט
ברישא מקול הכרייה תנא סיפא
לאחריו מקול הכרייה: בכלי שור
שייכא שבירה העול והמחישה. בכלי
חמור שייכא קיעה חבילת בגדים
ומרדעת שעל נביו: ופטור על
הכלים. דמפרש בגמרא ווע:ז: שור
חרש שומה ותען בוי. משכש בנמי וונ.: )
בן או בת. כלומר אע''ג דקטנים הן וליכא למימר איבעי להו יוני
ומיזל אפ'ה פטור ממירת הכתובי) שור ולא אדם חמור וא כמם ןוע:ז :
בש: וראשון עד אימת מיפטר. היכא דבא השני ונשתמש בו ולא
כםהו עד אימח רמיא כוה חיובא אשני וראשון פטור: בכדי שידע.
שיבא גם הראשון אחרי כן ויראנו מגולה הואיל ושניהן יודעין שהוא
מגולה רמיא חיובא אתרוייהו: ושמואל אמר בכדי שיודיעוהו. אע'פ
שלא בא וראהו חייב בחלקו ולא רמיא כולה אשני דהא לא גילהו
דנחייביה משום פותח לשון מוי. לשון אחר עד די שיודיעוהו אפי'
בא וראבו שטור עד שיודיעוהו ולשון ראשון בשר: ויכרות ארוים בוי. אבל לשני שבא וושממש בו לא יהביון שיעורא בולי האי דהוה
מה לאותובי שומרים עילויה: וארעוה. קלקלוה ונעשה רעועה: ואתו שוורים ונכלו ביה. דאי נפלו יה גמלים לא מבעיא לן דחייב
דהא לגבי גמלית פושע הוא: אי שכיחי שמלים פושע הוא. אף לגבי שוורים דאית ליה לאםוקי אדעתיה דגמלים מרעי מה:
ו לא