וזה וזה בבור. ואפילו המ אשמומנן מתתין דפטור הואיל וא
מהבלא מית אלא מחבטא וקרקע עולם דבמ רה'ר הקתו:
רבה אמר הכא במאי עסקינן. דקתני לאחיו חחב: במתהפך
דנפל על אמה. בחשא ומקמי דמטא לקרקמתא תהפך ונפל
על ביה: דהני ביה. הבא שנכנס
בו בתחילת נפילתו והועילה בו להמת
היא המתתו: הכא בנוקי בור בשור.
שהשור נס לחצר בעה'ב שלא ברשות
ולא הפקיר לא רשותו ולא בורו ונפל
לבור והבמש את מימו: דרך נפילה.
על פניו משמע דרוב בהמת הנפמן
בעומק על פניהם נופלים: נפל
לפניו מקול הכרייה תייב ואמאי
נימא כרה גרם ליה. וכורה פטור
הוא דגרמא בעלמא הוא ו)וואפילו
הרורה בעל הבור מכא למיפטמה
מהמ טעמא דמון דמשום גרמא
נפל אסתלק חיובא דבור מיניה ורמי
אפשיעותא דקול הכורה וההוא גרמא
בעלמא דפטור ע'א) וכשמן הכורה
בעל הבור עסקינן אלא שהוא שמרו
ובבון שהישה בור ברה ונושבש
קדם לכן דאי האי כחה הה כורה
חמב דאין שמח לדבר עבירה דאסור
לקלקל רה''ר : בעל הבור הויא עביד.
בלומר בתוך שלו נמצא הנזק ובל
היכא דלא אפשר לאשתלומי מכורה
דקול גרמא בעלמא הוא משתם
מימה דבעל הבור: בעל הבור פטור.
מן שהשור הני:ק שוטה מן שהוא
פקח דאמר ליה בעל הבור אי לאו
תורך לא נפל והאי דחיפה מעשה
ם הואי ולא גרמא: רבי נתן
אומר בעל הבור משלם מחצה. שהמ
טן שעהם המיתוהו. אפי' הה שור
הנחק פיקח חמב דמכא למימר אבעי
לך עיוני ומיזל דהא חמרו דחפו:
הא בתם. בעל השור משלם רמע
וטעמא מפרש לקמיה: הא במועד.
דמיחמב נ'ש דכל חד משם מחצה
ממה נפשך אי תרמהו כוה הזיקא
עבד דעל די חד מינחהו מחת השמא
דעי תריהו משלם כל חד פלגא
אי כל חד וחד פלגא הזיקא עבד
ממ דעד משלם דהא מוד הוא:
אי קמבר האי כוליה הזיקא עבד.
הומל דבלאו בור נמי מחת הה
כמלו המיתו כולו וכן גבי בור הומל
ובלאו מת נמחות השור הה מחת
כמלו המיתו כולו ומשום המ מחמיר
ג' חלקים על בעל הבור: האי משלם
פלגא והאי פלגא. מון דבעל השור
נמי כומה ה:יקא עד ושור תם
משלם חצי נזק שהא עושה: ואי
קסבר. הואיל ושניהם עשאוה יחד
המ פלגא עבד והד פלגא עד
ומשום המ שור רביע הוא דמשלם
דהא תם הוא ופלגא מאי דעד
משלם: ובעל השור. תם הוא
לשלם רמע ובל הבור דמועד הוא
לשלם פלנא ואידך מפקד נחק: רבי
נתן אב בית דין. במסת הויות
בסופה ןדף וע:ז : שותפותאי מאי אהניא לי. בלאו שותפות נמי פלגא הוא דמשלמנא ומון דבעל הבור נמי כוליה הזיקא עבד משלם ג' מלקים: אפ
קטלתיה. בתוך שלך מצאתי: מאי דאית לי כו'. אבל רבנן בתר ממקרא אזלי וקבמ דבעל השור כולה הזיקא עד הלפך במועד בעל השוד
משלם כומה בתם בעל השור משלם פלגא ופלגא מפסד וגבי מתנימן נמי בתר כורה אזלינן ושניהם פטוין: הנית אבן. בור כרמה ואדב
אחר בא והניח אבן על שפתה: באנו למתלוקת כוי. לרבנן בעל האבן חמב דהוא גם בל הנפילה ומשום גרמא בנזקין מבא למושטחב
ידאבן נמי החנו בור והזיקא בידים הוא דתא בפ''ג (דף בב:) הא מה דומה מה אבנו וסמנו כו' ולרבי תן מן שמהם משלמי:
םר ב