י)וה''נ מאי ניהו שור בכור דלא פריק ליה. בכור בעל מום שאי:
בר פדיון דמון דלאו בר פדיון הוא לא נפק מקדושה קמייתא
הלכך שור הקדש קרינא ביה ואע''פ שהכהן אוכלו לא קרינא
ביה שור רעהו זששוח בשז דמשלחן גבוה קזכו. והאי דנקט פסולי המוקדשיה
ולא נקט שור ושור הקדש שנגחו
רבותא אשמעינן דאף לבכור בעו
מום פטור הומל ולא נפדה אבו
פסולי המוקדשין שנפדו חייב לשלם
אם נבחו דשור רעהו קרינא ביה
מדאמר לקמן בשמעתין דשור הדיום
שננח לשור פשומ המוקדשין חייב
אלמא שור רעהו הוי): שור הדיופ
ושור פמולי במוקדשים שנשתו. בין
שמהם שור: אביי אמר חינ משלם.
בעל השור והשאר מפסיד הניזק.
ובתם מוקמינן לה וכדרבי נתן דאמד
ובייאז מה דמת ליה לאשתלומי מהאי
לשתלם מהאי והוי כמי שאי: ל:
שותף ומשלם ח''נ כדינו: כרבנן.
רביע נזק הואיל ויש לו שותף וזה
שאינו יכול להשתלם מן הקדשים
יפסיד: ואיבעית איחא. תרויהי
כרבנן ולא פמגי: בתם. רביפ
נזק הואיל ויש לו שותף ומועד
חצי נזק והשאר יפסיד: שור
ואדם שדחכו. דבר אחד לבור
ונמצאו שלשתן שותפין בנזק השוד
והבור והאדם: לענין נשקין. כגון
אם דחפו שם אדם והוזק משלמין
בין כולן פחת דמיו דכולן חייבין בנזקי
אדם דהא דקיימא לן לגבי בור שור
ולא אדם בקטלא קחמא לן כגון אם
נפל לתוכו עבד ומת אבל בנזקין
חייב וכרבי נתן היא דלא אזיל בתר
דחיפה לחודה: ארבעה דברים. שהן
לבד מנזק: אדם. שדחפו חייב אבל
השור והבור פטורים דקיימא לן
(וביו ד' בי.) איש בעמיתוח) ולא שור
בעמיתו ובן בדמי ולדות אנשים כתיבכ'
י)(נבי ולדות) ולא שוורים : לענין כופר.
אם מת: שור חייב. דינו ובמועד:
אדם ובור פטורין. אדם דהא בר
קטלא הוא ואי נמי לא אתרו ביה
פמור מדתנא דבי חזקיה בהממח
את הד (וכיו וכ.) ובור דכתיב שור
ולא אדם: ושור פסולי המוקדשין.
... אםדחפולתוכושורפסוליהמוקדשין
שנפדה דקרינא ביה שור רעהו אחר שפדאו: חאי עעמא. בור
פםור: דכתיב והמת יהיה לו. גבי בור: מי שהמת שלו. שיכול
למכור הנבילה יצא זו שאף על שי שושרב טעון קבורה דאמרונן
גבי פסולי המוקדשין שנפדו במם' בכורות בפ' שני .וי ש(.) תזבח זושדיש ינ.
ולא גיזה בשר זשבז ולא חלב ואכלת זשש. ולא לכלביך מכאן שאין פודין את
הקדשים להאכילן לכלבים: לבעלים מםפלין בנבילה. בראמרינן
בפ''ק .הי י:) והמת יהיה לו לניזק אתה אומר לניזק כו': ומאי
חזית דהאי והמת יהיה לו דשור מפקת ליה לבעלים מטפלין
בנבילה. ומחייבת ליה אנגיחת פםולי המוקדשין: איפוך
אנא. ואוקימנא חיובא דפםולי המוקדשין אבור: שור ולא
אדם. מדלא כתיב ונפל שמה הנופל אלמא למעוטי אתא.
ולקמיה :וו.'. פריך שאר בהמות מנא ליה דלמא כולם ממעטינן:
לח ל ח