לאלק. רלא מימא איוו מב עד שישול שם שור חמור ביחד:
ונפל. לשון יחיד: ונפל טובא משמע. נ)ןבמו ועשה בצלאל ואהליאבז
(שמוח לוז ובא האות והמופת ודביש ינ) ובא האי ואת הדוב
(שמ)בו א יז): פידי אחרינא לא. ושאר מילי מנלן: אף כל בעלי
חיים. לרבנן קמתרו לה ולר' יהודה
אתא או ורבי אף שאר מטלטמן:
עופות אין מטמאין במגע ובמשא:
איכ. דלא רמ אלא ממ דדמי ליה
לקרטא משני צרדין: לכשוב רחמנא
חד פרע. או שור או חמור ודרשינן
כל כעין הפט ומדכתב אידך אם
אינו ענין לדבר שנבלתו מטמאה דהא
אתי בבללא תוהו עמן לעושות רדמו
לפרטא בחד צד דהוה בעמ חיים ואיא
למפרך השתא דתרוייהו ציכי מהיכא
מבמעט אדם אלא מהך מלתא דעופות
מקשי ואזיל ד דמפיק ליה מכוליה
טעמא: שאין קדוש בבכורה לא.
כנון םוסים ונממם כתב רחמנא שור
דלא מצטריכא דהא מכלל אתי
לרבויי אפי' סוסים יגמלים הודל
ודמו לפרטא משני צדדין בעמ חיים
ונבלתן מטמא אבל עופות דלא דמו
אלא בחד צד לא: אלא. לא תימא
ח:ר וכלל למדרשיה בכלל ופרט וכלל
אלא אימא אמר קרא והמת יהיה לו
כו': כלים בני מיתה נינהו. בתמיה
ול''ל קרא למעטינהו לרבנן ורבי
יהודה הימ מצי לרבינהו הא לא
קרינן בהו והמת יהיה לו: שבירתן
וו היא מיתתן. הלכך לרבנן אתא
חמור למעוטינהו הואיל ואו מיתה
ממש היא ושור למעוטי אדם שאינו
ין בהמה ואי כתב רתמנא חד הוה
אמינא למעוטי אדם אבל כמם לא
דכי קא ממעט בעלי חיים דכוותיה
קא ממעם להכי איצטריך חמור
ולרבי יהודה או לרבוח כלים אתא
אף ע''ג דלאו בני מיתה נינהו ממש
ושור למעוטי אדם בעמ חחם
דכוותיה ולקמן פריך לר' יהודה חמור
למה לי: בחדתי. חדשים: שור
פסולי המוקדשין. שנפדה אין המיתה
שלו דקיימא לן בבכורות בפרק ב'
(דף ש(.) גבי פסולי המוקדשין לאחר
פמונו תזבח ולא גיזה בשר ולא חלב
ואכלת ולא לכלמך: שור ולא אדם.
שאינו מין בהמה: ושה דאבידה.
כיון דכתיבי) לכל אבידת אחיך למה
לי דכתב רחמנא חמור ושור ושה
ושמה ובפרק אלו מציאותי) דרשינן להו
לכולהו בר משה: הא של פקח כטור. בתמיה. היכא פטריה קרא: