הא שור והוא פקח פטור. בתיה: מן בן דעת. המנו אדם ואפי'
הא שוטה מין בן דעת הוא: שור חרש שוטה וםן. שור שהוא
חרש או שוטה או קטן או סומא או מהלך בדרך במה ואפילו הוא
פקח: ששבי: ולהפרשת הר סיני. אם בהמה אם איש כתיבח)
ואנן מרמנן חיה ועוף בגמא:
ולשלומי פל. ואע'ג דמבי) משור
ועד חמור שאר בהמה וחיה מרמנן
בגמ' וכן בכולהו: לפריקה. עזב
תתוב עמו (שממ בג): כלאים.
דהרבעה אע''ג דכתיבמ המתך א
תרביע כלם הוי נמי חיה ועוף
בכלל דימף בגמרא וכן לעמן כלאים
דהנהגה דלא תחרוש בשור וחמורנ):
בהווה. בדבר ברגיל למומ: רש: מיה
בכלל בהמה. דבב זאת הבהמה
אשר תאכלו ותיב בתיה איל וצמ
(דשמב ה): לתשלומי כפל על כל
דבר פףע על שור פוי פל דר פשיעה.
ואפי' דבר שאין בו רוח חמם בפרק
שרובה (נקח: חנ')) חשהת. בבשיב
שורך וחמורך וכל בהמתך (דבמש ב):
יליף בהמתך בהמתך משבת. מה
להלן חיה ועוף בכלל דמפרש לקמי' :
בדברות הראשונות נאמר בהמתך.
ולא נאמר בהן שור וחמור ובדברת
האחרונות הוסיף להזכיר שור וחמור:
והלא. אף הן בבלל כל בהמתך
האמור בצידן הוי: מה שור וחמור
האמור כאן חיה ועוף כיוצא הן.
ולקמיה מפרש טעמא מוכל דמשמע
מבוי: אף כל. מקום שנאמר שור
וששוכ כבון שיקהמ ושםימהיי בושין
להן חיה ועוף מוצא בהן: נכתוב
רחפנא חד פרטא. ודרשינן כל דדמי
ליה משמ צדין מדפתב אדך אם
אינו עמן דבר שבתו מטמאה
תנהו לענין עופות דדמי לפרטא בחד
צד דהוו בעמ חמם דכוותיה: כתב
רחמנא שור. דלא אצטיך דהא
קדוש הוא בבכורה ומחמור קאתי
תנהו לענין סוסים וגממם דדמי
לפרטא משני צדדין נבלתו מטמאה
ובעמ תחם הן אבל עופות א: ריבויא
הוא. ולא מדרש בכלל ופרט ויבה
הכל: פרי מפרי. ולד מולד מן
מענמם ושכר מתמרים למעוח
כמהין ופטיות ומים ומלח דמנו
פרי מפי וגדומ קרקע למעוטי
דים שאינן נקחין בסף מעשר:
בשתא דאמרת ל ריבויא הןא.
ואפי' עופות למה מ דפרט בהמה
ושור וחמור: אי הכי. דכמם משבת
ילפינן: אדם נמי ליתסר. למשוך
בקרון עם הבהמה דהא גמ שת
מוןהר כבהמה דכתיבח) ועבדך אמתך
ובהמתך: פפונאי. בני כפונאי שם
מקום: רב אחא בר יעקב. מפפונאי
היה דאמינן בהשותפין ונינ דף הז.)
דיש רב אחא בר יקב מפפואי
דשטן ופמנה לשם שמים נתכוונו:
להנחה הקשתיו. עבד ואמה
לבהמה אבל לא לעמן איסור אחר:
נ אמ ר