נאמר בהן טוב. גמ מבוד אב ואם דתיב בהןי) למען מטב לך:
ופתח בו. טי'ת שתובה ראשון בתורה נאמרה לטובה: הספד.
תיבה זו לבדה הראוהו: כאן שנה. במשנה זו דקתמ כלם נוהג
בעופות למדנו דכל עופות בלם זה מה מין בשאינו מנו:
טווס. פווא'ין בלע''ז: פסיוני. מין
שמו שקוין פירדי''ו: קועיה.
חרטומו בי''ק בלע'ז: טייעא.
ערבי: אלים קועיה. צוארו עב:
קטין. דק: ביציו מבחוץ. מצי
הוכרות ניכין באוו: הבר מבחוו:
בשיתלא. בטעינה אחת. אוח בר מנו
טוען מצה שניה עד שתלד את
הראשוה: הנהינ בעיוא ושיבוטא.
קשר קרון לעז ודג זה צף על המים
ושה מושך עמו על שפת הים:
כלאים בחוצה לארו לא נהגה דמצוה
התלויה בארץ היא וכל חובת קרקע
אין נוהג אלא בארץ מן התורה:
אידי ואידי מקום חיובא. אם היה
מנהיג ספינה ם בשמ דמם של
שני ממן חחב דהא דרשינן למנהו
למנהוח) מיבשה :
ףףף ףףף ףנף ףףףנ ףן ףעףק