לכתוב רתמנא תרתי. שור ומבעה ותיתי אש מינההו דמ שרבמ
מה לקרן שכן כוונתו להזיק איכא למימר שן תוכיח מה לשן שיש
הנאה להזיקו קרן יוכיח ולרב דאמר מבעה זה אדם תיתי המ מ
פדכת מה לשור שכן כוונתו להזיק תאמר באש אדם יומח שאפילו
אין כוונתו להזיק חמב כדתנן (ובמן
דש כי.) אדם מועד בין ער בין ישן
מה לאדם שכן חייב בארבעה דברים
שור יוכיח הנב השוה שבהן שדרכ:
להזיק ושמירתן עליך אף אני אביא
אש: הדר אמר חדא מתרתי נמי לא
אתיא. דלא רמ קרן ומבעה שיש
בהן רוח חיים כהי אש כו': וכולה:
כי שדית בור בינייהו אתיא. אי
כחיב בור וחדא מהנך אתיא כולהו
בי:מההוא ומאידךני: בצד השוה דאי
כתיב בור וקרן אתיא שן מינייהו הט
מה בור שאין דרכו לילך ולהזיק חייב
שן שדרכו רלך ולהזיק לא כל שכן מה
לבור שכן תחילת עשייתו עומד לנזק
תאמר בשן קרן יומח מה לקרן
שכן כוונתו להזיק בור יוכיח וחזר
הדין הצד השוה שבהן שדרכן להזיק
וממונך כו' אף אמ אביא שן וכן רגו
מקרן ובור דמ פרכת מה לבור שכן תחילת עשחתו לנזק תאמר
ברגל קרן יומח מה לקרן שכן כוונתו להזיק בור יומח ובן אש מקרן
ובור בכולן תחילת הדין מה בור שאין דרכו לילך ולהזיק חייב אל:
כולן שדרכן לילך ולה:יק לא כ''ש מה בור שכן תחילת עשייתו כו'.
וכן אי כחב רחמנא בור ושן אחו כולהו אינך נמי לבר מקרן בכאי
דינא מה בור שאין דרכו מלך ולהזיק חייב רנל ואש לא כל שכן וכן
אדם מה לבור שכן תחילת עשחתו לנזק תאמר בכל אלו שן תומח
מה לשן שכן יש הנאה להזיקו תאמר בכל אלו בור תוכיח הצד השוה
כו' אף אני אביא כל אלו אבל קרן לא אמיא מימיהו דאיבא למפרך
מה להצד השוה שבבור ושן שכן מועדים מתחילתן תאמר בקרן. וכן אי
כתיב בור ורגל אתיא כולהו מהא דינא דבור לבר מקרן דמ פרכת
מה לבור שכן תחילת עשייתו לנזק תאמר בשן ואש ואדם רגל יוכיח
מה לרגל שכן הזיקו מצוי רכל שעה היא מהלכת תאמר בבל אלו בוי
יוכיח וח:ר הדין הצד השוה כו' אף אני אביא כל אלו אבל קרן לא
אתיא דמה להצד השוה שבהן שמועדין מתחילתן תאמר בקרן. וכן אי
כתב בור ואש הוה אתו אינך בהאי דינא מבור וכי פרכת מה לבור
שכן תחילת עשייתו לנזק תאמר ברגל ושן ואדם אש תומח מה לאש
שכן מועדת לאכול בין שראוי לה בין שאינו ראוי לה כגון עצים כלים
ואבנים תאמר בשן שאינה מועדת אלא לדבר הראוי לה בור יוכיח
שאינו מועד אלא לדבר הראוי לה דבר שאינו ראוי לה ממ ניהו דם
דכתיבנ) ונפל שמב שור או חמור שור ולא אדם חמור ולא במפ :פבבן פב ' ז דאפ
נפל בבור אדם וכמם פטור בפל הבור הצד השוה שבהן כו' אף
אני אביא שן ואתו אדם ורגל בפלגי דינא דכי אמרת אש תוכיח
מכא למיפרך מה לאש מידי אבל קרן לא אתיא דמה להצד השוה
בבור ואש שכן מועדים מתחילתן. ולהכי נקט רבא בור דמחד מאידך
לא מצי למימר כי שדית חד בינייהו אתו כולהו מההוא ומחד מאידך
דהא מכל תרי מייהו לא הוה אתו לא קרן ולא בור קרן מאש
ורנל ושן ואדם לא דמה לכולהו שכן מועדין מתחילתן ובור נמי
לא אתיא דמה לכולהו שכן דרכן לילך ולהזיק. ואי קשיא לך ממא
כי שדיח קרן ביניהו אי נקט קרן איכא תי דלא אתי מינה ומחד
מאידך דאי נקם או רגל או שן או אדם בהדי קרן לא אתיא אש
מימיהו דפרכינן מה להצד השוה שבהם שיש בהם רוח חיים וכן בור
נומי לא אתיא מימיהו ואי נקט אש בהדי קרן לא אתיא שן ובור
מימיהו דכי פרמנן מה לאש שכן אוכלת אפילו דבר שאין ראוי לה
כגון כלים תאמר בשן דפטור על הכמם כדתנן במתניתין .יובמן ב'ז ליבא
למימר קרן יומח ובור נמי לא אתי מינייהו שכן דרכן מלך ולה:יק
מה שאין כן בבור: ולמאן דאמר כו'. לא איתפרש זח: היכא:
להלכותיהן. למה שיש בזה מה שאין בזה: לפוטרן ברשות הרבים. דכתיב בהו .שמ(ב פפ. ובער בשרה אחר דלא חויבין אלא ברשומ הויזקי
פלוגתא דרבי יהודה ורבנן לקמן בשילהי פרק שור שנגח את הפרה .וו:.. ודרשה דבור נראה ביני דכדי נםיב לה דהא בור איצטיכא ליה
למיכתב דהא מכל תח מינייהו לא ופק דבולהו דרבן מלך ולהזיק לבר מבוי אלא אוידי דרייש להלשומ האמיוף שקף לב וויי לשףומ
בו את האדם. כדדרשינן ןובמז שב.: שור :לא אדם: אדם. להכי כתביה רחמנא: לחייבו בארבעב דברים. צער ריפוי שבת ובושת משא'כ בבל
המ: לפטור בו את הטמון. שאם היו בגדים טמונים בגדיש פטור המבפיר דבמיב ביה .בף)( פפ. או בקמב ודישישן בשולבי בבווק
צאן לדיר .ובבן דף ש.) מה קמה בגלוי אף כל נלוי לאפוקי םמון דלא מה שאין בן בשור ובור ומבעה ויבי יהודה קא שליג במף:
לא ת וי