תשדבש. כטור. דהא נטרה ומאי הוי מה למעבד: הניחה בחמה.
מצערא לה שמשא ולא םמ מה בנילה כראוי דמוקמינן
בגמרא דהיינו דלת שיכולה לעמוד ברוח מצהה: נכנס הרועה תחתיו.
להתחייב בנזקין: נפלה לשינה. באונש מגג בעלה הסמוך לגינמ
חבירו או שהיתה רה''ר גבוה מן
הגיה ונפלה: מה שנהנית. לפי
הנאתה ולא לפי הזיקה: שפין ביפ
סאה באותה שדה. אין שמין אח
הערונה לבדה מפני שמפסיד מזיק
ששמין אותה בכל שווייה ירחמנא
אמר ובער בשדה אשריי ודרשינן בגתי (מז :'
מלמד ששמין אותה פל נב שדה אחרח
אלא שמין בית קאה באותה שדכ
כמה היתה יפה קידם שנאכלה ממנכ
הערוגה ה:את וכמה היא יפה עכשי:
והשתא לא משלם כולהו דמיה דמי
שלוקח בית סאה כשהיא בתבואתה
אינו מזלזל בה בשמל הפסד ערוגכ
אחת מ אם דבר מועט: ריש אופר
אכלה פירות שמורין. שבבר בישל:
כל צרכן: משלמת. כל ההיזק. והיכא
שיימינן אגב שדה היכא דעדיין לכ
נגמרו: בש: מאן תנא מועד בשמירב
פחותה סגי ליה. מני מתני' דאמי
צאן שהזיקה בשן ורגל הוא דהיינ:
מועד בתחילתו סני לה בנילה כראוי
דהיינו שמירה פחותה כדאוקימנכ
שיכולה לעמוד ברוח מצהה ואי אתי
רוח שאין מצויה א קאי: קשר:
בעליו. לשור: ונעל בפניו כראוי
גרסי': תם חייב. דלא סגי ליכ
בפחותה ומעמא דר' יהודה בפרק
םוכ שנבם בי והי יורו בם חח:).
ר''א. פליג אתרוייהו דאילו ר'מ מיה:
בשמירה מעולה סגי מה ור''א סבד
מת ליה נטירותא למועד: הא כסהו.
אפי' פורתא ולא בעי עד דטאים ליה
בעפרא: כעין חבעיר. בששיעה:
כעין ובער. כעין שיאמלנה לבהמת:
בידים כלומר בפשיעה: מתני' נמי
דיקא. דטעמא משום דהתורה
מיעטה אבל בקרן מוערת לאו כר'יי
ם''ל: מדקתני צאן. דאין הזיקכ
אלא בשן ורגל: עסקינן ואתי.
כולהו פירקי עד השתא: פטור
מדיני אדם. קסבר גרמא בנזקי:
פמור: הפורץ נרר. הצאתה הבהמה
וברחה: הכוכף קמתו. לצד הדליקה
כדי שתבער בה האש: אי בכותל
בריא בדיני אדם נמי ניחייב.
מיהא אכותל דהא בידים עבד
:ח' ואבהמה ליכא למימר דמחייב
דהא תנן פרצוה סטים פמור:
ב כות ל