בכותל רעוע - דלא אפסדיה דלמסתר קאי: דמטי ליה - כשכפפה
הגיע בה הדליקה: ברוח מצויה - הרי בידים הבעיר ובדיני אדם
ניחייב: ברוח שאינה מצויה - דמידי דלא סלקא אדעתיה היא:
טמון איתמר - שכיסה קמת חבירו בסדינין כשראה דליקה אצלה
והוא לא שלח את הבערה ושוייה
טמון וגרם להפסיד את הניזק
ולפטור את המבעיר דפטור על טמון
באש: לנפשיה - להוציא ממון מחבירו
לעצמו: ממונא בעי לשלומי - אותו
ממון שהוציא חייב להחזיר: לחבריה
- שכר עדי שקר להוציא מנה מראובן
לשמעון: פשיטא דאורייתא הוא
- דחייב בדיני שמים: אם לא יגיד
- בתרי קא משתעי מדקפיד אהגדה
משמע שאילו מגידין מתחייב זה ממון
ועוד קי"ל (סוטה דף ב:) כל מקום
שנאמר עד הרי כאן שני עדים עד
שיפרט לך הכתוב אחד כדכתיב לא
יקום עד אחד באיש :
אלא בחד - שמחייבו שבועה ובדיני
שמים מיחייב דאי הוה מסהיד מחייב
ליה שבועה ודלמא לא הוי משתבע
בשיקרא ומשלם: ותו ליכא - דחייבינן
בדיני שמים: העושה מלאכה במי
חטאת - ששקל כנגדן משקלות במסכת
גיטין (דף נג.) והן נפסלין במלאכה: המבעית
- תקע לו באזנו פתאום ובעתו דלא
עבד ביה מעשה בגופו: ר"מ מחייב בהזיקן - פלוגתייהו מיפרשא
בהמניח את הכד (דף כט.) בנתקל פושע
ובמפקיר נזקיו: אנא כסויי כסיתיה - שלא תבעיר בה האש
מהר: דברי הרב שומעין - והיה להם שלא יעידו:
והוא שחתרה
- הא דתנן נפרצה בלילה פטור כגון שחתרה הבהמה
והפילה הכותל
דאנוס הוא: אבל לא חתרה - אלא מעצמה נפלה: תחילתו
בפשיעה - אצל נפילה דעביד למיפל: הניחא למאן דאמר כו'
- פלוגתא היא
בסוף המפקיד (ב"מ דף מב.)
תרי לישני דש"ס אליבא דרב יוסף: הניחה בחמה כו' אמר
רבה ואפילו חתרה - ובכותל
בריא: תחלתו בפשיעה -
שהניחה בחמה ופשיעה
היא אצל פתיחת
הדלת דאמרינן לקמיה כל תחבולות שיכולה לעשות עושה אגב
צערה: וסופו באונס
- שחתרה: טצדקא
- תחבולות:
