בכותל רעוע. דלא אפסדיה דלמסתר קאי: דמטי ליה. כשכפפה
המע בה הדליקה: ברוח מצויה. הי ם הבעיר ובדיני אדם
חייב: ברוח שאינה מצויה. דמידי דא סלקא אדעתיה היא:
טמון איתמר. שכיסה קמת חבירו בסינין כשראה דמקה אצלה
והוא לא שלח את הבערה ושוייה
טמון וגרם להפסיד את הניזק
ולפטור את המבעיר דפטור על טמון
באשי): לנפשיה. להוציא ממון מחבירו
לעצמו: ממונא בעי לשלומי. אותו
ממון שהוציא חחב להחזיר: לחבריה.
שכר עדי שקר להוציא מנה מראובן
לשמעון: פשיטא דאורייתא הוא.
דחחב בממ שמים: אם לא יניד.
בתי קא משתעי מדקפיד אהגדה
משמע שאילו מדין מתחייב זה ממון
יועוד קי''ל (ש(הב דף ש:) כל מקום
שנאמר עד הרי כאן שני עדים עד
שיפרט לך הכתוב אחד כדכתיב לא
יקום עד אפד בדש (דבייש יכ):
אלא בחד. שמחייבו שבועה ובדיני
שמים מיפייב דאי הוה מסהיד מפחב
מה שבועה ודלמא לא הה משתבע
בשיקרא ומשלם: ותו ליפא. דמחבינן
בדימ שמים: העושה מלאכה במי
חטאת. ששקל כנגדן משקלות במסכת
גיטין (דף וו.) וכן נפסמן במלאכה : פטור
מדיני אדם. 'דהיזק שאינו ניכר לא
שרה הי:ק. וכולהו הני תיובתי מתמיתא
נינהו: המבעית. תקע לו בא:נו פתאום
ובעתו דלא עבד מה מעשה בגופו:
ר"מ מחייב בהזיקן. פלוגתייהו מיפרשא
בהמניח את הכד (וףו דף ש).) בנתקל
כושע ובמפקיר נזקיו: אנא כתויי
כסיתיה. שלא תבעיר בה האש
מהר: דברי הרב שומעין. והיה להם
שלא יעידו: והוא שחתרה. הא דתנן
נפרצה בלילה פטור כנון שחתרה
הבהמה והפילה הכותל דאנוס הוא:
אבל לא חתרה. אלא מעצמה נפלה:
תמילתו בפשיעה. אצל ושילה רעביד
למיפל: וטפו באונמ. דהא לא נפה
אלא חתרה: הניחא למאן דאמר
כוי. פלוגתא היא בסוף המפקיד
(פנמ דף מפ.) תרי לישני דש''ס אליבא
דרב יוסף: ה'ג אלא מתני' בכותל
בריא ואפילו לא חתרה: הניחה
בחמה כוי אמר רבה ואפילו
חתרה. ובכותל בריא: תחלתו
באםיעמ. שהנירה בתשה יהםיעה
היא אצל פתיחת הדת דאמרינן
לקמיה כל תחבולות שיכולה לעשות
עושה אבב צערה: וםופו באונם.
שחתרה: טצדקא. תחבולות:
ביו ן