כיון דאפקוה. איכא משיכה ושינוי רשות דהוי קנויה לכל מלי:
דקמו לה באפה. שלא משכוה אלא עמדו בפניה לכל צד שלא תלך
אנה ואנה אלא לקמה לאכול: מעמיד. משמע שאוחזה בידו
ומומכה לקמה: הכישה. במקל אמרת לן בההיא דהמעד ומשום
המ מחייב: ולסעים נמי דהכישוה.
במקל ואשמועינן מתני' דהמשה
במקל זו היא משיכה: אלא תחתיו
רםושר. והר שששע עםרה םושר
לרועה נכנס הרועה תחתיו ותמ
בעם ומשתעו ינא בהדי שמ
והראשון מסתלק: שומר שמסר
לשומר חייב. אפילו באונמן דאמר
ליה מפקד את מהימנת לי בשבועה
איהו לא מהימן מ בשבועה שנאנסה
בש' המשקיד (פ'ימ פו'.: לברויליה.
לתלמידו: שומר אבידה. הכניס
אבידת חבירו לתו כדכתיב ואספתו
אל תוך מתך וגו' ..דפב בפ): דלא
בעי למיתב רפתא לעניא. דהעוסק
במצוה פטור מן המצוה מובלכתך
בדרךו) נפקא לן במס' סוכה (די ב.):
הם י י ר ה