החזירה. לאבידה: למקום שיראנה. בעמה: שומר חוק שףור
מגמבה ואבידה ושומר שכר חמב בפ' השואל (ביימ דף וד:): שחרית.
שמח איניש במתיה אבל בצהמם מצה במלאכתו בשדה: עד
שיחזירנו לרשותו. של בעמם: מאי לעולם לאו אפילו. הניחה
מוצא במתו וקתר חייב: מודינא
לך. באבדת בעמ חים דחייב המוצא
בגניבה ואבדה ולאו משום שבר
מצוה אא משום דגניבה ואבידה
דדהו פשיעותא היא: דכיון דנקטו
ננרי ברייתא. מון שראה שמלומדות
הן לצאת בעי נטירותא יתירתא ואפי'
הה שומר חנם חייב אבל שומר אבידה
דמטלטמ פטור מגניבה ואבידה:
ננר:. הרעותי משב. הםבה
מעהתא משמע: לגינתו ולאורבתו
מנין. דסגי ליה למוצא בהשבתו
לגינתן דבעלים: הכל צריכין דעת
בעלים. גוב וגוזל או אחד מארבעה
שומין שהחזירו צחך להומעו
לבעלים ואם לא הודיעו חמב המחזיר
באחיותן: פענת גנב. לפטור עצמו
ע'י גנב שטוען נגנבה הימנו האדה
שמצאמ ונמצא שבדו הוא משם
תשלומי כפל כגנב עצמו דרשינן
בפרק מרובה (ובמן דף שע:) ואם לא
ימצא הנבח) אם לא ימצא כמו שאמר
אלא הוא עצמו גנבו וכתיב בתמה
ישם שנים אי אמרת בשלמא שומר
אבדה כשומר חנם דמי משום המ
משלם כפל דהוי בעי למפטר נפשה
בטענת גנב: קרנא בעי שלומי.
מיקרא י וין נגנבה הוה מחיב
נפשיה לשלומי קרנא: טענת לסטים
מוויין. גנב מזהין נטל הימנו בחזקה
דקא פטר נפשיה בטעת אונס:
לסטים מזויין גולן הוא. ובטענת
אונס פטר נפשיה וכפל בטוען
טענת גנב הוא דכתב ביה חמנא
הודכתיב) וגוב מבית האיש (שחוח
בש): שנב הוא. ומשלם כפל וכן
הפוטר עצמו בטענת לסטים מ:ויין.
ולענין מוב לא מיחחב שומר שכר
עליה ם אמת אתו דהא אניק: