לא אם אמרת כו'. מתמתא היא ו'ולא דענא היכא תניאז: בכל
טענוחיו. כלומר כל טענות שעל ידי ננב מן מזוחן ובין שאינו
מזויין דהא שומר חם פטור בנניבה ואבידה הלכך כשנמצא שקרן
משלם בפל: תאמר בשומר שכר שאינו משלם כפל. בטענת גנב
שאינו מזין אפי' נמצאת בידו דהא
מעיקרא לא הוה פטר נפשיה מקרנא :
אין לי. שיהא שואל חהב: אלא
בשבורה ומתה. שהן אונס: שפטר
בו םבורה ועתמ. בבתיב ביה ושת
או נשבר או נשבה וכתיב בתריה
םבועע םי תהיה רו שניהם יבבוב
דב): חייב בנניבה ואבידה. דכתיב
ביה )שבז אם גנב יגנב וגו' : מה לשומר
שכר כו'. תאמר בשואל שאין בו כפל
לעולם דהא מיחייב באונסין דכתיב
ונשבר או מת וכי נמי טעין לסטים
מזויין נטלו הימנו הוה מיחייב נפשיה
בקרנא ומי שאינו בא לגנוב את
הקרן לא ישלם כפל: קסבר האי
תנא. דונשבר או מת: קרנא בלא
שבועה עדיפא מכפילא בשבועה.
שואל פדיף שמתחייב בשבורה ומתה
בלא שום שבועת שקר משומר שכר
שפטור עליהן ואע''פ שיש בשומר
שכר כפל בטוען םענת לםטים מזויין
אין זה חומר דכפל מנו בשומרין עד
שישבע לשקר שנגנבה הימנו ואח''כ
באו דים בפרק מרובה מוכמ: דה
שנ:) הלכך קנסא משום שבועה הוא
דקנקיה רחמנא: מסייע ליה.
דלסטים מ:הין גנב הוא: ואיני
נשבע. דאי בעינא משתבע דנבנבה
מפטמנא: לשוכר. דמון דשילם
נמצאת הגמבה שלו: סברוה. רבנן
דבעו לסייעיה לרב יוסף מהא ר''י
היא דאמר שוכר כשומר שכר דמי
בהשוכר את הפועלים (ש'מ ונ.) ומחמב
בגמבה: וחדקתני. אינו נשבמ
מכלל דאי בעי אשתבועי דנגנבה
ףבקטעיו הוה םהטר והיףי בשי
דמפטר הא מיחייב בגניבה אלא ודאי
דקטעין לסטים מזויין גנבה בחזקה
וקתני דמ נמצא אותו לסטים משלם
כפל: שוכר כשומר חנם דמי. ובגנב
שאינו מזויין הוה פטר ופשיה מעיקרא :
ואי בעית אימא. לעולם ר''י היא
ובננב שאינו משויין: וכדמחליף רבה
בר אבוה. בהשוכר את הפועלים (שש' :
ר' וירא אפר. עולם כשומר שכר
דמי ואפי' הכי לא תםייעיה דהאי
דקתני כפל בלסטים שאינו מזויין
קאמר וקתני רישא אינו נשבע מכלל
דאי בעי פטר נתשיה יני במאי עסקינן
בטוען טענת לסטים מזויין הלכך
אי בעי איפטר וכשנמצא הגנב נמצא
.ה. שאינומזוייןוברכפלהוא:אחר
רב. האי דקתני מה שנהמת משלמת שנחבטה קאמר כשחבטהי'
על התבואה שיקעתן בקרקע והפסידם והיא נהנית שלא לקתה
מקרקע: ושרמנן אבל אפלה אפיי מה שנהנית לא משלמת. בממיה:
לימא רב לםעמיה דאמר. גמ הכמס פירותיו לחצר חבירו שלא
ברשות בשור שננח את הפרה (וםו דף חז:) דקתר הוזקה בהם
בהמה של בע''ה בייב בעל הפירות ואמר רב כשהוחלקה בהן שנו
אבל אכלה והתריזה פטור המכניס דהוה לה שלא תאכל והכא
נמי אמר בעל הבהמה בירידתה אנוסה היא שהרי נפלה
ובאכילתה היה לה שלא תאכל ומה אני יכול לעשות: