לא מבעיא אכלה דמשלמת. מיהא מה שנהנית אע'יג דלא פשע
בשמירתה דהא נהנית: אבל נחבםה. דאפיי בההיא הזיקא אנוסה
הואי: אימא. האי בעל השדה מבריח אי מנכסי חבירו הוא
שהציל את בהמת חבירו שלא נחבטה בקרקע ומצוה הוא דעבד
ומימ לא לשקול קמייל: שהוחלקה
במימי רגליה. מרהייר למנה דאונסא
רלא תלקא ארעתיה הוא: לא שנו.
דמה שנהנית הוא דמשלמת ולא מה
שהזיקה: אלא. שאכלה מיד באותה
ערוגה שנפלה שם דכיון דאנוסה
היא בנפילה אנוםה היא נמי באמלתה
דמון דחזיא לתבואה תותה לא
מוקמה אנפשה: אבל. הלכה מערוגה
לערוגה ואכלה משלמת מה שהזיקה:
לא תימא עד שתצא לדעת. שידעו
הבעלים שיצאת: ותחוור לדעת.
שלא נעל בשניה בראוי: אלא כיון
שיצאת לדעת. שדעו ביציאתה:
אף על שב שתןרה שלא לדעת.
דהשתא לא םני לה בשמירה
פחותה דאמר ליה כיון מלפא כו':
תחלתו בפשיעה. בלאו לידה היה
לו לשומרה שלא תכנס ותאכל:
וסופו באונס. לא מה יודע שתלד:
ולאםט מ ורי