ולאסטמורי בנוה. להשמר ולהזהר בה: היכי שיימינן. לבית סאה
דמתני': סאה בסי סאין. המ בית סאה דקתמ במתניי דבשביל
ערוגה אחת שמין בית סאה או בית סאה באנפי נפשה שממינן
דמכחישין ליה למזיק לפי שבית סאה נמכרת ביוקר לפי שמועט
הוא ואינו מצוי לימכר ועני שאין
ידו משגת לדמי קרקע גדולה קונה
אותו ביותר מדמיו וקרחת ערוגה
של קב או קבחם חשיב לו לפי דמיו
אלא שמין ששם סאים כמה שוין
ורואין כמה דמים מיין למת סאה
וםוייו וששיו ףטה נהםשו בשיו
בשביל קרחת ערונה זו. וא''ת למה
הוזכר בית סאה שאם היה שמין
מתחלה הערוגה בששים סמן כמה
היו יפין וכמה הן יפין לא היה משלם
כלום שאין קרחת ערוגה קטנה
מכרת בששם סאין אבל בבית סאה
ניףרש( תרתב באשים םרתבין.
שלשים סאין שמין ולא ששים דא'כ
מפסדת ליה לניזק שאין קונין מצוחן
לששים סאין לפי שמרובין הן לאדם
בינוני ומועטין הן למשופע בנםים:
קלת בסי קלחים. מה שאבלה בק'
שיעוין כמותו: משלם דמיהן. כמו
שנמכן קב או קביים בשוק: חאי
לאו בפני עצמו. וקשוא לבולהו:
לא בששים. ולבל חד דאית מה:
אין שחין קב בששים קבים. אם
אכלה קב אין שמין בששם קמם:
חאני םעשבית עוית. בםםים קרם
אין להם מכר מפמ שמרובין הן עני
ומועטין לבינוני וכל שכן לעשיר ועוד
שאין קרחת קב מכרת בששים קבים:
ולא כור בששים כורין. אבלה בור
תבואה דן שחן אותה בששים כוין:
מפני שפושם מזיק. לפי שאדם
המשופע בנכסים ותאב לקנות קרקע
גדולה קונה אותה כשהוא מוצאה
בעבה יותר שבשיו ועוב תרתש שור
גדולה היא מאד אלא כל סאה שמין
בששיפ: ולא כור מבעי ליה. דקתני
אין שמין קב ולא קתני בית קב:
קב בבית כור. אין קרחתו נראית:
כור. שלשים סאה: קשבא. דקל:
אמר ליה. ריש גלוא אמ רממ:
ותלתא תאלתא בקינא הוו. שלשה
דקמם זה אצל זה: דינא דפרסאה.
שאינו דין תורה: אם אמרו. בס'
הקל על המזיק: בנשקי ממונו.
במה שאכלה בהמתו והזיקה: יאמרו
כנוקי נושו. שמזיק בענמו בדים
שקצו לדקל: המבכיר כרמו. שיחת
וכילה: קטמה נטיעה נרמנן. בהמה
חתטםה נרנה. ניורי איירות.
קונסי קנסות אדמון וחנן בן אבשלום
בפרק בתא דכתובות זקד:ז: חויו.
ק.... שחת: במשוייר שבה. רואין את
הנותר לפי מה שתעלה כל ערוגה וערוגה בימי הקציר ומשלם:
כמה היתה יפה. הקרקע לימכר כשהיא עם השחת:
ם םב ר