סמדר. ענבים דקין בהתחלתן לאחר שפרחו מיד: וא) וכמה היא
יפה. הקרקע ממבר בשהיא קמדר ולהקל באו: בדייא. (נ) בנושומון
אגב קרקע: בומן שאכלה לולבי שפנים. נ)האשכולות נראה בחניטת
הגפמם ומכר ועדמן לא פרח להיות הענבים גמורים והוא לולב
וכן יחור בתאמם: אבל אכלה פגים.
בתאנה או בוסר בענבים שהן כפול
הלבן והוו כפירות גמום רואין
אותן כו': לנזקין מן העידית. אותה
שומא ששמו ב''ד מאה או מאתים
יגבה קרקע במאה או במאתים מן
העדית שבנכמו: ולא תימא. דהאי
מיטב של ניזק דקאמר ר' ישמעאל
וקשיא לן בפ''קד) אכלה כחושה משלם
שמינה ותרצה רב אידי כגון שאכלה
כו' דהמוציא מחבירו עמו הרמה
וכחושה הוא דמשלם אלא ממ טב
דמזק דקאמר ר' ישמעאל לאו
בספיקא מיי והרק אותה ערובה
שאכלה ישלם כפי מה שהיתה ראויה
להםיב ולהשביח לקמיה: כי היאך
דמליק. בימות הקציר: סמדר. לאחר
שפרחו הענבים מד ולולבין קודם
שהרםי. תרור ותני. הוםיר םםבר
עמהם במשנה: כחש נופנא. לנכות
מן התשלומין מה שיכחישו הענבם
בגפנים אם יעמדו שם עד הבציר
שתמיד יונקים לחלוח הנפן: אביי
אמר מתיימי ומםיימי ומאן תנא
דחייש לכחש גופנא ריש. דשמענא
ליה בדוכתא אחריתי: שסופה
להוטער. אלמא מנכין מן התשלומין
כפי מה שעדה להכחיש: נכי חיה.
בדמי ולדות קמחי דמנכה לו מה
שהבעל עתיד מתן בשכר המחלדת
ונ:ק האשה שהיא נזוקה ומצמערת
פכשיו יותר משיש ה חיה הרי הוא
משלם לאשה נזק וצער ונמצא הכל בכלל
ומדמי ולדות שהוא נותן לבעל מנמן
שכר חיה: נכי חוונות. שהוא נריך
להוסיף על מזונות אשתו בימי קישהה
והשתא אין קישח. אלמא מנמנן ה
שהוא עתד להוציא: דקלא פרסאה.
חשוב הוא מאד ונישום בפני עצמו:
מסא מ