מסאני אוכמי. מנהג אבמם: כופרא. בתמרים כבוסר בענבים:
דמי כופרא. אינו כלום לימכר עכשיו: והא הוו תמרי. לאחר
זמן: בששים. עם הקרקע דהכל בכלל שהקונה קרקע בפירותיה
נותן עיניו קצת בשבח של אחר זמן: דן רב. מעשה עבד: כסק
הלכתא. כלומר ממד תלמידים
שהלכה כר''ש הלכה פסוקה לדורות:
לא חתמה לו. שדה המיוחדת לכתובה :
אבדה כתובתה. ולא מצית לומר נחת
רוח עשיתי לבעמ דא'כ הוה לה
למעבד לראשון אלא ודאי גמרה
ומקניא: נטר בי דרי. שומר
הגרנות שמנהגן היה לעשות כל
בני הבקעה בגורן אחד זה נדישו
וזה גדישו וממנין שומר ובההיא
אפי' רבי מודה: שתבי: המביא
את העצים חייב. דאי לאו אחרון
קמא לא עביד מידי: בש: ובתא.
צבת םנליי''ש: נווזא. קוצים:
ם לתא