סלתא. עצים דקים: ניבה. כשאם מדבר מנענע ששמו ורוח
יוצא: ליהוי כשורה. חייב משום מלארה בשבמ אע'ש שהיומ
מסייעתו כשהוא מגביה התבואה ברחת שקורין פליי''א: מצד אחר.
דלא אהמ איהו: כשון שליבה ברוא מוויה. בשמממול ללבומ לא
היתה הרוח נושבת בחזקה ולא היה
מבעיר בכך ובאתה רוח שאינה מצהה
ולבתו דמתא דלא קליק אדעתא
הוא. אבל זורה לענין שבת סגי לה
ברוח מצויה ולהמ איכוין: צמרה
צמורי. לשון אישתא צמירתא
(שבמ דף שז..) חמימות. כלומר שלא
נפח ממש אא בנשימה כדרך המחמם
בנשימתו את ידיו דאין זה מבוי כלל:
מלאכת מחשבת. נתקחמה מחשבתו
דניחא ליה ברוח מםייעתו: שתשי:
או עפר. לחכה נירו ונתקלקל:
בש: דשכית אש שבייהו. אין בוי
אדם מזדהרין בהן דלכך עומדין
הלכך אירא למימר זה קשע: אבל
נדיש כוי. דאיכא למימר אנוס היה:
ןולריי). פלוגתא דרבי יהודה בהאי
פירקא (די בא:): כל בעלי קומה.
אף בעלי חיים :דלנות: נירו.
חרישה שלא נזרע. סכסוך שייך
באבנים לחיכה בשאר דברים: הוה
אמינא מה שבשדה. תבואה קאמר
קרא ולא קרקע ממש להמ כתב
קמה בהדיא דהשתא אתרבי שדה
לגופה של קרקע: הכי נרםינן
כולי האי נמי לאין דומין. כלומר
להבל חשובים הצדיקים שקודמים
לפוענות: טיבותא בוא. שלא יראו
ברעה העמדה לבא דכתיב כו':
ב בי