לאתויי ליחכה נירו. שאם מחכה האש חרישתו של שבירו או סכסכה
אבניו חייב. באבנים שייך לשון סכסוך שלא נשרפו לגמרי אלא
שסכסכה ונדבקה האש בהן וסכסכה מעט כדאמרינן מזינין וש יז:)
גבי פגימת םמן מסוכסכת מרוח אחת שלא נפנמה מב' צדדין לגמרי.
ולהכי כתב אש חייבו בהני דנפקא
לן התם וובבן ש.' מאו השדה דלא שמינן
מהנך דמתניתין הא מילתא דליחייב
בדבר שאינו ראוי לה כגון הכא שאין
עיקר אש בכך: הלד השוה שבהן
שדרכן להזיק כו'. דמשמע אף כל
שדרכו להזיק ושמירתו עליך ומאי
מצית לאתויי: היינו אש. דתולדה
דאש היא דמאי שנא אש מינה שכן
כח אחר מעורב בה הני נמי כח אחר
כו': בתר דנייחי. מזקי בהן שור או
חמור: אי דאפקריה בין לרב בין
לשמואל. דשליגי נ)ובהפקר) בש' הממח
את הכד ונכמ: הש נז:ז: היינו בור.
דתרוחהו אמרי כל תקלה שהפקיר
נפקא לן מבור דחייב דכי הימ
דחיובא דבור הוא ברה''ר דהוי הפקר
כדאמרינן בפ' שור שנגח את הפרה
(ובמן דף מש:) שעל עסקי כרייה
ופתיחה באה לו אף כל תקלתו
שהפקיר ב רהא נמי תחילת
עשייתן לנזק דהוה מה לאסוקי
דעתיה דסופו ליפול ברוח מצהה:
אש תוכיח. והיינו דנקט במתמ' הצד
השוה: שכן דרכו לילך כוי. אבל אלו
לא הזיקו בהמכתן אלא השור והחמור
נתקל בהן: וחזר בהן הדין. דאיכא
למפרך מה לבור שכן אין כח אחר
מעורב בו וארא בהצד השוה
דמתניתין: בורו המתשלול. כגון
המח אבו ברהי'ר ובעודה במקומה
לא הזיקה וגלגלה רגלי אדם ובהמה
למקום אחר והזיקה שם: אי בהדי
דאזלי מןקי כוי לא גרס והמ
גרסינן היכי דמי אי דאפקרה בין לרב
בין למול פוי: מעשיו. בחתו
גרמב את ההיזק אבל מעשיו של זה
לא הזיקו אלא רגמ אדם ובהמה
שגלגלוהו: שור יוכיח. שאין מעשה
בעלים גרמו ההיזק אלא ממונו הזיק
והרנו הנד השוה דנקמ במתנתין.
כל אלו שאמרו. וקחשיב ואזיל להו
אלו הפותקים ביבותיהם וגורפים
מערותיהם כלומר כל אלו שאמרו
חכמים שיש להן רשות להשליך נזקיהן
לרה''ר ואט הן פותקין ביבותיהן
פותבין צינורותיהן המקלחים שופכים
ששופמן מחציהן לר''ה: ונורפין
מערותיהן. ומשממן זבליהן לרה''ר:
בימות החמה אין להם רשות. מפני שהרחוב נאה והוא מקלקלו אבל בימות
הגשמים שהרחובות מלוכלכות יש להן רשות: ואע'פ שברשות. ב'ד
משלימן אם הזיקו חייבין: כחו הוא. והיינו אדם ותנא ליה במתמתין :
ש ור