בכי טוב. בעוד חמה זורחת ילין במלון ולא ימתין עד שתחשך
ולבקר לא ישמם לצאמ ער שיאיר. מ טוב משנא מעליא האור מ טוב
כלומר טוב הוא לצאת בו ומכנס בו מפמ המזיקין והליסטין: חרב.
מרבו של מלאך המות: אימה. אימת מות של מלאך ולא בגלמ
כל כך: רתחא. דבר: סכר כוי.
סתם חלונות: אם אמרנו כוי. בארבעה
אנשים מצורעים: דליכא ספק נפשות.
במקום שתגלה שם: תא שמע.
וקיפיה דקא ועתה לכו ונפלה אל
מחנה ארם אם יחיונו חיה וגו':
וה'ימ דלית בהו נקבה. דהתם משום
נקבה הוא דעבדי: דשוויא לתרוייכו.
אדתא ושמעתתא בדבר אחד ושנים
שהן בה שתתרנו ותחשצו בה: כי
תצא מעצמה. אנחנו רמנו לו
שקלקלנו והבטיח הקב'ה לשלם כמלו
הוא הבעירה: פחח הכתוב בנוקי.
שהזיק ממונו דכתיב מ תצא משמע
מעצמה שהדליק בתוך שלו והלה
ודלקה בתוך של חבירו: וסיים בנוקי
גופו. שקראו מביר בידים: משום
תציו. כזורק חץ שמזיק למרחוק
דאיהו גופיה עמד הכא נמי דהו
גופיה עביד ונפקא מימה לחייבו בד'
דבים אם הוזק בה אדם דאמרינן
בפ''ב ודף שנ.): אשר בשער. סנהדין
זקני השער: עמון באש קמיבעיא
ליה. מעשה בא לפמו במחנה ששרפו
אנשיו גדיש של ישראל ונצרך לשאול
הלכה אם חייבין לשלם כלים הטמומם
בתוכו כר' יהודה או פמוין כרבנן:
נדישין דשעורין הוו. אקרא סמיך
דכתיבב ותהי חלקת השדה מלאה
שעוחן: מלך פורץ. גדר שדה אחרים
לעשות לו דרך ולאוכלוסין שלו דאמרי'
בב''ב (דף ב.) דרך המלך אין לה
שיעור: מלאה שעורים כו'. בדברי
הימים: מלאה עדשים. בספר שמואל:
ויצילה. שלא ישרפוה הואיל ואסור
להציל את עצמו בממון חבירו:
הר ב