ה'ג קראי למה לי וא גרדן תמ: מפדי גמרא ףלתו ליב. לא
נצך אלא מד הכה כמו ששלחו לו ומאי ולא אבה: דעבד
לשם שמים. מון דאיכא איסורא גבי מש דעלמא: ששבי: דרך
הרבים. י'ו אמות מעמת דדמ מדבר יפינן במסכת שבת (די
וש.): בש: תנא דידן קא תשיב
מלמעלה למטה שש אמות או תמש
אמות או די אמוס פטר. דס'ל ד
ועד בכלל: ותנא ברא קחשיב מלמטה
לעלב שתי אמות או שלש אמןת
חייב. ד' אמות פטור דס'ל ד וא
עד בכלל. וכולן שחן בד' אמות דפטור
תא דן עד וד בכלל לתא ברא
עד ולא ד בכלל: ואפילו בשדה
קוצים. אפילו היתה שדה שקופצת
י)ולשם) האור מעל לדר מאה קומם
שנוח האש בער בה ודלג פטור:
לא שנו. רפטור: אלא בקולתת.
אש שקולח מתמר ועולה למעלה:
אבל נפפת. שהרומ מטה אותה
וכופה לדין ומפסיק השלהבת
דולגת לשון מוי. לישנא אחינא
נפפת אש נמובה הובת ונקרבת
בעשם ובקסמם שעל גמ קרקע
הלכך אפילו עברה דרך רה'ר חב
מאד חחב: במה דברים אמורים.
דאם ברה דרך רה''ר פטור:
שלולית. לקמה מפרש: ריא.
במתניתיןי) ןב'יפז : אריתא דדלאי. יאור
קטן שדומן ממנו ומשקין שדת:
מאן דאמר נהר ממש אעיש דליס
ביה מיא. דהואיל ורחב המ דרך
הרמם: מפסיקין לפאה. להממ
פאה מכל אמד ואחד: הנחל.
שדה מכאן ושדה מכאן ונחל עמוק
באמצע חב הניח פאה מכל אחד
ואחד: דרך היחיד. ארבע אמת:
שוללין. ותקבצין במו מן השלל של
ביצים (מוב דף ז.). דבר אחר לשון
שלל ומלקוח (במדפד וב) דבר
המקובו: שחלקב שלל לאשפיה.
שמשקין אותן ממנה והן עושין פירות:
ב א בם