באשני. במו באגנות (שמ)ב פד. קומי'יש בלע''ז: שץבי: באמצע
בית בור. אם יש ט חצי בית בור לבל רות פטור. ובקולחת שדילנה
ודאוקימנא זב'א. אבל נכפפת בוערת והולכת כל שעה אפילו עד מאה
מיל חייב: הכל לפי הדליקה. קס''ד ה'ק הל ישלם כל כמה
שבדליק מן רחוק מן קרוב: בש:
לא יעמיד. בני העיר מעכבין
עמו שלא תבער האש בתקרה:
פעשיבה. טיח של סיד על תקרה.
ודומה לו בספר עזרא (מבמה נ)
ויעזבו ואת) ירושמם עד החומה:
ובכירה. שפחותה מתנור ואין
מבעירין בתוכה אש נדול: לפי
גובה. כשכאש גבוהה ונדולה קופצת
למרחוק: שתביי אלא שדיש של
מטין או גדיש של שעורין. אם חטין
חםין אם שעוין שעוין: היה נדי
כפות לו כו' חייב. על הדי דבעמ
חים נמי אתרבו מאו הקמהב ומשום
דקם ליה בדרבה מיניה ליכא
למפטיה דאינו חייב מיתה על
העד דהואיל ואינו כפות היה לו
לברוח ופטור עליו ממיתה ומתשלומים.
אבל היה עבד כפות לו פטור אפילו
על הגדי ועל הגיש דחמב מיתה
על העבד דכתיב נקם ינקם .שמ(מ
בב. וקם ליה בדרבה מימה ואפי' לא
התרו בו שאינו נהרג הא קי''ל
ווחיניח ב' ובי) דשייבי שישוש םובטן
פטומן. ובגדי לא שני לן בין כפות
לשאינו כפות ואיידי דנקט בעבד נקש
בגדי. י)ואיכא דאמרי בגדי נמי דוקכ
נקט קמוך פםור דהיב לו לברוח
והכי קאמר היה עבד כפות לו א:
גדי סמוך לו פטור ואע''ג דפשיש
בשילהי פ' שני (בז.) שורו כממונו דאה
הניח גחלת עליו ונשרף חייב התה
הוא דבניח על גבי שור דלא היה לי
לשור ליטול אבל הכא היה לו לברוח:
בש: בתוך של חבירו. אין לו רשוח
והה כמאבד בידים: במדליק אב
הבירה. בתוך של חבירו הוא ואפ''כ
יהיב שעם משום דדרך בני אדכ
להניח כלים בבתים אבל גדיש לא:
בדידה. בגדיש ולשמעינן אע'פ שאי:
דרך להטמין בו חחב הואיל והדמב
לתוך של חבירו וכ''ש בירה: בתרתי
פלישי :פליגיז במדליק בתוך שלו כוי.
ופטרי רבנן אפילו כלים שדרכק
להטמין בגדיש דהא גזירת הכתונ
הוא דטמון באש פטור ורי יהודכ
מחייב אטמון ובכמם ל''ש אותן שאי:
דרכן להםמין ול''ש אותן שדרכ:
להםמיו: ח)בירה. מגדל נדול.
שורינין. קרשיה ייווקוהיש: ובש:
יאי יתידות ודשין בהן את התבואה.
ביי ה