דייה משלם מה שבתוכו. רבא ממרו לה לטעמיה בבלם שדרבן
להטמין בנדיש: אלא דמי גדיש. אם הבעירו בעל השדה דלא
קביל עמה אלא נטירותא דגדיש: חטין וחיפן בשעורים. אע'פ
שנותן לו רשות לחהן אינו משלם אלא שעומן דאמר ליה לא
ראיתי אלא שעוין פיכך א נזהרתי
בכן כל כך: מאי הוה ליך גביב
דאזקתיה. בידים ששרפתו או שהשלכתו
מם. וא דמי למשאיל מקום לחבירו
להגדיש שעורין והגדיש חטים דאמרן
לעיל אינו משלם אלא דמי שעורין
דמביר לא מזיק מים הוא אלא
פושע כדכתיבב מ תצא אש מעצמה
מפי המורה: פשעה בו. לא שמרתו
כדרך השומים ואבד: :בדרבא:
מתניפו לה. משמיה דרבא אממתו
לה: שעורין ותיכן בחטין. נותן לו
רבות להגדיש שעוין ולא חטין : שמעיפ
שילתא לרי יהודב. אמבא דר' יהדה
דמתני': עשו תקנת נגשל באשו. מ
היפי דתקוו רבון לוג:ל לישבש כמכ
גזלו ויטול דתנן במסכת שבועות
.וף בד:) אלו נשבין ונוטלין השכיר
והנגזל כך תקנו באשו שישבע מה
הטמין הטול: אליבא דמיד לא
דיינינן דינא דנרמי. בפרק הגוזל
ומאכיל (ובבן דף שיז:) : בכספתא. ארגז
שמניחין בו כספיה: אמיד. עשיר
שאומדין אותו לכלי כסף:
ש ת רי