םא כל חד ותד כלל ופרט באנפיה נפשיה דרשינן ליה. כלומר
היא דאיכא פרטי יתירי כל חד וחד מרמ כעין דידיה ולא דרשינן
כולהו בהדי הדמ דליהוי במן הפרט דשלמה לרבות בעלי חם
שאין נבילתן מטמאה דאמר לקמן ןבד:ז דתני דבי חזקיה שדי שור
בין המצא לתמצא כו' שמ חמור מן
המצא לתמצא אלמא כל חד וחד
באפי נפשיה מדריש: אייכ. דכין
הפרה בכל צדדין הוא דממ לא
נכתוב אלא חד מהני פטי דעמ
חיים ומתרבי כין הפרט כל שנבלתו
מטמאה ומדתב פרטי תיי תם
ענין לרבות שאר בעמ חיים: קדוש
בבכורה. כעין שור ושה הוא דמתרבי
מכעין הפרט חמור דדמי ליה בתת
צדין בעמ חחם ובבכורה ונבלתו
מטמאה אבל צמ ומל דלא דמ
מה אלא בתרתי לא להמ תב שור
דאם אינו עמן לו תנהו ענין לשאינו
תבוש בבבורה בבר םיהע בתרר
לשרטא ב'ח ונבלתו מםמאה ולעולם
עופות לא: ה'ג איכ לכתוב רחמנא
שור וחמור שה למה לי לאתויי עופות:
ואימא טהורין. דדמי לפרטא קצת
דיש םומאה בנבלתם קצת לטמא
בבומ הבליעהי אבל עושות טמאים
לא. דמת בהו טומאה דמתא
בחומן (די ק:) יכול תהא נבלת עוף
טמא מטמא בגדים אבית הבליעה
ת''לה נבלה וטרפה לא יאכל טמאה
בה מי שאיסורו משום בל תאכל
נבילה וטיפה יצא זה שאין מסורו
משוה בל תארל נמלה :טחשה אלא
משום בל תאכל טמא: פרי מפרי.
ולד מולד וגפן מחרצן למעוטי מים
ומלח וכמיהין ופטיות: גידולי קרקע.
למעוה דגים: מכדי כתיב. בראש
הפרשה כלל ופרט מ יתן מש
ודרשינן מה בפרק הזהב זביימ ש:ז לעמן
שבועת שומין למימר דאין נשבמן
אא על ין הפרט שמטלטל וגופו
ממון: ואי ס'יד האי על כל דבר
פשע. דאתא לענין כפל למידרשיה
בכלל ופט אתא וא מתבי כפל
אלא כעין הפרט לכתמנהו להני
פרטי בקרא קמא ודרוש כל חד
באפי נפשיה כדקאמרת דהא בקרא קמא נמי כפילא כתיב אלא ש''מ
האי כללא דקרא בתרא יבויא הוא ולעמן כפל ןלא: דרשינן כלל
ופרט וקרא קמא דכתיב ביה כלל ופט לעמן שבוה הוא דאתא
דבמב בתמהד) ונקרב בעל המת וגו' : שלמה. יש לה סיממם דאמרינן
באלו ממאות (פימ דף בז.) מה שלמה יוחדת שיש לה סימנים כו':
למעופי דבר שאינו מסויים. שאין לבעמם סימן בו שפטור מכפל:
ב אדה