באבידה. מוצא אבידה שטוען נגנבה הימע לאחר שמציה:
שנאמר על כל אבידה וגוי. ובםוען טענת גנב מוקמינן ליה להאי
קרא לקמן בשמעתין: פנן התם. בהגוזל עצים זבמן בב.ז: משלם את
הקרן. דאין כפל אלא בםענת גנב: הודה מעצמו משלם קרן
וחומש ואשם. דתיב (יביא ה)
או מכל אשר ישבע עליו לשקר וגו'
וזהו אשם גזילות ואינו בא אלא על
הודאת פיו דאע'פ דלא כתב בהיא
פרשה הודאה כתב רחמנא באשם
גזל הגר בפרשת נשא) והתודו את
חטאתם וגו' וחומש נמי אינו בלא
אשם: עענת אבדה. אד הימנו:
בשבועה. לאחר שנשבע לשקר כדקתני
משביעך אע: בעוען שענת ננב.
בבעל הבית שטוען טענת ננב בפקדון
זה כדתיבי: וגונב מממ האיש וגו'
הכתוב מדבר וקאמר דאם ימצא
שהוא גנב שישלם שנים: או אינו
אלא בגנב עצמו. שבעל הבית אמת
טען ונמצא הגנב שגבו: כשהוא
אומר אם לא ימצא הגנב. ולקמיה
מוקמינן לה בטוען טענת גנב
שנמצא הוא בעצמו ח)גנב הוי אומר
דהאי קרא דלעיל נמי כשנמצא בעל
הבית שקרן קאמר ולקמיה פרמנן
תרי קראי למה לי: בגנב עצמו. מגיד
הכתוב שגנב משלם כפל: או אינו
אלא בטוען טענת ונב קאפר. דאם
נמצא הוא גנב משלם כפל: ה''ג
כשהוא אומר אם לא ימצא הגנב
הרי מומן מענת ננב אמור הא מה
אני מקיים כוי: אם לא ימצא כמו
שאמר. שמוען נננבה כדכתיב ובונב
מבית האיש: אלא הוא עצמו גנבו.
ונקרב בעל הבית כלומר והוא כבר
נשבע בדבר שלא שלח דו מה כתיב
אחריו על כל דבר פשע וגו' ישם
שניםח): וממאי. דהאי ונקרב בעל
הבית לשבופה קאמר: לשבועה.
שכיון שטוען וגונב מבית האיש ישבע
שנננבה וישטר: או אינו אלא לדין.
')לפרעון דשומר חנם שטוען נגנבה
ישלם דהאי קרא בשומר חנם כתיב
דאמרי' בהשואל )נ''מ דף וד:):
שליחות יד למטה. בשומר שכר
שבועת ה' תהיה בין שמהם אם לא
....... שלח וגו': שליחות יד למעלה.
ונקרב בפל המת אל האלהים אם לא שלח ידו: למעוטי טענת אבד. אם טען נאשרב הימנו ועדים מעידים שגשבו שהור מבשל אשילו
נשבע: משלם תשלומי ארבעה וחמשה. בגנב עצמו דנשקא ליה מגנב הנוב: הקישא בוא. רוון דקמבו להדדי בשו קיאי אומקש
ננב וםוען טענת גנב להדדי מה גנב משלם תשלומי ארבפה וחמשה אם הבח ומכר אף טוען טענת גנב משלם ארבעה וחמשה. ואע'ינ
דאיכא למיפרך מה לננב עצמו שכן חייב כפל בלא שבועה תאמר בטוען טענת גנב שצריך שבועה אין משיבין פל ההיקש בדאמרינן להא
מילתא בהגוזל עצים (ובבן דף ב):). ואיכא דאמרי הקישא דמפרש התם הואיל וגנב משלם בשל וטוען טענת גנב משלם בשל מה גוב טבמ ומבי
משלם תשלומי ארבעה וחמשה אף טוען טענת ננב טבח ומכר משלם ארבעה וחמשה ולאו מילתא היא דהאי מה מצינו במן אב הוא ולא
ישא,,אלא,ממימר אות,.קר,ש המ,,.שפ, : חה למררד בב ר,,בען ןנת,ק י.,וקא
וגו'. והאי דנקט דרשה ולא נקם קרא משום דמקרא לא נפקא לן בהדיא אלא בעמ חיים כדכתיב זבב.ב פפ. משור ועד חמור
עד שה חיים ומדרשה מרבה להו תנא דבי חזקיה לכולהו: יאמר שור ושניבה והכל בפלל. דמרבינן בל בעין השרה דבר
המטלטל וגופו וממון חמור ושה לומה לי. ומשר אילו כן וכו'. ולקומיה זבד.ז מפרש וואי קאמר הא לאו כלל ופרה ובלל הוא דקדחש ליה בעין השרט:
אף כל קרב. ולא מתרבי מכין הפרט אלא הקרב למזבח להכי בתב שה דלא תימא כלל לאתוח קרב למזבח קאתי דמה יש לך
להביא שקרב למזבח ולא נכתב בפירוש שה בשהוא אומר שה הרי שה אמור הא מה אני מקיים ננובה שאמ דורש ברעין השמף:
לר ב ו ת