לרבות שאר דברים. בל הני: אילו פן. לשון תשובמ שאילב הן:
אף כל קדוש בבכורה. ולא מתרמ מדרשא אלא חמור הלכך מה
היה לך להא שלא נכתב חמור להמ כתב רמור דע''כ כלל ופרט (נ)
לשאר דברים אמ: והכל בכלל. מיים דמשמע לרבות בל בעמ
חחם למה מ: מי כתיב שור. ברישא
והדר גמבה דהוה מה פרט וכלל
דנימא הכל בכלל דנעשה כלל מוקיף
על הפט גמבה ושור כמב דהוה
מה כלל ופרט ושור אין מיי אחמנא
לא: וכי תימא אילו נאמר קאמר. אילו
נאמר שור בישא והדר גניבה לא
היה צריך לכתוב יותר ולמה לא
נכתב כן: אילו נאמר שור וגניבה.
בתמיה. הא ודאי ה'ל פרט וכלל
ושפיר קשיא לי' ומאי אילו כן קמהדר
מה: אלא כדכתיב קאמרי. בתמי'.
גניבה ושור הא הוה מה כלל ופרט
ומאי הכל בכלל דקא קשי' לי' וממ
מה הפרט מפורש דמהדר מה הא
כלל ופרט לא מרבי מידי: אפיים
סמיך. גמבה דה''ל כללא קמא סמיך
ליה אחחם דהה כללא בתרא ודמש
בכלל ופרט וכלל וקיפא דקתני
ויאמר גניבה שור ושה וחמור והכל
בכלל הואיל ואחמם סמיך מה מאי
קשיא ם' הא טפי לא כתיב אם המצא
תמצא קשיא ליה כדאמר במסקנא
ומיהו אפקקיה גמרא למילתי' דרבא
בפרמ אחיתי ולא שבק לאסוקיה
למילתיי: והא לא דמי כללא בתרא.
דלא מיל אלא בעלי חיים לבללא
קמא דמשמע כל דבר: הא תנא
דבי רבי ישמעאל. בשילהי אלו טמפותו) :
והכי קא קשיא ליה. לתנא דמ
חזקיה בסיפא דמילתא: אם המצא
תמצא. דמשמע יבויי למה מ. והשתי
קא מפרש לה רבא לכולא מתני':
הכל בכלל. דמתרבי כל כעין השרט
דבר המטלםל וגופו ממון: הא מה
אני מקיים נניבה. דדרשינן בכלל
ופרט לרבות כל דבר: יאמר גניבה
ושור ושה וחמור וחיים והכל בכלל.
אם המצא תמצא ל''ל ומשני אילו בן
הייתי אומר אף כל ב''ח המ
איצטריך אם המצא תמצא לממר
דלאו מגניבה וחחם דרשינהו לבלל
אלא מאם המצא תמצא ושינהו לכל
הני פרםי בינחהו כדמפרש לקמן ז בייבז :
הדר פריך תנא דבי חזקיה מה יש
לך להביא שאר ביית כשהוא אומר
חיים הרי בעלי חיים אמור. כלומר
מקרא בהדיא נפקי ולאו מכלל ופרט
הלכך מה אמ מקיים כלל ופט לרבות
כל דבר ואכתי המצא תמצא למה
לי. והמ מםקנא רתנא דבי חזקיה :