אי הכי שפיר קא קשיא ליה. ומאי תשובה יש בדבר: הי'ג לרבות
כל דבר מהיכא מייתי לה מכלל בתרא כללא שופא חיים כתיב
ביה. כלומר איצטריך אם המצא תמצא דאי מגניבה וחיים דרשת
לכלל מכא למיפרך שאר דברים מהיכא מייתית להו מכללא בתרא
אף כל כללא נופיה חיים כתיב ביה
דכל היכא דדרשינן כלל :פרט וכלל
אף כל מכללא בתרא מידרש דכללא
קמא למעוטי הוא דאתי דבלאו איהו
הה פרט וכלל דאיתרבו כל מילי
ומהני כללא קמא למעוםי מאי דלא
דמי מה לפטא וכללא בתרא לרבי
אמ דאי לאו איהו ה''ל כלל ופרט
ואין בכלל אלא מה שבפרם הלכך
לא דרשינן מיניה אלא בעמ חיים
וביל ליה כלל ופרט דאע'ג דדריש
תנא דבי ר' ישמעאל בעלמא כללא
דלא דמי י)וליה פרטא) הני מילי לרבויי
מודי דהה בבללא במרא: להפי
איצטריך אם המצא תמצא. למידרש
כללי יניה כדמפרש ואזיל: והא תרי
כללי דסמיכי נינהו. המצא תמצא
והימ מצי למדרש מינייהו כלל ופרט
וכלל: הטל פרט. הכחוב בצידן
ביויהן: אלא לאתויי דבר הפסויים.
אין אבל דבר שאינו מסוחם לא
ומריבויא דרשינן לה ולא ממשמעותא
יש בהמות הרבה שאין בהן שימן
דאי ממשמעותא דקרא נפקא תיפוק
מין התרמ דשור: ה''ב רתנא דבי
ר' ישמעאל במים במים בי פעמים.
ולא גרס כל מקום שנאמר במים במים.
תאכלו כלב אשר במים כל אשר לו
םנפיר וקשקשת במיםמ) הואיל וכלמם
סמומם הם והפרט אינו בימהן
אלא אחריהם כתיב בימים ובנחלים
דמשמע ימים ונחמם הוא דבעינן
םנפיר וקשקשת אבל שיחין ומערות
לא אין זה נדרש בכלל ופט דלא
ליתרבי אלא כין הפרט אלא
בריבה ומיעט וריבה ואתרבי בל מימ
אלא דמיעוט מהני למעוי פורתא
חדא מתא ותו לא: חד למעוטי
קרקע כו'. ועד השתא לא מצי לתרוצי
המ דכי הוה דיינינן להו בכלל ופרם
לא הוה מתרבי עין הפרם אלא
דבר המטלטל ונופו ממון וממילא
הה ממפטי כל הני: אחייה לקרן
כעין שננב. לקמן היא בשמעתין :.שב.ז
דאם גנב בהמה והוכחשה או הוזלה
משלם כשעת הגניבה דכתיבי) חחם
החייהו לקרן של גמבה שיהא שלם:
מ'ע דרב. לקמיה היא בהאי פירקא ז בב.' :
אם המוא בעדים. אם תחלה תמצאב
בעדים תמצא הכפל שהוא קנס
בדיינין: פרע למרשיע את עצמו.
אפי'פ שבאו עחם אחרי בן מן משלם
בשל: ההוא מיבעי ליי לשומה בקנס
דפטור. אם לא באו עדים אחרי כן
ואייתר מה אם המצא תמצא לפמור
אפילו באו עדים דאי לא כתיב אלא
חד קרא הוה מוקמינן ליה בלא באו
עדים: כל הני פרטי למה לי.
.. אי למעוי קרקעות ועבדים
ושטרות כדאמרן הא אימעיטו להו להך מהנך פרטי דכתיבי בעל כל דבר פשע: שנתחדש בה. אם המצא בעדים תמצא
ביינין פט למודה בקנס: ואימא ננב עצמו. לא ישלם כפל עד שישבע לשקר הואיל ומקראי דלפיל נפקא לן גנב עצמו:
בם ום ה