כחושה והשמינה כו'. הגנב פטמה וקשיא לרב דאמר תשלומי ד'
וה' בםעש העשבה ברן וקםרב בין שבםה בין הבשיםה הבנה
בידים: ומשני משום דרל כוי. אבל שחה בדמם שבוקרו בהמומ
בשוק או שנתפטמה מאמה משלם כפל מ השתא: והכחישה.
הגנב הכחישה דים בטורח מלאכה
או במקל: מה לי קטלה פלשא.
הלכך מההיא שעתא דאבחשה אתמלה
לה טביחה: ולבסוף שויא די. בשעה
שאבדה מן העולם: תברה. בידים
או שתייה משלם ד'. ובהמפקיד (ש'ימ
דף מנ.) מפרש טעמא דכל כמה
דתיה בעינא ברשותא דמרה קחמא
דהא בי אהדורה הלבך ברשומא
דמרה הוקרה וההיא שעתא דתברה
ושתייה הוא דקא ג:יל לה אבל איתבר
ממלא אמאי מחחבת ליה אההיא
שעתא דגזלה וההיא שעתא זוזא הוא
דשיא ונבי טביחה וממרה המ מ
תברה או שתהה: משלם קרן וחומש
ואשם. משום שבועה ואין כאן בפל
דמדה בקנש פמור: ואם משבאו
עדים. ותחייב בבפל הדה: משלם
כפל ואשם וחומש עולה לו בתוך
הכפל. שהי חומש לבעלים הוא והוא
שקל. וע''כ הא דר' יעקב בששוין
כאחד החומש והכפל קמחרי דאי הוה
כפילא טפי מחומשא לאו חומשא
הוי וא מפטר מה ד דמשלם
חומש דחומש כפרה דשבועה הוא:
ו ח כ' 'א