שור יוכיח. שברשות ב''ד הוא מהלך ברה'ר שהי כל אדם יש לו
רשות בך ואם הזיק חייב אף אני אמא כוי והמנו הצד השוה דמתני':
נתנו לו זמן. ב'ד: אי שא בור שכן הזיקו מצוי. שדרך שנופמן
שם בהמות. ואי קשיא הא מילתא דאמרן לעיל ןע.ז דרגל הזיקה מצח
ולא בור לאו פירכא היא דור הזיקו
מצה אבל אינו מצח כ'יכ מ רגל
שכל שעה מא הלכת: תחילת.
במן הכותל ונטיעת המלן לא מה
לנזק: מיטב שדהו של ניוק. שאם
אה ערוגה בשדהו שמין ערוגה
משובחת של ניזק כמה יפה עשיו
עם פירותיה וכמה תהא יפה בלא
פירות ונותן לו: לא בא בכתוב אלא
לשבות לנןקין מן העידית. של מזיק
דשמין ערוגה של ניזק לפי מה שהיא
ואם מזיק בא ליתן ט קרקע בדמי
נזקו נותן לו מיטב שדותיו שוה אותן
דמים: וקל ותומר להקדש. משרש
לקמן: וקפמך ורבי ישמעאל אכל
ערוגה שמינה. ודאי דין הוא דלשלם
שמינה: אכל כחושה. מי משלם
ששינה בששיה( בין תערונוש. רם
שם ערוביע הרנוא וטעיניע הירות
הרבה וחושת וטעונות מעט ולא
דמנן הך ערוה האכלת מהי
ניהו: השתא משום דלא ידעינן משלם
שמינה. בתמיה. הא חק הוא מוציא
מחמרו ועמו הרמה: ה'ג אלא אמר
רב חא בר יעקב. מדה בי
ישמעאל דלא משלם אלא דמי ערוגה
לפי מה שהיא ובהא פמג רגון
שהיתה בית בניית ייבויש בשיית
רבי ישמעאל סבר בדני:ק שחמינן
דהא דכתיב בקרא שישלם לו בדמי
נזקו מקרקע מימב אשדות דמזק
קאי ומשלם מה מזיק דמ נזקו
קרקע מזיבורית שלו בשוה נזקו שהרי
הוא כמיטב שדהו של חק: ורבי
עקיבא סבר בדמויק שיימינן. יטב
דקרא דיהיב מה מעידית דידיה:
נאמרה שדה למטה. מיטב שדהו
ישם: ונאמרה שדה למעלה. ובער
בשדה אחרי): אף שדה האמור למטה
של ניזק. והמ קאמר קרא שאם יש
למזיק קרקע הדומה ליית דניזק
ישם לו הימנה שיעור דמי םקו:
מיטב שדהו של האיך דקא משלם.
דהמנו שדה של מזיק וא אתי גזרה
שוה ועקר ליה לקרא: ואהני קרא.
דמשמע מיטב דהאיך דקא משם:
משלם ליה ממיטב דימיב. הואיל
וזבוית שלו לא הויא כית דניזק:
שור רעהו אמר רחמנא ולא שור
דהקדש. דאם נגח שור של הקדש
פטור והוא הדין לבל שאר נזקין שאם
מזיק את ההקדש פטור. משא
אחינא להמ נקט שור הקדש ולא
מוקי לה באמת בהמתו שדה הקדש
משום דלא משכחת לה דאי שדה חרם
לכהנים המ וכשדה הדיוט דמי ומכא
למימר ק''ו להקדש ושדה הקדש נמי
דהוי לצורך בדק הבית או המקחש
פודהו לאלתר או מוכין אותו לאלתר
לאחר וכשיוצא ביובל לכהנים הוי
דרב ורנדא םז והיה השדה בנאתו
ביובל וגו' דלכהנים הה ואי קודם
פדחה מן ממלה בקרקעת דכל המחובר לקרקע כקרקע דמי:
וב ע ל
בי 'ב'יב ייי יוב' 'יי''י ב( 'י'''' י'ו 'יב' י'ש'ד ''ב' י''