:חכ"א ממון המשתלם בראש. שאינו משם אלא קרן והשיב את אשמוי)
החנו קרן שהוא אשם וחוטא פליו ובקרא אחינא תיב התם
ואת אשמ( ימא לה' וגו' ן(יבבנ בז : ושאינו משתלם בראש. כי הכא דאיכא
בפל לא שייך בה דין חומש כלל ואפי' לא שוין חומשא וכפילא
פטור ור'ש אשם קאתי לאסופי
לפשורא: ככילא די וחומשא זוזא.
וכיון דאינן שוין לא חומש מקרי
ולא סליק ליה: דכפילא זווא וחומשא
וווא. דחומש בתר קרנא שיימינן
וקרן משלם כעין שגנב נמצא קרן
ד' וחומשו מוסיף עליו מבחוו זוזא
וכפילא זוזא וכפל כשעת העמדה
בין והיינו כרב דאי לאו קרן כין
שגנב לא הוי :וזא חומש ואי כפל כעין
שגנב הה ד' אלא ש''מ כרב: ורבנן
אמרי לך. אי לערבינהו קבי לא
מכתוב לא ויי'ו ולא את: לאפסוקי
בין ממון שבוה. אשם: לממון הדיופ.
חומש דלאו אורח ארעא לערובינהו
להדיא: נעשה שינוי בידו וקנאו.
בשינוי להא מילתא דאם טבח ומכד
שלו הוא טובח וכו' ופטור מד' וה'
אבל קרן וכפל משלם קרן מ השתא
וכפל כעין שגנב או כשעת העמדה
בדין : כעין שננב. לקמן וש).ז אותבינן לרנ
מהא דאמר תשלומי כפל ד' וה'
כשעת העמדה בדין. ולרבה דאמר זבייא'
תברה או שתחה משלם ד' ודהשתאז
ליכא לאותובי דיכול לשנויי דהה
מתניתא כפל ד' וה' דוקא נקט אבו
קרן היכא ח)דאשכח כי השתא משלם:
תורא ננבי מינך. בתיה: ונקנינה:
בשינוי השם. נהי דשבח דגופיה לכ
הוי שינוי דממילא קשבח ואזל ומיה:
בשמא ודאי משתני: חיימ קשיא.
לר' אילעא: שינוי במקומו עומד.
אע''ג דאישתני לא נפיק משוח
בעלים: תני חדא אסור. לקרבן: