עד כאן לא פליגי. ר' אילעא ור' תנינא: אבל לענין שלופי. כגון
כפל לר' אילעא וד' וה' לר' חנינא א''נ מוקרא וזולא בלא שינוי
דכולי עלמא כדממקרא משם דקתמ במן שגנב: לימא תיהוי
תיובתא דרב. דאמר ליל זשב.: כשעת העמדה בדין כשהוזלה וכ''ש
כשהוקרה דהתם אפי' קרן מפייב
ליה רב כי השתא דהא כרבה סייל
דאמר ןששז תברה או שתחה משלם ד' :
טלאים כדמעיקרא. בלומר בא לשלם
טלאים כדמיקרא סני דטלה גנב
וטלה משלם: שינוי קונה. היכא דשני
להו בידים פשיטא מה דמדאוייתא
ודאי קה ומ מהדר לא בעי
לאהדינהו בעינחהו אלא דמם
משלם כנון צמר ועשאו בנדים דהא
כתיבא בהדיא תנינא כו' אבל
יאוש מספקא מה הא דאמור רבנן
קמ אי דאורייתא אי דרבנן: לא
הספיק ליתנו לו. לראשית הגז לכהן:
עד שלבעו פעור. מראשית הנז
דקמיה בשינוי ואפימ דם לא
משלם דאין כהו יכול להשמינו במן
דיכול לומר לאחר אתננו אבל קודם
שצבעו רמי שחטפו :כה בו: יאוש.
שנתייאשו הבעלים מור רבנן דנקני
ודיו אם משלם דמיו: מוצא אבה
לאו כיון דמייאש ליה מרה מקמי
דתיתי לידיה קני לה. אם ותחאשו
בעלים קודם שמצאה זה קנה דתניא
באלו מציאות (פי'מ דף בו:) מנין
לאבידה ששטפה נהר הודל ונתייאשו
הבעלים שהיא מותרת ת'לו) אשר
תאבד ממנו שאבדה ממנו ומצהה
לשאר בני אדם יצתה זו אלמא קני
והכא בגזילה דאמ מדיה מקמי יאוש
והדר אחאוש סני ליה בדמים: משום
תקנת השבים. שלא יהא צריך
לחזר ולטרוח אחר הגזילה עצמה:
אינו קונה. והיא עצמה ישלם:
או מ ר