אומר לו. לנגזל: הרי שלך לפניך. בין בווות שהוא דהיזק שאינו
מכר הוא: קרבנו. אם עולה קרבנו ((יבדב א): ולא השוול.
דגזול לאו לרצון אתי. קס''ד דגזל בהמת חולין ואייתי. ה'יד אי נימא
בו': וליטעמיך. דקייר דגשל מולון ואמדשושבו: הא דתשיא. גדי
זב: משכבו. איש אשר יגע במשכבו
(שש שו) גןירת הכתוב להוציא את
המשכב הג:ול שאינו נעשה אב
הטומאה לטמא אדם: מי איכא למיד.
חד מהני אמוראי שינוי לא קני הא
ביאוש הוא דפליגי: דשזל קרבן
דחבריה. שהקיש חמרו ולעולם לפם
יאוש ואיצטריך לאשמוינן דמנו
עולה לרצון כלל ואפי' לבמם
הראשום ואע'ג דלא הוה יאוש.
ל'א דגזל קרבן דחבריה הלכך אפי'
אחר יאוש לא קנייה דקרבן אינו
ומל דרל היכא דאיתיה מ גשא
דרחמנא איתיה: מחשבה מטחאתן.
בעל הבית אינו עשוי למוכרן ועושה
מהן מטות ורובקאות וקטבלאות
ומשחשב עמהן לדבר שראוי לו בא
חסרון מלאבה מקבלין טומאה מר:
ושל עבדן. העשוי למכור מן מחשבתו
מטמאתו דעביד דממליך ומזבין
והלוקח יעשה מהם מנעלים ועדיין
לא נגמרה מלאכתן לך: של שנב
מחשבתו חעמאתם. דקננהו מאוש
דקסבר סתם גניבה יאוש בעלים היא
דא ידע למאן לתבעו: ושל גשלן
אין מחשבה חטחאתן. ואע''פ שחישב
עליהן לדבר שאין בו חסרון מלאכה
כגון למקוי תלות סוסים ופרדים
בשו םעוםין שנורוע בובין שריט
דסתם ג:ילות מא יאוש דמון ידע
מאן שקליה אזיל ותבע מה לדינא:
חילוף הדברים. קתם גזיה מבא
יאוש דמון דלעימה גזלה מיניה איניש
אלמא הוא אבל סתם גניבה מרא
יאוש דסבר משחנא מה לגנב:
שקצען. דרומי''ר בעי':. דאיכא תרתי
שינה מעשה האוש ולעום יאוש
גדא לא קמ: והלא עיצבא שנו
כאן. שחשב עליהן לעיצבא דולבקי
שאוכלין עלי: וכעין שולחן הוא:
ועיצבא אינה צריכה קיצוע. דבלאו
קיצוע נמי מטמאה דהא חזיא למיתיה
.... שהקיצועאינועשויאלאמיפות
ומנא ממרא דביצבא קעסיק דתנן גמ דההיא במס' כלים כל מקום
שאין חסרון מאכה כו': חון מן העיצבא. שאע'פ שמחקר
קיצוע מחשבה מטמאתה: אברוין. הוא עיצבא בלשון ארמ.
אבל יאוש גידא לא קמ: דמעיקרא כשורא. קודם שמתן בבמן:
והשתא טללא. גג. לאחר שנתנו במרה ונותן עמו מקרמ שקחם
ועלייה: על המריש. קורה. ותקוות קמשיב ואזיל במקי מטוןי
עו ת