ללעות הבית והעובים. קרא בתיב גבי בית עולמים: המלטטים.
המלטי דאמינן בהשותפין (ב'יב דף ו.) שנותנים נסרים סביב
פתחי חלונות ופתחין ובמקום חומ קיבוע הקורות: אלו המרישות.
אלמא בתר המ קרי להו נמי מרישות: ר' :ירא אמר. מיש
היינו טעמא דלא מקרא בשינה
השם משום דחוזר לברייתו הוא אם
יקמר הוי רשורא בדממקרא 'אבל
אברזין תו לא מקרי משכא: דמעיקרא
קלילתא. שקדם שפקקו נקרא קציצת
עו בעלמא: ולבסוף קבעו. והמשך
בו מי גשמים או מי נהר למקוה
פסלו משום מים שאובין: קבעו
ולבסוף חקקו. לאו כלי הוא אלא
ארעא שמיכתא היא: שאיבה. מה
שמקוה נפסל בג' לוגין מים שאומן
מדרבנן הוא: אנת. חמסן דיהיב
דמ: הקדישן הקדש. ואסור ליהנות:
ותרומתן. אסור לזם. אלמא קני ליה
לגשילה ביאוש: על נןל אביו. בהגוזל
.וקמן די בד:) מפרש ה אפילו
נשבע אביו לשקר אבל אקרן מחייב
מה קרא כדאמחנן התם: את
נזילו. וממילא אימעוט םל אביו:
הר ב