ה'ג וכרת הא כתיב תחתיו תתתיו חד תתתיו מייתר כוי. וכ''ת
הא כתיב תי זימני תחרו דישתמעי חד אשור וחד אשה דאי
תרוייהו אחד קיימי המ איבעי מה למיכתב ה' בקר וד' צאן
ישלם תחתיו לאו מילתא היא דמכא למימר חד תחתיו מיתר
לדרשה אחמנא וארתי תשעה
משתמי בין אשור מן אשה: ננידים.
גהעים כדמתרגמינן ויגוע ואיתנגיד
(בדאשוב מש) כלומר כחושין וקרובין
למות: ה"א עד דננב תרתי וטבח
לחד ומשבין לחד. להמ אצטחך שור
או שה דישא למימר דאע'יג דחד
הוא דגנב מחמב: או מכרו כתיב.
דמשמע או מביחה או ממרה דהא
כתיב או חלק: ואימא עד דגנב
תרתי. כדכתיב בסיפא תבת השור
תחת השה ולהמ אצטיך שור או
שה דישא: שנשתרש. עשה שרשין.
כלומר נתחזק בחטא שקנאו ומהנו
מעשיו: אילימא לפני יאוש. מכרו: