מי איכא נשתרש. הא לא אהנו מעשיו דשינמ רשות ששינהו
מרשותו לרשות לוקב בלא יאוש ליבא למ'יד דקני: לאתר יאוש.
דאהנו מעשיו דהשתא קני לוקח בתרתי יאוש ושינוי רשות: ואי
סיד יאוש. גרידא קמה גנב אמאי משלם ארבעה וחמשה הא
דמי בעלמא הוא דאית להו לבעלים
גביה ושלו טבח ומכר: כדאמר
רבא. לקמן בשמעתין: ששנה בחטא.
ולעום לפני יאוש ואע''פ דלא אהנו
מעשיו מחמב: שאינה חוורת. קס''ד
דה''ק דלא מחייב אלא היכא דמכירתו
ממרה גמורה וקנחה לוקח: אמאי
אינה חוורת. שינמ רשות בלא יאוש
מי קמ: לאאר יאוש. דמ מהא בד
לוקח איכא תרתי יאוש ושינוי רשות
וקנחה: ואי סרד קנייה. ננב ביאוש
גדא אמאי משלם כו': כדאמר
רב נחמן. לקמן בשמעתין: פרט
לשהקנה לו לשלשים יום. כלומר
לעולם לפני יאוש והאי אינה חוזרת
דקתמ לא למעוטי היכא דלא אהנו
מעשיו דאע'ג דלא אהנו חייביה רחמנא
הואיל ושנה בחטא אלא למעוטי היכא
דלא מכר גנב ללוקח אלא לעשות בה
מלאכה שלשים יום דהוא כשמרות
בעלמא: ושני אינו משלם אלא קרן.
לגנב ראשון דכתיבו) וגונב מבית האיש :
ננב ומכר. קנייה לוקח בשינוי רשות
הלכך ח)וראשון משם ד' וה') שני
משלם כפל ללוקח: ושני אינו משלם
אלא קרן. ולקמן פחך אמאי לא משלפ
כפל הא קריה גנב ראשון בשינוי
מעשה: אימת. מכרה אילימא לפני
יאוש השני אמאי משלם כפל: אלא
פשיטא לאחר יאוש. דאיבא תרתי
ביד לוקח: ואי סי'ד כוי. ואי קשיא
הא יכול לתרוצה כגון שנתחאשו
בעלים לאחר ממרת גנב דקונה
לוקח וביד גנב לא היה יאוש
לקנותה. ה'נ משני ליה לקמן: מכדי
לאחר יאוש קיימינן. דעי'ב הכי מוקמת
לה משום מציעתא: אלא כולה לפני
יאוש. ומשי'ה ישא שני כטור
מכפל: ואיפוך סיפא למציעתא כוי.
ותני במציעתא שמ אין משלם אלא
קרן דלא קנייה לוקח בשינוי רשות
בלא יאוש: אייה. דלארר יאוש מוקמת
לה קשיא רישא ומציעתא לרב:
א'ר זביד כולה לפני יאוש. ואפומ
נמי לא תפכה וסיפא כדאוקימנא
כב''ש ומציעתא דקתני שמ משלק
כפל כגון שנתייאשו הבעלים לאחר
ממרה ולא נתייאשו ביד גנב ולהמ
ראשון משלם ד' וה' דלא ה:י יאוש
גמ' דליקמיה וישא נמי לפיכך שני
פטור מכפל: ולא תימא. הא דנקט
מתני' חיובא דשני נבי לוקח ולא נקט
לה,לחידבנ,,נבי,אשון מה,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,,,,,,,,
יאוש משלפ לו כפל: אלא. להמ נקט מנא לבוליה מלתא בדליבא יאוש גבו גשב מקוק דלא מקבמת לה דמשלמו מיוויהו
האי תשלומי ד' וה' והאי כפל: אלא בהכי. דאי הוי יאוש ביד גנב לא מיחייב קמא במכירתו ד' וה' ומון דמציעתא לא
סגי חנ) לה אלא לפני יאוש תנא נמי לרישא בלפני יאוש ופםרו מכפל: חיובא לאחר יאוש הוא דאהנן מעשי:. משקנאו
לוקח. ותלתא אמוראי נינהו רב סבר יאוש קני הלכך לא מיחייב אלא בלפני יאוש דאי לאחר יאוש שלו הוא טובח
ומוכר ורב נחמן ורב ששת סבי יאוש גרידא לא קני ומשום הכי לאחר יאוש מיחחב ומיהו בהא פליגי דרב נחמן לא בי
אהנו מעשיו הלכך אפילו לפני יאוש גידא נמי חייב ורב ששת בעי ממרה גמורה: נשתרש. עשה שרשין. משמע דאהנו מעשיו:
תב ע