תדע שסתם נניבה. מיד מתמאשין ואם מכרן גנב לאחר מיד קנה
דאיכא תרתי יאוש ושינמ רשות. וממאי שהי אמרה תורה גנב
ומכר משם ד' וה' והא דלמא לא אחאוש מרה ולאו ממרה
היא: אלא לאו משום דמתם שניבה יאוש בעלים ביא. אלמא
מדיליף ר' אלעזר טעמא מהאי
ש''מ כרב ששת ס''ל דמ שמענא
ליה למרה בהדיא דלא יאש פטור
המוכר מד' וה': ודלמא. חחמה
רחמנא ואע'ג דלא אחאוש. לר'א
פיך ימף מהכא יאוש לסתם
גניבה: ודלמא דשמעיניה דאייאש.
בהמ משתעי קרא אבל סתם נניבה
לא תילף מינה: גניבה בנפש.
הבונב נפש ומכרו אין כאן יאוש
שאין אדם מתייאש על עצמו ורחמנא
חמביה אע''ג דלא אהנו מעשיו:
לאחר יאוש מאי. מי ס'יל יאוש גידא
קני כרב ושלו טובח ומוכר או דלמא
יאוש לא קני וכ''ש דלאחר יאוש מחייב
דאהנו מעשיו: גנב והקדיש משלם
כפל. לבעלים: ואינו משלם די והי.
דהא מ טבח דהקדש טבח ורעהו
אמר רחמנא ישם שמם לרעהוי) ולא
להקדש ומון דפטיה מכפל תו לא
מחמב בטביחה וממרה דתשלומי
ארבעה וחמשה אמר רחמנא ולא
שלשה וארבעה וכי מדמת כפל
מינמהו הוו מה שלשה וארבעה: מה
ביתו שלו אף כל שלו גרקי' : שהקדישו
בעלים. ולעולם לפמ יאוש: הוא
דאמר. ר'ל דתרצה כשהקדישוהו
בעלים: סבר לה כצנועין. דאמחנן
לקמן (די בש.) בכרם רבעי הצנועים
מניחין כוי. בני אדם חסיים שרוטן
לםלק ידי כל אדם מן העבירה כשיש
להן כרם רבעי וחוששין שמא אוכמן
ממנו עובי דרכים בלא פדיון:
מניחין מעות ואומרים כל הנלקט
מוה. כל מה שלקםו בני אדם היום
מכאן יהא מחולל. אלמא אע''ג
דמתיה ברשותחהו מיפרק ותפיס
להו למעות בקדושה: והרי חורה קרן
לבעלים. אי כשהקדישו בעלים כפל
אמאי משלם הרי חזרה קרן לידם
דאקדשוה כל היכא דאיתיה וכפל
לא מחחב אא כשנמצאת ביד גנב
שבאו עיה כדכתיביי אם המצא
תמצא בדו: כשעמד בדין. שבאו
עדים קודם שהקדישוהו בעלים:
בת י וי ות