בקוווות. מוט''ש. נותן פישת רגבים סמבות הבום להודיע
שהוא כרם רבעי ואסור בא פדיון: דאיכא הנאה מיניה. לאחר
זמן בחרישה וזיעה וקצירה: אף האי נמי אכא הנאה מיניה.
בפיון: רסית. תומ רעפים הלייש בע'ז: ופמחה ןשופך.
ממחה את הסיד במים ושופך
סמבות הקבר: בדרא. דעבינן
להו הימא לעובמם ושם:
בשביעית. שהוא הפקר ובהיתר
הן במן לאבול: אבל בשאר שני
שבוע. שהן באים לגזול יניחם
אכלו דבר האסור והלעיטהו
לרשע המות: כל הנלקם כו'.
אלמא אע'יג דתיה ברשותיה מפריק
ותופס פיונו: וכי תימא לנועין.
או סתמא היא אלא רשב''ג ם
ואזיל ליה למילתיכ: ערב. בגט
פשט'י: לידן. במי שאשזו קויקוסמ:
וראיה. בפרק שניו) דסנהדרין ווב.):
המתלקט. שעתידין ללקוט: רבי
דוסא. לעמן לקט קמר קמחי
דקממא לןח) שני שבומן קט שלש
אינו לקט ואין כל העהם בקיאין
בהלכה לפיכך צך בעל הבית
להפקיר: דאית ליה לרי יהודה
ברירה. דקאמר כל שילקוט ומ
לקיט אמינן הוברר שזה הפקר
ואע''פ שאין בעל הבית ידע בשחית
דשמא לא ילקטו יותר על דינם:
הל וקח