הלוקת יין מבין הכותים. בערב שבת מן השמשות כדתניא
בתוםפתאי) וקדש עליו היום ואין ל: מה לשתות בשבת ואין לו
פנאי להפריש: שני לוגין. ממאה: מיחל. מוציא מעשר שני לחולין
על מעות שיש לו במת דמה שיש לו פאי לתקן יתקן דהא
באמירה בעלמא סגי כדאמרי' לקמן:
אוסרין. דלית להו בירה לומר מן
החומן הוא שותה ותרומה ומעשר
ראשון נותרין בנור: לקוחות הן.
ולא אמרינן הוברר הדבר שזה חלק
המגיע לכל אחד וירושה לא קאמר
רחמנא דתיהדר אלא אמרינן חלקו
של זה היה ראוי לזה והחליפו והי
הוא כמקח וחוזין ומחליפין ביובל:
אלא לעולם כל הנלקט. אמרו צנומן
ורבי דוסא ודקא קשיא סתם משנה
דצנועין לרבי יוחנן: רי יוחנן סתמא
אחרינא אשכח. ואי קשיא והא לא
סיא דלא מתהפכא מתר' משום
ברירה לא תיפוך דאית ליה לרבי
יהודה ברירה וטעמא דלוקח מן
קתמ התהיי משום שמא יבקע הנד
ולא משום ברירה: מה ביתו ברשותו
הכי גרסינן הכא: חאן תנא לנועין
רבי חאיר. דאמר בקדושין מעשר
ממון גבוה הוא דכל היכא דאיתיה
למעשר לאו דדיה הוא אלא דגבוה
הוא ולענין פדייה אוקמיה ברשותו
דמחמב ה חומשא ואי לאו דידיה
הוא לא הוה יהיב חומש שאין מוםיף
חומש אלא בעלים דכחיב ממעשרו:
הרא נמ בכרם רבמ אע'ג דלאו
דידיה הוא קדש קדש ממעשר ימף
אבל לקט והקדש בעלמא לא אבל
השתא דאמר רבי יופנ: ננועין ורבי
דוסא אמרו דבר אחד ש''מ טעמחהו
משום דלא בי ברשותו ואפילו
במילתא דעלמא דכל כמה דלא
אייאוש יכול להפקיר ולהקדיש ולחלל:
א ורכתא