אורכתא. הרשאה: משום דרי יוחנן. דהואיל ואינו ברשות הבעלים
אינו יבול הקנותו לשמח הלבך אם אבד יכול אזור ולתבוע ד
הנאמן: דכפריה. אם תביה מפקיד לנאמו בבית דין וכפר בו:
דמיחוי. דחתינן אשיקרא דיהיב ליה שמח מידי דלית מה גבי
האיך: דאמר ליה האיך. נאמן
לשח לאו בעל דברם דידי את:
ואי כתב בה למאצה ולשליש. דון
וזמ לנפשך והמותר שמ: מישו
דמשתעי. נאמן דינא בהדי שליח
אפלגא על כרחיה דלא ממ למימר
מה לאו בעל דברים דידי את משתעי
אכולה: ואי תפס. שליח משל נאמן:
לא מפקינן מיניה. אף על גב דלא
כתיב ביה אפיק לנפשך. ל''א ואי תפס
שמח ממון שהוציא ויכבו עצמו
לא מפקינן ימה כך מצאתי כתוב
בתשובות הבאומם ו:ה עיקר: רב
אשי פלינ עליה דאמימר: כיון דכתיב
קביליש סלאי. אלמא שלימ שויה
הלכך אי תפיס מפקינן מימה. ולמשנא
קמא נמי אי תפש משל נאמן מפקינן
מיניה דהא שליח בעלמא הוא והה
תופס בעל חוב: למיתפס פלגא.
ממון שהביא אם רוצה לעכב חציו:
ה''נ והלכתא שלית שוייה ולא שקיל
מידי: שעברי על פי שנים. כלומר
שנים מעידין אותו שגנב: ננב ומכר
בשבת. אבל טבח קם מה דרבה
מיניה: וטבח ביום הכפורים. דאין
ודונו אלא כרת: וטבח ומכר ואחר
כן מת אביו. אבל מת אמו ואח''כ
טבח ומכר תוא בשיפא דפטור שהרי
ירש את אביו ושלו הוא טובח ומוכר:
בשני אלו. בטרשה ובחומן בעזרה
דקא סבר רבי שמעון ששיטה שאינה
ראויה לא שמה שחיטה אבל לרפואה
ולכלבים שחיטה ראויה היא דאי
בי ממ אמל מיניה: בש: דבר
ולא חוי דבר. על פי שנים עדים
יקוה בבררי. והני עדי שביםה בקשני
במתמ' או על פי שנים עדים אחים
חצי דבר קמסהדי דאי לאו עדי גניבה
איא למימר דידיה קא טבח:
ח ל פת א