ובעל חוב דינו בבינונית. במס' גיטין בפרק הנזקין (ד' מב:):
וכי תימא קסבר ריע כו'. אפילו המ לא גמינן הקדש מיניה דמכא
למיפך מה לב'ח שכן יפה כחו בנ:קין שההדיוט הוא נוטל בהזיקו
מן העידית: תאמר בהקדש שהורע כחו בנזקין. דלא שקיל נזק
מי: דתניא ר"ש בן מנסיא כוי.
ביש פרקין דשור שנח וארבעה
וממשהז: משלם נזק שלם. וקדמש
ליה לרעהוה המ שור של רפהו הוא
דמ הוי מזיק תפ א משם אלא חצי
םק אבל אי מזיק שור של הקדש
משלם מזיק נזק שלם ואפילו תם
וקאמר ר'ע דשקל הקדש שיעור דמי
שורו מממת קרקעות של מזיק:
דלמא דכיע בדנישק שיימינן. ולא
משלם מה מזיק אלא זיבות הואיל
והוא עדית דנחק דמודה ר'ע לר'
ישמעאל דאמר מיטב שדהו של ניזק
ועידית דקאמר ר''ע עידית דמזק
קאמר ולא אתי לאיפלוגי עליה אלא
בהקדש: ובפלוגתא דריש בן מנסיא
ורען פליגי. דשממה ר''ע לרבי
ישמעאל דא יי אא בהיוט
אבל בנזקי הקדש פטר ליה ואמ
רייע לפלומ עליה: איכ מאי לא בא
הכתוב. דמשמע דבקרא גופיה פמגי
דלא בא הכתוב להמ אמא בהמוט
נמ פלימ: ועוד מאי קיו להקדש.
הואיל ומן המחת דקאמר ר' עקיבא
אמזק קאי ולאקולי אתא דיהיב מה
מזיק מזיבוית מאי ק'ו להקדש
נמעותא הה ולר''ע פה חו רהקדש
בנזקין דאמר דאפילו הוי מזיק תם
שקיל הקדש נזק שלם ונפקא מה
מרעהו: ועוד. תניא בהדיא דמן
העית דקאמר ר'ע אחיק קאי:
ישיב. םף ישיב לבעמו דהוה מה
למיכתב בעל הבור ישלם כסף לבעמו
ישיב דכתב רחמנא למה מ הואיל
וכבר כתיב ישלם לרבות כל השבת:
מדתו. אי משלם ה מ:יק נזקו
מדעתו דלא אטרחיה לצעוק עמו
בב'ד שקיל סומן אבל אם אינו רוצה
המזיק שם נ:קו ניזק אלא בב''ד
דהמנו בעל כחו אינו משלם אלא
כסףב): דיקא נמי. דבבי מיוב כתיב
ישלם דמשמע ישלם בעל כרחו: ישולם. משמע על די אחמם דב''ד
יודין לנבקיו דמשיק אבל ישלם משמע נמי מרעתו: אלא אמר אביי.
לא משכחת תירוצא להמ. קראי אלא דמר כי האי גוונא דתרצה
רבה להך דתניא בו': מי שהיו לו שדות בתים ורמים. שוה מאתים
זוז ותנן במסבת פאה (ש'יב מ'יב) מי שיש לו מאמם זוז לא יטול
לקם שכחה ופאכ ומעשר עני דלאו עני הוא ונמצא גוזל עמים היו
לו מאתים זוז חקר דינר ותנו לו שוה אלף זוז בבת אחת המ
זה יטול וזה יש לו בם שדות וברמים שוה מאתים שון אבל אינו
מוצא למכור מאממן אותו מעשר עני ד מחצה שוה מאה זוז
וקרקעותיו ימכור במאה זוז דטפי מפלנא לא זמלי לעולם והי יש
לו מאמים זוז: והוי בה מר. והיינו בה: אפילו טובא נמי ליספו
ליה. שהי עכשיו אין שוה מאם זוז ותנן (שב) היו לו
מאתים זוז חסר דינר אפילו נתנו לו שוה אלף זוז בבת אחת יטול:
אפ י ל ו