תלפתא. שם אמו של רבי יוקי: בףנים אומרים קידף. שלומ
את האשה במסן: ושנים אומרים בעל. איש אחר בחר: דאב'נ
דעדי ביאה. הבמם להמית צרימן לעדות קדושין דאי לא קידשה
איכא למימר פנהה היא: כיון דעדי קדושין לא צריכין לעדי
ביאה. דבלאו מנהו שוו לה קמאי
אשת מש אסר על כל העולם:
דבר הוא. אף דות של מאה קחם
ונהרת: הכא נחי כוי. עדי גמבה
חמבו מה כפילא בלאו די טביחה.
אבל הני דעדות חזקה שלשתן המתות
צמכות זו לזו: למעוטי אחד אומר
אחת בגבה וכוי. וקאתו לשויה גדולה
לענין עונשין או לעמן שיהו קידושיה
קדושין: בנה. שיער ראיר בקשי
אצבעויה: חצי דבר. שיער אחד:
וחצי דות. ד אחד יש לשער
ופשיטא דלאו עדות היא: אכתי
קמנה היא כו'. הלכך לא מצטרפין.
אבל לגבי חזקה כולן מיין שהיה
מוחזק בה: עקוץ תאינה. לקוט
תממם מתאינתי בדמי הגמבה בשת
וכן עשה ונתחחב מיתה: והא ח
תבע ליה. בעל התאינה ללוקט:
רבדינא. לומר הח:ר מ תמנים שלקמת
או תן לי מה שמכרת לי בדמיהן:
לא אמרינן. לגשב זיל שמם אשמבח
דאו ממרה הוא י)וואמד משלם ד'
וה'): זרוק נניבה לחצרי. בשבת ואמ
אתן לך מעת וכן עשה קנאה לוקח
וזה נתחייב מיתה: כרבי עקיבא
דאמר. בהזורק (שפב דף פז.): קלוטה
כמי שהונחה. הזורק מרשות לרשות
מון שקטה האהר נתחחב משום
שבת נמצא רוב שבת וחיוב מירה באין
כאחד שאחר חצר קנה ללוקח דמון
דסופו לנוח כמונח דמי: אמרה תורה.
להביא לבית המקדש לכל נדר:
ואפילו בא על אמו. ונתן לה טלה
באתננה אסור ואף על גב דמ לא
הוה יהיב לה הלה ח)והואיל תבה
מה בדינא לא אמינן מה קיים לה
תנאה דהא מתחיב בנפשיה הוא:
א פי '