אפי' הכי. מ יהיב לה חמל עליה דטלה איסור אתנן הכא נמי
כו': מלקות איכא. משום לאו: ר' מאיר היא. במסת מכות (דף
ד.) מימם אנו בפלוני שחייב לחבירו מאמם זוז ונמצאו זוממין לוקין
ומשלמין שלא השם המביאן מי מכות ממאן לדי תשלומין:
ננב וטבמ בשבת. ואע'ג דמא
חיוב מיתה: שנב שור הנסקל. אע''ג
דאיסוי הנאה הוא חחב ודתמ
לקמןנ) טעמא: וכי. שליח חוטא ושוח
מתחחב בתשלומי ד' וה' והא קחמא
לן דמן שליח דבר עבירה במסכת
קדושין (דף מב :) : אין ממרה אלא בשנים
מוכר ולוקח: התם. כי עביד איהו
שדפטרה מה לאו משום דא חמב
אלא משום דקם מה בדרבה מיניה:
ררש דמר שחיטה שאינה ראויה כוי.
דשנן בהרקיוב: כר ששעוו שוור בשני
אלו: בשלמא ע"ז ושור הנסקל.
איסוי הנאה נינהו דאמר במסכת
ע': מהף ה.ז אע'פ שאמרו המשתחוה
לבהמת חבירו לא אקרה עשה בה
מעשה אקרה: בשושג יאכל. אפי'
הוא עצמו ואפילו בו מום: במויד
לא יכל. בו ביום. והוא הדין לאחרים
ואייי דתנא רישא בדידיה תנא נמי
סיפא בדידיה והכי איבעי לן לפרושי
בהכל שוחטיןו): רבי יהודה אומר
בשושש יאכל. הוא בעצמו למוצאי
שת ובו ביום לא הוא ולא אחים
ואדי דבמ למיתנא סיפא בייה
מנא נמ במשא דדיה: במזיד לא
יאכל. הוא עולת אבל אחים
אובלים: בדר' יוחנן הקנדלר גרסינן
יאכל: יכול אפי' בשושג. יאסר באכילה :
במויד אמרתי לך. קודש הוא היכא
דשייך דין מיתה ולא בשוננ: מעשה
שבת דאורייתא. אסומן באכילה:
לה מ