להכי פטרי רבנן. דשחיטה שאינה ראויה היא ודברי ר' שמעון:
כיון דשחיט בה פורתא איתסרא. משום זבחי מתים דקא סלקא
דעתך ישנה לשחיטה מתחילה ועד סוף ומתחילתה נאסרה משום
זבחי מתים ולעמן תשלומין ד' וה' וטבחו זשח(ח בבז כולו בעינן דאמינן
לקמן ןעש.ז מ גמר לה לאו דמריה קטבח
שכבר איבדה ממנו קודם שחימה
ונאסרה עמו והוה ליה כמו שהשמכה
לאור קודם שחיםה דמשלם קרן
וכפל ותו לא: בגמר זביחה הוא
עובדה. לע': הוא עובד בגמר
:מחה וא בתמילה: שמסרו בעליו
לשומר. קודם שהזיק והזיק בבית
שומר כו': דר' יעקב בשילהי שור
שנגח ד' וה'ב: מוחור. ואומר לו הי
שלך לפניך. נמצאת שאע''פ שמנו
שוה כלום גורם לממון הוא דכל זמן
שהוא קים שומר פומר ת עצמו
בו ואם יאבד ישלם דמיו: קדשים
שחייב באתריותן. גנב שגנב קדשם
מבית בעלים אם קיבם בעליו עמו
באחריות כגון דאמר הרי עמ עולה
והפריש זו : חייב. לשלם כפל וב. דאע''ג
דלאו דידיה הוה אלא דהקדש מון
דגורם לממון הוא דאי מית מדוב) בי
לשלומי כדידיה דמיא : פי מצית מוקמת
למתניתין. דננב וטבח ביום הכפוים
כרבי מאיר לחודיה דאמר לוקה
ומשם והא מדקתני כו': לרפואה
ולכלבים. ואיצטמך לאשמומנן אע''ג
דלרבי שמעון שחיטה שאינה ראויה
לא שמה שחיטה הך שחיטה ראהה
קא חשיב לה אבל ביום הכפוים
פליג משום דאין לוקה ומשלם:
והודה לאחד מהן. על חלקו ומודה
בקנס פטור: מהו. לחמבו לשם
לחבירו את חלקו כשיבאו עדים:
ד לא