דלא אכלי בשרא דתורא. לא דקדקתי טעמו של דבר: ומאי
שנא סיפא. מון דמשא אפי' לא עמד בדין נ)זקאמר חמנאז דחמשה
בקר ואפי' חמשה חצאי בקר סיפא כשמת אביו ואחר כך מבח
ומבר למה לא ישלם לאחיו את חקם: וטבתו. כולו משמט: שימ.
מדקתני מתמתןב) השוחט חומן בםרה
חייב: אינה לשפיטה אלא לבסוף.
הלכך כל כמה דטבח דמריה קא
מבח ובבמר שחיטה הוא דמיתסר
בהנאה: הנון ששחט מימוע םימנין
בחון וגמרן בפנים. אוב השלימן לרוב
דבגמר מביחה הוא דאיתסרא ועד
השתא דמיה קא טבח: אינה
לשתיטה. אין שמיטה וקאת אלא
לבסוף. ונפקא מינה לעםן המחשב
בקדשים חוו למקומם או חון לזמנן
או מחשב שלא לשמן אינה מחשבה
אא''כ חישב בסוף שחיטה: מתחילה
ועד סוף. וכל כמה דחשיב המא
מחשבה: חולין שנשחטו בעזרה.
פלוגתא היא במסת קדושין (דף
נד.) ד דאומתא היא אי דרבנן:
דא י