דאי סייד דאורייתא. הימ מתרו רבי יואנן למתר' הא בפורתא קא
מתסרא לה: כי קא מחייב. בתשלומין: אההוא פורתא. מחייב דכי
הימ דהוי שחיטה לענין מולין בעזרה בתחילתה הוי ומי טמחה לפמן
תשלומין: ןנמרן בפנים. דאיכא וטבחונ) כולו קודם שנאפרה בהאה:
שתבי: משלמין לו את הכל. ובגמ'נ.
מוקי לה כשהוזמו תתלה על הטמחה:
והאחרונים משלמים ש'. לשור. וכגון
שהוזמו אחרומם תחיה דאי די
גמבה הושמו תמילה בטלה לה עדומ
טחה דדמא בעמם מכרוהו ל:
ומ מיתזמי אמאי משלמי: בטלב
עדות שניה. והוא משלם כפל משום
ראשומם והן פטורין דאין דים
משלמין ממון עד שיזומו שניהןב) : בטלה
כל העדות. והוא פטור והן פםורין.
ואפי' חזרו והוזמו אחרונים אחי כן
אין משלמין שהרי בטלה עדותן כבד
והוכחשו דמון דלא גנב לא טבח
ואהכי לא מחחבו אלא אעמנו הייתם
שסתרו גופה של עדות. וכ'ש אם
הוזמו שנים הראשומם תחילה שעדוח
שניה בטלה אלא שבזמן שא הוזמ:
אלא אחד בטלו שתיהן אבל כשהו:מ:
שמהם לא בטלה עדות ראשונה אלא
משלמין כפל: בש: למפרע נפסל.
העד בניסן והוזם על עדות זו באחד
כל היות שהעיד בינתים פסולוח
דמשעה שהיד עדות זו נפסל: מכאן
ולהבא. משהוזם : אל תשת. ידך ם רשע :
ש שד א