פסידא דלקוחות. שחתמוהו על שטר ממרה בינתים: מאי בינייהו.
בין המ תרתי לישנא דרבא: תרי לחד. עמנו הייתםד) ותרי אחמני
לחד דמכא חידושא: בנולנותא. שלא הממוהו אלא העידו שמם על
אלו שהן נזלמן והבא לירא למימר קמוך אהני דהא מילמא אמיומא
היא: יעיל קגים. קיממ שמועות
הן וזו אחד מהן עד זומם: פסולין
הוו. ואין עדותן עדות: אמאי
משלמי. על הםביחה : כי הדרי מיתזמי
אנניבה. כשחוזרין וניזומין על הגניבה
מגלאי מיתא כוי: ה'ג והלפתא
שהעידו בבת אחת והוומו. וא
גרסינן והו:מו בבת אחת דמון
דהעידו בבת אחת מכא למימר
בשעת עדוח טביחה פסולין הוו
ואפילו אי אמרינן למפרע נפםל
דהא תוך כדי יבור הוה והזמה
לא איכפת לן אי בבת אחת אי בזה
אחר זה ובלד שיזומו על הטמחה
תחילה: היו שנים מעידים אותו ששנב
והן. עצמם מעידים אותו שטבח:
בטלה כולה. ומשלמי בשל והוא שףור
דמון דלא ננב לא טבח ואפילו חזרו
והוזמו על הטביחה ח)פטורין: הוומו
על הטביחה. ולא על הגניבה: במה
דברים אמורים. דהוא משלם כפל
ולא בטל עדות גניבה בשתי עדיות:
בכת אחת בוה אחר זה. שהעדו
היום על הגניבה ואמרו באחד בשבת
גנב ולמחר על הטבחה ואמרו בשמ
בשבת טבח: וארר יוסי. דמ אמי
הו קהדי עמנו הייתת ביוק שמ
הוזמו אף על הגניבה שביום ראשון
מהיכא תיתי האי: ומאי נינהו כוי
אבל בעדות אחת בבת אתת. שהמרו
על שהן זו בתוך כדי דיבור של זו
ואמרו באחד בשבת גנב ובשמ בשבת
טבח והוןמו על שני בשבת ואע'יג
דאאחד בשבת לא תזם מיהו איגלאי
מלתא דמ אסהוד פסומן הוו דסבר
ר' יוסי למפרע הוא נפסל ובטלה
כל עדת אותה שעה שכולה עדות
אחת היא : כדי דיבור. לקמן ןב''נז מפרש :
מכאן ולהבא. מיום שהוזמו ולא מיום
שהעדו: אגניבה דלא מיתומי לא
איתוום. ואע'ג דבהדדי אסהדו מה
הא לא אתחיל פסויהו מההיא
שעתא דנימא אע'ג דאאחד בשבת
לא איתזום מיהו שעת עדותן שעת
פסלות היתה: איתשמו להו ונמי:
אנניבה. האי מתזמו לאו הזמה
דוקא י)ונקט) לשלם ממון אלא איפסלו
להו אגמבה משום פסול עדות:
לא ו