לאו כדיבור דמי. והוו מה שמ עדיות ומשום חדא לא אתחש
אידך דמשעת יבור אחרון נפסלו ולא משעת דיבור ראשון:
כדיבור דמי. וכחד עדות דמי והי פסומן היו באותה שעה:
ה''ג הרי זו תמורת עולה תמורת שלמים. ולא גרמנן ותמורת
שלמים: הרי וו תמורת עולה דברי
רימ. דאית ליה לר''מ תפוס לשון
ראשון: דבריו קיימין. ותרעה ד
שתסתאב ותימכר הביא בדמי חציה
עולה ובדמי חציה שלמים: שהוכחשו
ולבסוף הוזמו נהרנין. וכשננמר
הדין על פיהם קודם שהוחשו
אמרה רבא שאם לא ננמר הדין
עדיין אפילו הוזמו מתחילה אין
נהרין שחן הים :וממין נהרגין
עד שיגמר הין והט מיתוקמא
בסיפא דשמערןמ כבון דאתו בי תי
ואמרי המ ופסקנוה לדינא אפומייהו:
שהוכחשו. שמם אומים הרג ושמם
אומרים לא הרג: ולבסוף הוומו.
שבאת כת שלישית ואמרה עמנו
הייתם נהרין: שםימא את מין
עבדו. ויצא חירות ואח''כ הפיל
את שינו וחייב מתן לו דמי שינו:
שהרי הרב אומר כן. כלומר דניחא
ליה לרב בםהדותא דהני ולקמן
מפרש מאי מחותא: שרח הכחשה
תחילת הומה היא. דמ לאו תחילת
הזמה היא מאחר שבטלה עדותן
מי אית בהו דין הזמה: אמר ליה
אביי לא. מ דהוחשו על ידי ת
ראשונה שוב אין כת שלישית מזימתן
והכא כשאין שם כת ראשונה אלא
הם ודקשיא לך דמי עבד לרב בעי
לשלומי הכא כגון שכת שניה אפכינהו
וא:מינהו שאמרו להם אותו היום
שאתם אומים עמנו היתם במקום
פלוני אבל ביום אחר הוה ומפכא
הוה דממה נפשך עבד נפיק לחירות
והן משלמין לו דמי עין שרצו להפסידו
וניחא ליה לרבי) דניפוק בעינו ויתן לו
דמי שינו. ואי קשיא הואיל וראשומם
הם מאי הוי מפסדי ליה הא חירות
הוי מפקי ליה ואכתי דמי עבד
לרב בעי לשלומי לקמיה ןבד.ז פריך
מה ומוקמינן לה בשעמד בדין:
'' 'י ' א