מדסיפא. בשתי מתות. המ תלי ישא בסיפא דרישא לא ניחא
לן לאוקמה בשתי מתות אלא בג' משום דקתמ שהמ הרב אומר
בן ואי דלא אתאי בת אחרימ מקמי דידהו ואמרו איקבא לא הוה
חא ליה בהמ דמפקי מה לעבד לחירות אלא מדסיפא מיתוקמא
בשעי רתע וערב בשיהר והישם
מוקמית ה הלכך חשא נמי אוקי
במיפך וה:מה: שהרי המבר אומר
כן. דניחא ליה דמפקי ליה לחירות
ויהבי מה דמי עין: בתראי. אותן
שמזימין: אילימא דלא מודו. הנך
בתרמ בחבלא דעבד כלל אלא
דקאמי עמנו המתם ותו לא מיי:
כוליה עבד. בעי קמאי לשלומי:
ואפכינהו. ואהנו ליה לרב לפוטרו
ששי עיו שהו שרובין שבר שו
ומיהו עבד נפיק לחירות: ואומינהו.
והכא מכא למימר דאמר רבא
בישא דאתאי כת אחריתי מקמי
דידהו ואמרי איפכא דמא את ינו
והפיל ת שינו דמ אתאי כת אחריתי
בישא והדר אמרי הני הפיל את שינו
וסימא את עינו כיון דלא אפומחהו
פסקינן דינא אלא בראשונים שמזקיקים
את הרב לדמי שן שישנו בכלל דמי
עין של אחרונים אפילו נמצאו זוממין
אלו האחרונים לא הוי מחייבו דאין
ערם יושרם םתםייבים עב שיבםר
הדין על פיהם הלכך הך סיפא מוכחא
לפום ריהםא בשתי כיתות ומיפך
וה:מה: והיכי רמי. בין ישא ובין
סיפא מון דהשתא מוקמת לה במיפך
וה:שה ובםר רתוע נבים היר ברי
אי דמאחרי אחורי הני בתראי. כנון
דאמרי קמאי יום ראשון הוה מעשה
ואתו בתראי ואמי ריום שני הוה
מעשה ואיפרא הוה: אכתי כוליה
עבד בעי לשלומי לרב. דמ מחמבו ליה
מיום ראשון להוציא עבדו לחירות
אכתי לא הוה בר חיובא דהא ביום
שמ הוה מעשה ואתי כומה עבד
בי לשלומ לרב דמ אתו לאסהודי
לחיוביה לרב אכתי לאו בר חיובא
הוא: דמקדמי אקדומי הני בתראי.
שהם מודים דקודם שבאת כת ראשונה
להעיד נעשה מעשה : ואי דלא. העמידו
העבד לרבו בדין קודם שבאת כת
ראשונה להמד אכתי כולי דמי עבד
בי שלומי דהא כולי
ימה דאכתי גברא
ושובה ושהטר בשוב
כשעמד בדין. על נ
מהמא ליה הודאה
על כך ואתו סהדי )
דהא מב''ד קמא נפ
מבית דין קמא וקב.
הכי כיון דליכא ס
מרישא. דמוקי לה ז
הםשינו ויהיב בשי '
לא הרג דאיתכחוש
מוכחא בשלש מתח
מתות ונהי דלא אנ
דינא אפויהו ליד
דכת שלישית מיהו נ
ובטלה עדותן דלא
בדוחקא בשלש תוו