ניפוק בעינו ובשינו. ולעולם די לא ניתב מה: מאי לאו שהעידו
על השניבה. שגנב באחד בשבת: ותרו והעידו. שטבח בשמ
בשבת והוזמו על יום ראשון בשמשי בשבת: וחורו והושמו. ברביעי
בשבת על יום שני: וקתני משלמין ד' והי. ואע'יג דמשמשי בשבת
היו מוכחשים על הטחה דכיון דלא
גנב לא טבח: על הטביתה תתילה.
ונתחייבו בתשלומי שלשה ועדיין דות
גניבה קיימת וכשהחמו ונתחחבו בכפל
המ חמשה: ובפלוגתא. דאביי ורבא
פממ נמי ר' יוחנן ור' אלעזר: דאמר
ררא עדים שהוכחשו בנכש. ולא
הוזמו : לוקין. משום לא תענהח). ואע''נ
דלאו שאין בו מעשה הוא הא מייתי
בהדיא במס' מכות (די נ.) דמלקות
בעדים :וממין תיב מוהציקו ןאתז
הציק ווגוי)): ואי ס"ד. לר''א אם
הוזמו אחרי כן נהרגין מ לא הוזמו
אמאי לוקין: הוה ליה לאו שניתן
לאשהרת וכויק. שלא יעשה רך שלא
ימיתוהו בית דין: ואין לוקין עליו.
דמיתת ב'ד הוא עונשו של לאו: מאי
חוית דסמכת כו'. בשלמא הזמה
חידוש נזית הכתוב הוא אבל הכחשה
לאו חדוש י)ושתסרה: גופה של עדות
הוא דתביה רחמנא: בבא הרונ
ברשליו. אתו שאמר עמו שהוא
נהרג בא חי ברגמו לפמנו:
שתבר: משלם תשלומי כפל.
דהאיכא סהדי אגניבה: ואינו משלם
ד' וה'. על הדאת עצמו דמדה
בשנם השור( וננה ועהת הםהם.
פטור אטביחה דהמ מתחחב בנפשו:
ומת אביו. והוא יורשו ולא הויא
טמחה כולה בסורא: ננב והקדיש.
מ קא טבת דהקדש טבח ולא דבעלים :
ררש אומר כוי. בגמראב מפ' אהמא:
בש: ע''פ עד אחד פשיטא. בשלמא
ע''פ עצמו אצטריך לאשמועינן דמודה
בקנס פטור אלא ע'פ עד אחד
מה לי: כי אתי עד אחד מצטרף.
דהלכה מ)כר' יהושע בן קרחה דאמר
סנהדין (וי ו.) שומעין דביו של
זה היום וכשיבא חבירו למחר
שומעין את דביו: כי אחו עדים
מחייב. :כי אמרי' דמודה בקנס
פטור היכא דלא באו עים אחרי כן:
טבי. שם העבד: והיה שמח. לפי
שעבד כשר היה והיה מתאוה לשחררו
אא שהמשחרר עבדו עובר בעשהב:
שכבר אין לך עדים. ועל פי
עצמך לא תשלם קנס: הא יש לו
עדים. ואתו בתר הודאה חיב:
ש לא