שלא בבית דין הוה. לא היו בית דין יושבין ולא מק:ם ישיבת
ב''ד הוה אלא בשוק הודה לו: שכבר הודית. משמע אפילו אתו
עים בתר המ פטור: תמצא בדיינין פרט למרשיע את עצמו.
והאי קרא למ'ל מאשר ירשיעון אלהים נפקא פרט למרשיע את
עצמו אלא לאו שמע מינה חד למודה
בקנס :לא ב)בעים וחד למודה בקנס
ואחח בן באו עדים: מיבעי ליה
לשנב עצמו. חמב כשל לגנב עצמו
דדרשינן כל ופרט מהמצא תמצא
כדתנא דבי ח:קיה ינה: ננבתי. וחמב
עצמו בקרן: אבל לא טבחתי ולא
מכרתי. רבותא אשמי' כדאמרינן
לקמן (בי'ב. דאע''ג דאטמחה א הודה
ונמצא שטבח או מכר דבאו עים
פטור דמון דמכפל מפטר מה
בהודאה דגנבד תו לא מחמב ארבעה
וחמשה דמון דמדלית כפל מינייהו הוי
מה תשלומי שלשה וארבעה והמ לא
כתימ: ויעידו. לאחר שהודה ויתחחב
קנסא: לשמואל ודאי תנאי היא.
דהא לא מצי למימר דתנא קמא קאי
כוותיה דהשתא ומה הכא דשמע
שממשמשין ובאין ומחמת ביעתותייהו
אודי פםר ליה ואף ע'ג דהדרו
אתו כל שכן מודה מעצמו ואח''כ
באו: לרב מי לימא. מי מצטחכא
מה לאוקמי מילתיה כתנאי או
דלמא מצי לשנימ לר' אלעזר בר ר'
שמעון אליביה ולמימר דשני ליה לר'
אלעזר בין ראה דם שממשמשין
ובאין למודה מעצמו בלא פחד עדים:
מסתברא מילתיה דרב. דפטר אפילו
אם באו עדם: באומר ננבתי.
דחייב עצמו לשלם קרן מיהא בהודאה
הלכך הודאה גמורה היא ופטור
מכפל ומארבעה וחמשה: שהרי פטר
עלמו מכלום. בהודאה דטביחה א
היה מחחב עצמו בכלום שהיה יודע
שהמודה בקנק פטור הלכך לאו
הודאה היא ומשלם אם באו עדים
ולא אמרינן מודה בקנס ובאו עים
פטור אלא היכא דאיכא קרן וקנס
דאיחחב ליה ממונא בהודאתו ומתכוין
להח:יר ממון: יב) אמר רבא גרסינן
ולא גםינן אמר מה. קפחתינהו לסמ
דבי רב. רב המנונא קי סבי דבי רב
דאמר בפ'ק דסנהדין (דף יז:):
י)וקפחתיק. ז)יש בידי תשובה לקפח
דבריו: דהא רבן נמליאל. בהודאה
שרמא את ין עבדו פמר עצמו
מכלום היה דאין כאן אלא קנס ומ
מודה מפטר מאימו והא חזינן לעילח)
דאותמה רב חסדא לרב הונא מנה
מדוקיא דכבר אין לך עדים הא אתו
עים מחמב: ולא שני ליה. רב
הונא מימר רשאני רבן נממאל דפוטר
עצמו מכלום הוה ומ האי גוונא ציכא
ליה לאוקמי בחוו לבית מן הא בבית
דין מיפטר מה בההיא הודאה אליבא
דרב: שהרי חייב ענחו בקרן.
בהודאה ראשונה הלכך נפטר מן
הכפל וכיון דמכא כפל תו לא מחחב
בארבעהוחמשה:שהריפערעלחו .....
מכלום. כלומר אין זה הודאה שהרי אינו בא להשיב כלום בהודאתו דיודע הוא דמודה בקנס פטור הלכך לפטור עצמו נתכוין: למה לי
דקתני. המ הואיל ואתא לאשמועינן דמודה בקנס פםור לשממנן מן בכפל ובין בד' וחמשה ותמ גנב וטבח ומכר ע''פ עד אחד א:
עייש צמן מנו משלק אלא קרן אלא לאו שיימ להבי לא נקט הדאה גבי קרן ובפל דבעי למיממ ע'יה עצמו דומיא דעד אחד ולמימד
דמ הדר אתו עדים חחב ואי הוה תמ הודאה מ גניבה תו לא מיתני מה ע'פ עצמו דומיא דד אחד דא'נ אתו עדים פטוד
אבל השתא דלא אודי בקרן דשני עדים שהעידו על הגניבה חייבוהו מחחב אף בארבעה וחמשה למ אתו סהדי כר' יוחנן:
הר ב