אפילו פורתא נמי לא ליספו ליה. שהרי שוות קרקעותיו מאתים
זוז: דביומי ניסן יקרי ארעתא. מפמ שהלוקח ניר חורש אותן בימות
הקיו וזורען בתשרי ובמרחשון וביומי תשרי ממ שאין סיפק לזורען
באותה שנה: ובין כדהשתא. בתשרי משום דאיצטיך םוזי הלכך
עני לא הוי דיטול שוה אלף דינר
הואיל וביומי ניסן שוות קרקעותיו
מאתים ועשיר לא הוי הואיל ולכומ
עלמא נמי לא הוי שוין השתא מאתים
הלכך משלימין לו עד מאתים והיינו
מחצה דעד פלגא אורחיה למיזל טפי
לא: והכא נמי נבי נוקין. נמי בהכי
מיתרנו קראי כנון דביומי ניסן
יקרא ארעתא וביומי תשי זול והזיק
בתשרי שוה מנה ובא לגבות מנה
יתרזעית הםיית ובינו בעיבית
כדכתיב זשב)ב בוז מיטב : נבשקולק. מ זול
דהשתא: ואי איל. ויזק הב לי מבינונית
כדהשתא מפי פותא ממאי דבעית
למיתב לי ביית לא מצי למכפייה
אלא א''ל מזיק אי שקלת בעידית כי
דינך שקול כי השתא ואי לא שקול
מבינונית כיוקרא דלקמיה ולהמ אתי
ישיב . שב בא ז לרבות םומן דאי בעי למשקל
ניזק סובין כגון שיש לו קרקע םמוך
לאותה בינונית של מזיק וניחא ליה
בה שקיל לה כיוקרא דלקמיה דהא
שוה כסף הוא במסן. ולהמ איצטריך
לאביי לאוקמא בהמ דאמרן דסופה
מיקר בניסן משום דאי אין סופה
לייקר קרא למאי אתא פשיטא דאי
בעי ניזק למישקל םובין שקיל בעי'כ
של מזיק שאפילו בעידית יפה כחו
כל שכן בבינונית אלא להכי אתא
קרא למימר דישיב לו שוה כםף
כיוקרא דלקמיה: במשנא אחינא
מאכילין אותו מעשר עני עד מחצה.
לאו אעני קאי אלא אכל אדם שצריך
מעות למזונות והיו לו בתים שדות
וכרמים ואינו מוצא למכור אפילו
בחצי דמיהן מאמלין אותו מעשר
עני פד שיתחקרו קרקעותיו שיוכל
למכרן בחצי דמיהן: אפילו טובא
נמי. אכילו ממ לזבונינהו טובא
יותר מחצי דמיהן ליספו ליה עד
שיוכל למכור בשוויהן דהא מבה
דכומ עלמא הוא ולא פשע יי:
אפילו פורתא נמי. אפילו אין יכול
למוכרן אלא פורתא לא ליספו ליה
דפושע הוא: עד כלשא אורחיה
למישל טפי לא. הלבך אם יבול למבור
בחצי דמיהן אין מאממן אותו מעשר
עני דזה דרכו ואם הוזלו םפי מאמלין ולא יפםיד. ותפוס לשון ראשון: ואת אמרת מבינונית ושיבורית לא שקיל. מ השתא: אי איפא
לדמויי. להא דרבה: לבעל חוב מדמינן לה דבעל חוב דינו בבינונית. בשרק הוישקין במקבמ גיטון (דף בב... והשתא אם בא בעל חוב לגבומ
מן הלוה בתשרי וא''ל ללוה הב מ זיבורת םפי פורתא מ היכי דמהוי שוה מלוה דאית לי נבך כזולא דהשתא מצי אמר ליה אי שקלת כו' ואי לא
שקת בינונית שקול מוקרא דלקמיה: לכתובת אשה מדמינן לה. וכנון שנתן לה גט בתשרי וזיוו ארעתיה והיתה כתובתה מאתים
ודינה למיגמ מזיבורית בדמקקינן התם בפרק הנישקין ןו(..ז: מפל מקום קשיא. מיטב וישיב דמרבי קובין: בל דיהיב ליה ממיטב יהיב ליה. ובי
פרע ליה סובין יתן לו מסובין מעולין שלו: והא מיטב שדהו כתיב. ואי כדקאמרת לכתוב מיטב סתמא: כל מילי. דמטלטמן שיכול להוליכן
ממקום זה למקום אחר הוי מיטב: דאי לא מיודבן הכא. כומ האי: מיודבן במתא אחריתי. ולהכי לא כתיב מיםב אלא לנבי שדות והמ
מתרצי קראי בשדות יתן מיטב ובמטלםלים אפי' םומן: כשהן שמין. האי מדית וזיבוחת: בשלו הן שמין. וההוא דהוי דית לחדיה
דמזיק יהיב ליה ואי אית ליה עידית וזיבורית ושיה זיבורית דידיה כעידית דעלמא אפילו הכי לא יהיב ליה מזיק לניזק אלא מעימת
ידיה דבתר ארעתא דידיה אזלינן: או בשל עולם הן שמין. ויהיב ליה מזיבורית שהי לכל העולם הוא עידית: דאמר בדניוק שיימינן.
ומון דשויא הך זיבורית כידית דניזק יהיב ליה מזיבורית: לשעוטי דנישק. דלא אזלינן בתר מיטב דניזק ואעייג דהך זיבורית דמזיק
הוא מיטב דמזק הואיל ולא הוי מיטב לעלמא לא יהיב ליה מינה אבל אי לעלמא הויא מיטב יהיב ליה מינה אע''נ דאית ליה עידית:
או דלמא למעוטי נמי דעלמא. דשדהו דוקא וההיא דלגביה הויא עידימ יהיב ליה: אייל מיטב שדהו אמר ראמנא. דאזלינן דמר
ארעתא דידיה הדב מה מידית ארעתיה ולא שחמינן בשל עולם: אין לו אלא עידית. במי שהיו עמו בעל רוב וכתובת אשה
ועקין: וכתובת אשה בויבורית. במסת ניטין בפרק הניזקין .הף מש') תני טעמא יותר משאיש רוצה לישא אשה רוצה לינשא:
עי ר ת