ה''ג אלא לאו הא קמיל גנב על פי שנים וטבח ומכר עי'פ עצמו או ע"פ אחד דלא חייב עצמו בקרן הוא דאמרינן ע"פ עצמו כו'.
כלומר במ האי גוונא הוא דאמר דומיא דעד אחד לחחביה מ הדר אתו סהדי אבל היכא דגמבה וו) עצמו מודה א אמרינן דומיא דעד
אחד: ניתני ננבתי או שאמר טבחתי ומכרתי. פטור מתשלומי ד' וה' ושמעינן מינה תרתי דאע''ג דלא הודה אלא אםביחה ופטר
צמו מכלום ההא הודאה אא מדלא תני המ ש'מ טעמא דאמר גנתי בו': לימא כתנאי. הדאה דטמחה מ הודאה החא בא הדאה
דגניבה דלא מחייב עצמו בקרן לפוטרו
אם באו עמם או א: בטלה פולה.
דמון דלא גנב לא טבח והראשונים
משלמין כפל והוא פטור והאחרומם
פטומן: הוןמו עדי טביחה. ולא עדי
גניבה: והן משלמין תשלומי שלשה.
לגנב: אילימא ארישא. דהחמו עי
גמבה וקאמר סומכוס הן משלמין
פפל בשבילו לבעמם במשפטן והוא
משם שלשה משום טמחה דעדי
טביחה לא החמו: ולית ליה לסומכוס
כוי. הא ודאי מון דלא גנב לא טבח:
אלא לאו על כרמיך מילתא אמריתי.
אמור רבנן דקאי סומכוס עלה ולא
משכחת דתיקו מילתא דםומכוס
אתנא קמא שפיר אלא הכי כגון
דאתו כו': אין ננבתי. והך הודאה
דגנב לאו הדאה היא דהא מחמת
המ עדים דקאמי מה גנבת הוא
דמודה אבל הדאה דטביחה ומכירה
לאו מחמת ביעתותחהו אודי דהא לא
אמרי ליה נ)וטבחת: אלא גנבת : ואייתי
בעל הבית סהדי. אחממ דגנב וטבח
ומכר וקאממ רבנן דהן משלמין
תשלומי בשל לגנב והגנב בעמם
והוא פטור מד' וה' דהא אדי
אטביחה והודאה היא ואעי'ג דאייתי
בעל הת םהדי דגנבנ) פטור דהדאה
גמורה היא אף ע'פ שלא חייב עצמו
בקרן וקאמר להו סומכוס הן משלמין
כפל והוא משם תשלומי שלשה
דהודאה דטמחה לאו הודאה היא
שהי פטר עצמו מכלום: רבנן סברי
אעיינ דנניבה מחמת עדים קא מודה.
ואינה הודאה וחמב לשם לבעמם אותו
כפל שנוטל מאלו: הודאה דטביחה.
דלאו מחמת מעתותא אוי מיהא
הודאה היא ופטור מד' וה' אע'ג
דפטר עצמו מכלום בהדאה זו דהא
הודאה שגנבמ כמאן דאמר לא ננבתי
די דמחמת קמאי אדי ומה דמחמב
בקרן וכפל משום עדות האחרונים
הוא ולאו משום הודאתו: לא דכולי
עלמא הודאה דטביחה. בלא הודאה
דגניבה לאו בלום היא לפוטרו במקום
עדים כרבי יוחנן ואי הני סהדי בתראי
סהדותא מעמותא המא לא הוי פטי
מה רבנן אלא הכא בפדות שאי אתה
יכול להזימה עסקינן וכגון דהני עדים
אחרומם הכשים שהביא בעל הבית
...... להעידשגנבוטבחומכרעלפיהגנב
הביאם שאמר הגנב בבית דין בפמ פלוני ופלוני גנבתי דמפרש ואזיל ואתו פלוני ופלוני כו': רבנן פטרי ה לגנב מארבעה
וחמשה אלא משלם לבעםם קרן לבדו והוא נוטל כפל מן הראשוםם שרצ: להפסידו כפל וקנסא לא משלם מאי םעמא דהמ
סהדי בתראי אינן עדים דאינך יכול להזימם ולקמם בעדות זו דין הזמה שהי הוא הודה תבילה שבפניהם גנב ועל פיו
באו להעיד ולאו דות היא הלבך אמאי מחייבת ליה אהודאת שוו על פי עשמו לא ישלף קוק ואבא מימא קאי קומבוק
וסבר עדות שמ אתה יכול להזימה פדות היא ועדים המוזמין משלמין תשלומ בפל בעמם במקוק גנב והוא משלק שלשה
לפר דהא אתו םהדי דטבח ומכר: הני מילי. דלא הויא עדות: היפא דאמרי לא ידפינן באישו יום באיןו ףעה. דאובא
למימר דלהכי עבדי דמסתפו דלא ליתו קהדי דלזמינהו והלא באותה שעה עמנו הייתם (ערוש שקיווש בף: אבל הבא. דהא
דאין אתה יכול להזימה היינו משום דקושטא קא מפהדי מבל שכן דדותן עדות דסיועי קא מקייי להו הלבך הך ראשונים
שהוזמו משלמים בשבילו כפל והוא משם שלשה לתשלומי חמשה דפר ושמם לאיל דעדות איכא והודאה ליכא דבודאה דגמבה
מחמת מעתותא דקמאי אודי והודאה דםביחה פוטר עצמו מכלום הוה: תשלומי כפל. אמר סומכום במ האי גוונא דקמאי
משלמין כפל דמשמע קרן וכפל ואמאי כיון דקא מודי ואמר גנבתי איהו קרן קא בעי לשלומי דבשלמא קנסא דכפל הוו קא בעי
לאפסודי בעדות שקר דידהו דאכתי לא עמד בין ואיכא למימר דמודה ומיפםר אלא קרן הוא מחוייב וקאי :לא מפקמ ליה מידי:
ת ש לום