פשלום דכפל. משלמין את הכפל והוא משלם שלשה לבד הקרן: כי
קא טבח דהקדש קא םבח. דהא בלאחר יאוש קיימינן דאי לפני
יאוש לא קדשה ומון דדיאוש קנייה הקדש ביאוש ושינוי רשות
הלכך או דמריה קטבח: ר"ש היא. וכגון שאמר הרי עלי עולה
והפריש גניבה זו לנדרו דכיון דחייב
באחמותו ודבר הגורם לממון הוא
ממון מי ולאו ממרה היא ומהו
לענין טביחה פטור דאע'ג דברשות
גנב קיימא דאם אבדו חמב באחריותם
להקדש חל עליה מיהא שם הקדש
לאפוקי מרשות מרה קמא ולאו דמרה
קא טבח: בקדשים קלים. שהקדישו
לשלמים: דר' יוסי הגממ בפייק
(דף יש:). הלכך לאו מכירה היא ומיהו
מרשות מרה קמא אפקינהו שם
הקדש וכי קא טבח לאו דמרה קא
טבח. ל'א בטביחה משום הכי לא
םיםייב בבםעע טביתה בהתבם רנהו
דאמר בפ''ק דמ אמר רבי יוסי
הגלימ ממון בעלים מחיים אבל לאחר
טמחה לא אלא משלחן גבוה קא
זכו ולא נהירא מ דבכי המ שחיטה
לא אמר ר' יוסי הגלילי דמשלחן
גבוה קא זכו אלא במקדש בחלקו
שחלקו בקדשים דהויא התם שחיטה
וזיקה והקטרת חלבים אבל בשעת
טמחה אכתי ממון בעמם הם:
אדתני רישא כר. דמשמע דלא מצי
למיתני חיובא בתר דאקדיש: לפלוש
וליתני. בסיפא ולאשמוינן חיובא
אפילו היכא דאקדיש קודם טביחה:
מכרו להדיוט מעיקרא תורא דראובן.
קודם שמכרו קרוי השור פל שמו של
גנב ומשמכרו קרוי על שם לוקח
אבל מכרו לשמים עדחן שם
המקדישו עליו שקרוי עולתו של פלומ:
אמרי נהי דסבר רבי שמעון כוי.
דקא סלקא דעתך משום טביחה לא
מחמב מה ר''ש ו)דאפילו הפישו
לשם נדר המוםל עמו אחיות נפק
מרשות מיה קמא ונעשה זה שומר
הקדש ומ טבח לאו דמריה קא
טבח ומ מחייב מה ר''ש אשעתא
דהקדש קמחייב מה דהויא מכירה
הלכך מיבעי ליה למימר איפכא:
דאכתי לא נפיק מרשותיה. הלך
לאו ממרה היא ואטביחה ני לא
מחייב דמרשות מריה קמא נפיק:
שאין חייב באחריותן חייב. אשעת
הקדש דמכירה היא: אמילתא אחריתי
קאי. דהיכא דאקדיש גנב בין לנדר
בין לנדבה לא מחחב ליה ר''ש לאו
אשעתא דהקדש משום דדיין שמו עליו נדבתו של פלומ ולאו
אטביחה דהא מרשות מיה קמא נפק אלא אגונב הקדש שהקדישו
בפמם קאי דמון דחייב בעלים באממות כי קא טבח רמריה קא
טבח דדבר הגורם לממון כממון דמי: שמעינן ליה לרבי שמעון.
דמתני' דפמר אטביחת מריפה: קדשים נמי שחיטה שאינה ראויה
היא. דקדשים הנשחטין בחוו פסולין וממ טעמא דרבי שמעון
דאמר קדשים שחמב באחריותן חייב דמשמע שאה ננב קדשים
והבמן דחחב במשלומי ד' וה': והרי חשרכ קרן לבעל הבית.
הואיל ולשם בעלים נזבחו: שנשפך הדם. ומיהו בשעת שחיםה
ראויה היא: שלא לשם בעליהן. דשחיטה ראויה היא דקיימא לן
(זשב(ב די ש.) כל הזבחים שנזבחו שלא לשמן כשרים וקרן לא
חזרה לבעמם דקיימא לן ןששז שלא עלו לבעלים לשם חובה:
בע ל י