בעלי מומין. שחיטתן היתרו) בחוו: תהי. לשון ממח בקנקן כמו
תהי מה אקנקמה (פ)יפ די פפ.). בלומר חק לה רבי אלעזר ופריך
לבין אמבא דרמ יוחנן ומ שחיטתו מתרת והא זריקה מתרת
ובשעת טביחה שחיטה שאינה ראהה היא: אישתמיטתיה. לרבי
אלעזר הא דלר' שמעון כל העומד
כר: וכל העומד לפדות כו'. ובעמ
מומן כפדמם דמו הואיל וסופן לך.
ובבעלי מומין מעיקרן םקינן דמ
בשקדם הקישן את מומן תו לא חזו
לפמון משנשחטו דשממנן מה לרבי
שמעון בן למש אמבא דר' שמעון
בשמעתא בתחתא דמסכת תמורה
(ד' פפ:) קדשי מזבח בפלל העמדה
והערכה ומשנשחטה אינה יכולה
עמוד אבל בבעל מום מיקרו
מדה: יש נותר שמטמא כר. לרבי
שמעון איסורי הנאה אין מטמאין
טומאת אוכמן דדיש מכל האוכל
אשר יאכלנ) אוכל שתה יכול להאמלו
לאחמם או לנכרי או לישראל קרוי
אוכל בפרק קמא דבכורות (ד' ש:)
ואם היתה לה שעת היתר הנאה
משנשחטה ירדה עמו ין קבלת טומאה
ואפילו נאסר לחר כן מקבלת
טומאה: לן לפני זריקה. קדשים
הנפסמן היות נותר בלילה אחת
כגון תודה וקדשי קדשים כולן אם
א נזרק דמן וא מתר אמלה אין
.... מטמא םומאמ אובלין: וקיימא לן.
בפרק המנחות והנסמםח) דהאי לפני זיקה קודם שנראה לזיקה
קאמר דלא הוה ליה שהות ביום דלאו עומד לזרוק בים הוה
דליכא למימר כזרוק דמי לשוויה אוכלא: לן. לאחר שנראה
לזיקה דהה שהות מום אוכלא הוא אלמא כ:רוק דמי:
ה רה
. דעומד לזרוק והמ איתא הנירסא בספרים אלא אמר רבא ה'ק
רב המנונא אין מלקות אותו ואת בנו נוהנ בקדשים יב דמון דכל כמה דלא נ:רק דם לא משתמ בשר במדנא דקא שחיט הויא התראת ספק
ולא שמיה התראה ולא לקי משמע למאן דאמר שמה התראה לקי אם כן שחיטה ראה מא היכא דנזרק לבסוף ובקונטרק פי' התם דגרק
אין מלקות אותו ואת בנו בקדשים ולא יותר ולא משום דהוו התראת קפק אלא משום דמחוקר זמן הוא דשחיםה שאינה ראויה היא
וקשה לר''י אי חשיב מחוסר זמן ואסור לשחטו משום אותו ואת בנו אם כן הוא לוקה משום לא תשחטו מון דאמר רחמנא אותו ואת בנו
נוהג בקדשים וא''א אלא בשחיטה שאין אויה בעל כרחך נ:ירת הכתוב כך היא שהיא כשחיטה הראויה להתחייב עמה די דהוה אשחוטי
מן (ו.א'רדלי א,שב חה שאיה,ראימיהשתוםיחו ה,חחמ,ג חהמממת ר חר ה,ג א:,,את
ליה דשחיטה שאין ראחה היא מחמת מסור אחר ודוחק לומר דלרבנן איצטמך קרא ולא לרמ שמעון ויש שהיו רוצים תרו דאע'ג דבעלמא
ילפינן מוטבוח שבח והכן בשחוטי חון גופיה סברא הוא דילפינן מגופייהו ואין נראה לר'י דאם כן שוחט טיפת חומן בעזרה אמאי
מתיר רבי שמעון בהנאה בספ'ב דקדושין (דף ומ. ושש) ובמםוי הדם (ב(וין דף שב: )שש) משום דהויא שחיטה שאינה ראויה נילף מגופה
דעודשת,לי,בעןרהה,שמן אה. ת,דברי טה ולן,ער ה תיהארו(האע. ר,ן
דאחי בבעל מום מעיקרו ומון דלבסוף נפדה הויא שחיטה ראויה כדמוח בתומן (דף פ. ושב. ומיהו לפריית דמיירי בהקמשו קדם למומו
אע''ג דבשת פירבוס היה יכול לפדות קתמא דמילתא דגנב אין נודע לו שהוא דקדשים עד אחר זמן שבבר אין מפרכק אבל לשירוש
קוס ק,יו,רו,נ,מצר ת,דם,בהחיד,ל עמה,רדחר השחהלין,אוה ,תא, מיא
אמר רבי אושעיא כולה מתמתין דלא כרבי שמעון כו' פד קדשים בפנים מכדי שמעינן מה לרבי שמעון דאמר שחיטה שאינה ראויה לא
שמה שחיטה קדשים נמי שחיטה שאיה ראויה היא דכל מה דלא זרק הדם א משתי בשר שר אממ סופנ את הארבמם ופסול כלומר
דחשבינן מה לקמא רמלו קטליה והוב ליה שוי בשר גמור ואמאי משוב מה שחטה שאין ראויה נהי דלא משמיו בשר אלא בשריקמ הדף
הלא משעת שחיטה הוי מרוק דכל העומד לזרוק בזרוק דמ ומפרש רבינו תם דרמ אושמא מת ליה בל העומד לזרוק ב)רוק דמי אא
סבירא מה כתנא קמא דמתניתין דהתם (ד' פא:) דתנן השוחט ונמאת טריפה השוחט פרת חטאת רמ שמעון פוטר דלא מחייב משום
אותו ואת בנו דשחיטה שאין ראויה היא ולית ליה כל העומד לפדות כפדוי דמי והתם בגמרא שמך עלה מההיא דשרה מטמא ףומאת אובלון
ומשני פרת חטאת מנה משנה אבל ר' אושיא סבר דאדרבה מתניתין דהתם עיקר וההיא דפרה ליתא ועוד י'יל דקקבר ר' אושעיא מון דלא
אמינן כזרוק דמי עד שיתקבל בכוס דמשמע בפ''ק דפסחים ודף ינ: ושב) דמצוה הוא להמתין מלזרוק עד שתקבל כל דם הנפש הלכך
בגמר השחיטה שעיין לא נתקבל כל הדם לא אמינן כזרוק דמי ומ''ל דקסבר ר' אושעיא דאפילו הוי כזרוק בשעת שחיםה מון דבשחיטה
חודה לא משתרי בשר אלא מחמת דהוי כזרוק לא המ דומיא דםבוח טבח והכן ושביטה שאין ראמה היא ואייש דביש המנחות והנסמם
(ממומ דף קא' ושב) פמך מה לר' אושמא מכדי שמעינן ליה לר' שמעון בל העומד לזרוק מרוק רמי בוי ומוהו קוגיא דשמעמון משוב מה
שפיר שחטה אהה וכן במסקנא דהתם ומ הימ דפיך התם ארב המנונא הוי מצי למפרך לר' אושמא ומ מכי דמתרו לרב המנונא הוי
מצי לתרו לרבי אושעיא דהא דלא מוקי מתניתין כרבי שמעון משום דלרבי שמעון שמ מן קופג את הארבים רהייל התראת קפק ור'ת
לא גרס ושני אממ סופנ את הארבעם ופסול דשמ ח)כבר נפפל דשחיטה ראשונה שחיטה ראמה היא מון דנ:רק הדם בהכשר והוי שני
מחוסר זמן אלא גרסינן אמאי סופג את הארבעים ותו לא ומן השמ מק דשחיטה שאינה ראמה היא ואמאי סופג את הארבעים הא
ה''ל התראת ספק דשמא לא יןרוק וכזרוק לא הוי כיון דאין מצוה לזורקו ופריך פשיטא דהמ איתא דהיאך ילקה דהא התראמ ספק הא
ועוד דאסור לזרוק הדם ופשיטא דלא תגמר השחיטה ומשני קדשים כו' והשתא ארבי אושעיא לא מצי פריך מימ אלא לרב המנונא:
ה רה