שרת סםסע םוםעת עוסכמ סו'. תימה דמדקאמר הומל והיתה לה שעת הדשר מכלל דהשתא לאו בת פה היא ואמאי והא ת ליה
ל'יש בשבועות (דף יא: (שב) דפרה קדשי בדק המת היא ולר'ש אית מה דקדשי בדק הבית לא היו בכלל העמדה והערכה בההא
שמעתא גופא ונאה לפרש דהא רקתמ הול תה לה שעת הדשר מממ לאחר הזאה מן סברא שתהא בת פה אחר שהוזה מה
ואפ'ה מטמא טומאת אומן הומל והיתה ה שעת הכושר קדם הזאה וא'ית והא כל העומד הזת כמוזה דמי מ'ל דקום קבלה וב או כמוזה דמי
דפמשת ליל הקשה רמנו שמואל
פרה. דומה מממאה טומאת
אוכמן : דהויא לה שעת הכושר. אכול
משנשחטה מדה לה תות אוכל:
ואמר )ונב)ננ.יי)'ננ()נינ'.'ףו))'ו.חי
לרבות עמם ולבונה וכ'ית דפרה לר'ש מון דקדשי בדק הבית היא לא שייך בה חיבת הקדש דאפילו בקדשי מזבח לא מהני חבת הקדש
אלא כשקדשו קדושת הגוף בכמ שרת דמוכח במש המנחות והנסמם (מובוב דף בב.) ובפ' כל הפסומן (זפבב דף וד.) הא ע'כ שמך בפרה
מיבת הקדש אקילו לרייש דבמש המנחות והנקמם קמך לר'ש נותר וקרה אממ מטמא טומאמ אובמן עפרא בעלמא הוא רל העומד
לשרוף כשרוף דמ ומשני חיבת הקדש מכשרתו והחנו טעמא דאע'ג דאין בה קדוש כמ מון דקדשי בדק הבית היא מ'מ שמך ביה חבת הקדש
ך,דח קח,רמד,ורניימ,ן, יה,מש,ג :ותסלה,שלא,שהוך ר,אן,חיקד..מ:דאא
אוכל שמן אתה יכול להאמט אתמם לא יועיל מבת הקדש עשות התור במותר והא דמשמע בש ל הפסומו דאול בשר שנטמא
לפני זיקה ה''א דלא לקי על ידי דרשה דכל שמן מתר לטהוים מן חחמן עמו משום טומאה אי או משום דמרבינן מוהבשר כמו עצים
ובונה התם מון דלא במ פטר ליה אלא משום דבעי למילף מטומאת הגוף יש לנו לרבות מוהבשר מק'ו דעצים ולבונה וא''ת אמאי לא
אמר דכל קדשים יקבלו טומאה מתחם מון דמצוה לשוחטן וממא כל העומד לשחוט כשחוט דמי וי'ל דאפילו נשחט א אמינן דכזרוק דמי
פד שיקבל בכוס כ''ש כשעחן לא נשחט ומיהו שעיר המשתח קשה לר'י מטמא מחמם טומאת אוכלין לר'ש למ'יד (יומא ש).) דשרו ינ) איביו
בהנאה דמון שעומד לדחות דחמ דמי וי'ל דכל העומד לעשות לא אמר דכעשוי דמי אלא באוכל האסור להיות כמותר וקחנן ביה אוכל
שאתה יבול האמלו לאחמם אבל לא מהמ לשאין אובל במו ב'ח חשב באוכל אעי'ג דהוה מהני על האוכל כגון נותר ופרה חשב עפרא
מ לאו דמבשר הו חיבת הקדש ממ דהוה אבן פקועה ודגם שהן מותרין בלא שחיטה ואפ'ה חיותן מטהתן לרבנן דפמגי אר' יומ הגממ
בפ' בהמה המקשה (בומן דף בב.): שית סםסע םוסעת עוסרין. הקשה בקונטרק בפ' אותו ואת בנו (מ(פין דף פר (שב) למה מ קבלת
טומאה תיפוק מה דהיא גופה מטמאה דם ובם ומרץ דבכה''ג מפרש בכריתות בפ' דם שחיםה (דף בא.) כגון יב) שחיפהו פחות מכביצה
בצק אי משמת לה אוכל מצטרף בהי בצק ומקבל הד בצק טומאה אם יגע בטומאה ומטמא שאר אוכמם ומ לאו אוכל הוא לא מקבל הד
בצק טומאה דמת מה שיעורא ומ נגעו ביה אוכמן אחמם טהומן הן שאין נוגמן בבילה אא בבצק עכ'ל ומה שהזמר נמלה משום
דעלה דכמתות קאמר ומה שאמר ומקבל האי בצק טומאה אם יגע בטומאה נראה לר'י דלא דק דההיא דחיפהו בבצק דכריתות מחמ כשיש
מומ מן הנמלה ושראה שטמא הבצק מן הנמלה עייי צרופו לבמצה מו שמיטמא ממקם אמר שהמית יפול מות מטמא ומצטרף ונאה
שחזר בו משיטתו שהיה רמל לפרש בכל מקום דאוכל פחות מכמצה מקבל טומאה מן התורה שהרי פירש בהמא דלא מקבל האי בצק טומאה
דמת ביה שיעורא ומן למה קושת הקונטרק דבלא מרוף בצק צמך הוא לטעם של שעת הבושר משם דלא מצינו שמטמאה אלא מתעסקין
דתנן במס' פרה (פ''ש מיע) השוף פרה ופים והמשח את השעיר מטמא בגים והן עצמם אין מטמא בגים הי זה אומר ומטממך)
לא טימאוני ואח טמאתני דמ'ימ מטמאה היא אוכמן ומשקין מאחר שסופה טמא טומאה חמורה את מתעסקין ולא בעי לא הכשר מם ולא הכשר
שן דתני דמ ר' ישמעאל בפ' בא ממן (ודב דף וא. )שש) מה זרים שאין סופן טמא טומאה חמוה צימן הכשר כו' ור''י מתה דמה
שסופו לטמא טומאה חמורה לא הני אלא לענין זה דחשבינן ליה פאילו הוכשר במים ובמלו נגע בשרץ אבל מן מומל לעשות שאין אוכל
אוכל הלך לר'ש דבמ אוכל שאתה יכול להאמל אחמם מה שסופו לטמא טומאה חמורה א יעשנו נ)וכאוכלק להאמלו לאחם ולך לא
מטמא אלא משום שהיה לה שעת הרושר ובן מוכח בזבחים בס'פ טבול ים (דף בב.) דת'ר השורף הפרה ופמם והמשלת השמר מטמא
בגדים והם הועצמם: מנם מטמא בגים אלא מטמא אוכל ומשקה דבמ ר'מ וחכם אומים פרה ופמם מטמא טומאת אוכמן ומשקין אבל
לא שעיר המשתלח מפני שהוא חי ופריך בשלמא ר'ימ דתנא דבי ר' ישמעאל מה זרעם כו' אלא לרבנן אי מת להו תנא דבי ר' ישמעאל
אפילו שמר המשתלח נמי ואי מת להו פרה ופרים מנליה ומשמ אין צחמן הכשר טומאה ממקום אחר פי' נהי דהמ דסופו לטמא טומאה
במורה מן צימן הכשר טומאה אבל הכשר אוכל בעי ומש'ה שעיר המשתלח דלא חזי לאמה שהוא חי לא מטמא :השתא פלימ דר''מ סבר דמה
שסופו טמא טומאה חמורה מועיל חשב אה ורבנן סמ דפרה ופחם דוקא מטמא ולא שמר המשתת משום דמנו מומל ליחשב אוכל
ור'ש סבר דוקא פרה הואיל והיתה לה שת הכושר קמנן ביה אוכל שאתה יכול להאמלו לאחים ולא פים ושיר המשתח שא היתה להן
שעת הכושר וכן מוח תוםפתא דפרה דתר מילתחהו דר'מ ובנן קתמ ר'ש אומר פרה מטמא טומאת אוכמן הואיל והיתה לה שעת הכושר
פמם הנשרפין ושימם הנשפין מן מטממן טומאת אובמן הואיל ולא היה להן שעת הכושר ועוד מתי ר''י ראחה דבכמה דומ קתמ
צין מחשבה ואין צימן הכשר בפ' דם שחיטה (חבוב דף ם.) גבי נבלת בהמה טמאה בכל מקום ונבלת העוף בכפים ובפ' בא סימן (מדב
דף ו:) גמ גוזל שנפל לגת וביש טהרות גבי נבלת עוף טהור דאע'פ שמן צימן הכשר פי שסופו לטמא טומאה חמורה צימן חשבה
דלגבי הא ולשוויי אוכלן לא מהמ מה שקופו לטמא טומאה חמוה ותימה מ פמג ר'ימ אכל הני י ועוד ו)דבפ' ג'ה (בומן דף בש.) ובפ' טבול
יום ()פב(ב פי בב)) במ למידק דההיא דצמבה ממשבה ומן צריבה הרשר דטהרות אמא רר'מ מדקיפא ר'מ דקתני שחיטה וממקה מטהת
טמפתה מטומאתה ומשמ מיי אא סיפא ר''מ וישא רבנן והימ הוה בעי לאוכוחי הא ע'כ ציכה מחשבה אתא דלא כר''מ ועוד דבהעור
והרוטב (ב(וון די בבב: (שב) נבי חתך בשר מן אבר מן החי חתכו ואח''כ משב עמו טהור חישב עליו ואח''כ חתכו טמא ומוקמינן לה התם
בר'מ ופמך התם למאן דמוקי לה בשהובשר לי'ל הוכשר המ מטמא טומאה שמורה אגב אביו משמע אע''ג דמוקמינן לה כר''מ ניחא ה מה
שמומל לטמא טומאה חמורה אגב אמו לעמן דלא בעי הכשר ולענין מחשבה א מהמ ואור''י מש לחלק בין שעיר המשתלח דממלא אם
היה ששמט המ מזו לאמלה בלא מחשבה מה שמן בנבת עוף טהור ובאבר מן החו שמן קופו לעשומ אובל מודה ר'מ דבמבן מחשבה
ורנן פרה מטמא ולייג מיטמאה למאי נ'ימ קבת טומאה שה מ לטמא אחמם מון שתה לה שעת הכושר תורת אוכל יש לה ובא קבת
םומאה היא מטמא אחמם משום דסופה לטמא טומאה חמורה ובתוקפתא נמי מוכח דגרסינן מטמא ולא מיטמאה דקתמ מטמא אוכמן
ומשקין ואי גרסינן מיטמא צ'ל כמו שתירו רש''י כשצירפה חח) פחות מכביצה בצק שמ אפשר לפרה לטמא בצק שמן מויל מה שסופו לטמא
טומאה חמורה אלא דהוי בנוגע בשרץ ואילו נגע בשרו לא היה מטמא את הבצק מון שבשר פרה הוא פחות מכביצה לך צחך קבלת טומאה
ממקום אחר די שיטמא הבצק וקשה דלמאי נ'ימ במה שמצטף לפחות מכביצה הא בא'ה אוכל מקבל טומאה בכל שהוא ואי לעמן קבלת
טומאה דאוחתא לשרוף פליו את הקדשים המחא אי חיבת הקדש דפרה דאוחתא אע''פ שאין בה קידוש כמ אבל אם דרבנן ע'כ לא
מקבלי טומאה המ אובמן אלא מדרבנן רמדאוחתא כשרוף דמ ועפרא בעלמא מהו ועוד מפרש ר''י מה שטמא ע''י קבלת טומאה
מן השרו וו) ונפסלת בפך אי לאו דהיתה לה שעת הכושר לא היתה מקבת טומאה ולא היתה נפסלת דאע'ג דקפיד רחמנא עוסקין בה
שיהיו טהומם לאו משום דהוה מטמאו לה אלא משום גמרת הכתוב הוא דאפילו בעוסקין בה בקנה או בפשוה כמ ן במנן שיהיו
טהומן ואיימ דאי לאפקולי והיאז עצמה גם האפר יהיה נפסל בנגיעת הטומאה דאמר בפרק חומר בקדש (בעיפב דף בש. ושב) לא ישא
אדם אפר חטאת ומי חהאת בים בקפינה משום מעשה שהיה וי'ל דמ חשיבא אול מקבל טומאה משני ומשמשי ואי לא לא ואין
לומר דש'מ מה שמטמא טומאת אוכמן דמאחר שנפסל ומן עמה עוד טומאה חמורה אבמ אשהר בה טומאת אוכמן מ נמי המ קאמר
אחר שנפסלה אם ננע בה שרו מיטמא טומאת אוכמן הומל והיתה ה שעת הכושר דמה שכבר טמא טומאה חמורה אין מועיל לו
מאחר דהשתא מיהא אין עד סופו לטמא טומאה חמוה ורה מפק במה המקשה (מורן דף פב:) מן להאמך אן בזה דלא תט
רש,ה כ,מדחך,בונ, )ף, פ,,מון,,דר ד,לף,,כשף י נ,,וג,אומ דמא,טתת,וכ,ומארקשא
מקום בתחילת נמעה כבר נפסלה הפרה ובסוף נגיעה מטמאה טומאת אוכמן דאז כבר מן עומדת משרף:
אומ ר