ואמר ריש לקיש. איזו שעת הכושר היתה לה דאומר היה ר''ש פרה
נפדית אפילו נשחטה על יב המערכה כמשפט אם מצא אחרת יפה
ממנה וזהו שעת הכושר שלה ואעייפ דלא נפדית אפילו המ משה
לה אוכלא הואיל וראויה לפדות: אפילו בתמימין. וכ''ש בבעלי מומין
בחון דשינויא דחיקא הוא: לא הויא
מכירה. דאין קדשים תמימים יוצאים
לחולין הלכך בבעמ מומין עסקינן
דאיתנהו בתרומהו: ואודו לטעמייהו.
דאיפלינו בה אי בעינן תרוייהו מ
לא: לדברי ר"ש. שפוטר על
טביחתה : ננב כלאים. מכבשה ותיש בא.
ואע'ג דכתיב גבי טביחה שה ושמימ א.
ואמר רבא לקמן כל מקום שנאמר
שה אין כלאים במשמע הכא מחמב
דאיתרבי בהדיא כדלקמן: מאי לאו
ריש היא. מדנקו במריפה מכירה
ולא נקט טביחה: דתנא מריפה
בחדא. דלא מצי לערובי כלאים
וטריפה ולמיתמ טיחה וממרה
בתרוייהו בהדדי יאצטריך למיתמ
טריפה בחדא במכירה ולא בטמחה:
תנא נמי כלאים בחדא. ואף על גב
דאיתיה בתרוייהו ונקש ביה הביחה
דפתח ביה קרא ברישא: או. שור
או שה דאמר בפ' דלעיל (דף ב)')
שור דסיפא ושה דישא מייתר הלכך
או נמי מייתר: פרם לכלאים.
דפםול לקרבן: נדמה. דאינו דומה
לאביו ולא לאמו שבא ממל ורחל
ודומה לעז: גבי גניבה דכתיב שור
או שה. דאי לא הוה כתיב או לרבות
לא משתמע כלאים מימיהו שהרי
אין מתעברין זה מזה שאין עיבורן
שוה דבהמה גסה יולדת לתשעה
ודקה לחמשה הלכך או לרבויי אתא
ולא להוציא דהא בלאו הכי לא
אתי כלאים במשמעות דקרא:
לה ו ציא