להוציא כלאים מביניהם. אין כלאים במם משמהם: מדסיפא
למעט. או דסיפא דקראי) כשב או עז ודאי למעט אתא שהרי
כלאים באים מהם וממילא משתמע (א) לרבות לא איצטריך וד לרבות
נדמה כל שכן דלא איצטריך דמון דמרישא הוא מתרבי כלאים כל
שכן דמה דקיל: אי לקדשים.
למימרא דפסול לקבן דכתיב בהו
שה בנבבות בהרשש נערם ונשבנב
הו) או לשה בכבשם וגו': הא
בהדיא כתיב בהו. מרבויא דאו כשב
פרט לכלאים דפסול: אי למעשר
בהמה. ואע'ג דלא כתיב מה שה
אלא צאןי) קאמר רבא דפשול הא
אמינן בבכורותח) לענין מימ טובא
דגמר תחת השבטח) מתחת אמוי) הלכך
להא מתא ימף נמי ופקול: העברה
העברה. והעברת כל פטר רחם
לה' (שמומ ינ) וכל אשר יעבור ((יקדא
פז): לענין פדיון כטר חמור. דכתיב
שהב) וקא אשמעינן רבא טפמא דמתני'
דקתמ אין פודין בכלאים מהכא הוא:
ולא בחיה. צבי ואיל: ולא בשה
שחוטה. דלאו שה קרינא בה:
כלאים. משני מיני בהמות: כוי.
מבהמה וחיה: לטמא שנולד מן
הטהור. פרה שילדה סוס ואמו םוס
או רחל שילדה חזיר ואביו חזיר
דאסור באמלה דכתיב זאת הבהמה
אשר תאכלו שור שה כשבים (דשחש
יד) ומון דכתיב שה פרט לכלאים
כה''ג הוא: דר' יהושע בפרק קמא
דבכורות (דש י.): ועהורה מעמאה
מי מיעברא. דאיצטריך למעוטי והא
קיימא לן בפ''ק דבכורות (דף ז.)
לפולם אין מתעברת לא טמאה מן
הטהורה ולא טהורה נמן הטנמאה:
' ''' ' '