דמעבר קלוט כרבי שמעון. קלום פרסתיו קלוטות ונולד מן הההור ורבי שמעון קמ ליב ףמא דממא בבויומ .פף ... ידו שמעון אוממ
נמל )בבדא ואז גמלח) שמ פעם אחד גמל הנולד מן הגמלה ואמד גמל הנוד מן הפרה ואפילו עברתו מן הטהור משור גמור קאקר ליה רייש ושלוג
עמה רמ יהושע ןפפובומ ז.ז מכא דעברתו מן הטהור משור שמשו קלוט וממורו בקימן אחד של ההרה או ועלה גרב או משמק שקה ודורש אמ
זה לא תאכלו את הגמל וששז זה אי אתה אוכל בממן אחד אבל יש אחר שאתה אוכל בסימן אחד ואי זה נה טמא הנולד מן הטהור
ומבורו מן הטהור יכול אף עיבורו
מן הטמא כלומר יכול כשם שאני
מכשיר בו ך אמ מכשיר בבנו אם
תברה פה הימנו ת''ל שה בשמם
ושה עזיםב עד שיהא נוד משני
כבשים שיהו אמו ואמו כבשים וההיא
פקולא דבנו דוהקא מה לר' יהושע
מכבשים משמע ליה לבא משה: מי
פטר ננב נפשיה. גבי בעמם: בכבש.
דאמר ליה עולה קא מחייבת ועולה
משםמנא לך ינ) ולא אפסדתך תו מידי
דהא יוצא בה אתה י דרך: ננב
פטר עצמו. דאתשלומין דבעמם
מחיב והי הוטאו די נדרו ואפסידא
דהקדש מיפטר דמבית האיש כתיבח)
ולא הקדש ואליבא דר' שמעון נקט
לה דאמר קדשים שחמב באחיותן
חחב. פלונתחהו דרבנן ור''א וטעמחהו
בפרק בתרא דמנחות ןקז:ז: ששביי
או שהיתה לו בו שותפוב. קדם
שגנבו לא קינן מה ומרו) כולו
באיסורא: נוחר. נ)קורעו מנחייו
עד לבו: והמעקר. עוקר סימנין:
פטור. ואפי' לרבנן דהא לאו שחיטה
מא כלל: בש: מאי חוץ מאחד
ממאה. כלומר מממ קאמינן דאי
שמיה הה שיורא: הניתר עמו.
כגון מבשרו אבל שיורת עורה וקרניה
וגיזומה לא הח שיר: ולוי אמר.
אפילו חותיה הה שיור: המעכב
בשחיטה. דבר שאם מטל הימנה
נעשית בו נבילה מחמם כגון וושט או
קנה או הירך ו)חלל שלה או כבד
או אחד מבני מהם דלא מתיר
לה שחיטה אבל ידה ורגלה מן
הארכובה ולמטה לא. וטעמא דכוהו
מפרש לקמן: אלא לרב דאמר
כמאן. אי כת'ק אפי' חוץ מגיזותיה
אי כרמ אפילו דה נמי לא: מידי
בהוי ברביתמ. הר םיור בשרהי
וריש בן אלעשר. לא דחש דומיא
דטביחה ומהו חותיה לא המ שיור
דלמיגז קחמי: את הקיטעת. אע'ג
דליכא כולה חייב דממ דננב הא זבין
כומה: שותף ששנב מחבירו. פטור
מארבפה וחמשה אפיי מחלק חבירו
דליכא וטבחו כולו באיסורא: שופף
שטת לדעת חבירו. משלמין בין
שניהם דמכא וטבחו כוה בחיובא
דהטובח חחב על חלקו וחבירו
,,,, ,,., ,,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,,, ,,, ',,,,, ,,' ,,,,, ,, ,,,,...,,, ,,,מי,עשאר,שמח,,הא ,הן ,ל
וטבחו כולו בחיובא דבההוא פלנא דחביה לא נעשה שלח והוה מה כטובח ומור אחר הגנב דפטור ועל חלקו נמי פטור הואיל
וליא וטבחו כולו במובא. יואף על גב דאמרן לעיל )בב:ז חמשה בקר ואפיי ממשה חצאי בקר המ מילו היבא שגנב בהממ השומשין
מ ר ,כר,הה,,לד,,מהט,,פ,,י שער,ביחה, ה,,מה,חיא,י. חו,.הנו,,וףן ף,ב..(,,דשותף
תעשה בה מלאכה המלאכה היא שמ מי המ שיור או לא: עובר ירך אמו הוא. פלוגתא בתמורה (פ) פנ.): גנב ונסן לאתר
וטבח. לא נתן במתנה דא''כ אפילו לא טבח מיחחב אנתינה משום ממרה דקתני קיקא אלא עשאו שמ לטבומה או למבירהי
וה תי ף