והקיף. מכר באמנה ואשרמ וא קיבל דמים: שנב ופרע
בהקיפו. שהמפו חמרו פרקמטיא באשרמ ופרע לו בהמה זו:
מץבר: ונ) וטבחו ומברו בוץ מרשותו. בשהוציא מרשומו נעשה
עמו גנב ד)ולרב הדה) וקנאו: או שננב חוץ מרשותו. קנאו במשיכה
ד ונעשה גנב עמו אבל גנב וטבח
ומכר ברשתו פטור א עשה עמו
גנב: היה. גנב מושכו הוצא פטור
י)מכלום: השביהו. אפי' ברשות עם
שהמ הגבהה קונה בכל מקום במסת
קדושין (דף בב'): נתנו. בעמו
לברורות בנו לכהן בה' סעים של
פמון הבן. ל'א נתנו גנב לבכורות
בנו ונתנו לו שם במקום שגנבו לשומר
חנם ולשואל: היה מושכו. הכהן
או בעל חוב או השומר ומת ברשות
בעלים: פטור. הגנב מכלום.
ולשון אחינא עיקר. המ חייב אננב
קאי דמחחב גנב בקנין שלוחיו דאי
בנותנו בעמו ממ מחב נהי דשואל
מצי למימר חחב באונמן אלא שאר
םושיה ר היר בשתה ברבה ועוב
לגבי כהן ובעל חוב ממ חחב ופטור
איכא הפסד ולא הפד מבעי מה:
בש: דקנו משיכה בשומרים. שלא
ישםיב שושר בששירה עב םיששור(
מאי לאו. מה מושכו שומר ומת
מחב גנב במשות שומר: לא
שנב. והמ קאמר נתן בעל
הבית לבכורות בנו כו' ובא גנב
לגונבו משם היה מושכו חוצא כו':
שר ר ו ת