שכירות דמפלטלי. שהשכיר לו כמו: בני שטרא נינהו. בתמיה
הא לא מקנו מםלטמן אלא במשיכה כדאממנן בקדושין (דף ש(..)
ונהי נמי דמקנו בכספא לענין קבולי מי שפרע מיהו בשטר לא מיקנו
מידי דדברים בעלמא נינהו כדאמרינן בהזהב (שי'מ דף מש.) דברים
רן בהם משום מחוסרי אמנה:
אהעתין בתורא:ו. ףנטשן ביער
לגנוב בהמות הרועות שם: וכיון
דראוהו נשלן הוא. ולא דומה לגנב
בפמ שנים דהתם אע''ג דחזו ליה
שאר אינשי לא מיסתפי מימיהו
דמימר אמר לא מינייהו שקילנא מיי
אבל חורשין מרעה לבל היא ולא ידע
דמאן ניהו הך בהמה ומון דלא
מיסתפי מכולי עלמא נזלן הוא:
החמירה תורה. לשלם כפל ארבעה
וחמשה: השוה כב:ד עבד. לא ירא
מבני אדם דרך שלא ירא מהקב''ה
אבל גנב א השוה עבד לקונו אלא
כיד העבד יותר מקונו שהוא ירא
מבני אם וממן של מעלה לא נזהר:
לסתיר עצה. כמו להםתיר יופו
במסתים לגנוב להרע: שה שהרכיבו.
הגנב על כתיפו וזלזל את עצמו בו
לפיכך היקל הקב''ה פמו בתשלומין:
שתבר: אין מגדלין בהמה דקה
בארץ ישראל. משום ישוב א'יי
שמבעירו) את השדות וכל שדות א''י
פתמן דישראל: אבל מגדלין בסוריא.
ארם צובה דדוד מבשה :קפבר דלא
שמיה כיבוש והויא כחוצה לארו ובחוצה
לארן מותר לנדל דלא חחשינן משוב
ואם יפסדו שדות אחים ישלמנה:
אין מגדלין תרנגולין בירושלים. אפי'
ישראל: מכני הקדשים. שישראל
אוכמם שם בשר שלמים ותודה
ומעשר בהמה ודרך תרנגומם לנקר
באשפה שמא יביאו ח:עצם כעדשה
מן השרץ ויםמאו את הקדשים: ולא
ישדלו כהנים תרנגולין. בכל א''י: מפני
הטהרות. שהכהנים אוכלין תרומה
הן צריכין לה:הר בטהתן: חזירין.
טעמא מפרש בגמראי): את הכלב.
מפני שנושך ומנבח ומפלת אשה
מיראתו: נישובים. פחים שלא ילדו
בהן יווי במ הישוב: שלשים ריק.
ארע מימן: רמ: בחורשין.
ביערות כדמתרגמינן ביערו) חורשא:
בהחה נסה. ציכה משוב למשאוי
ולחרישה: שלא ישהה האחרונה שבהן
שלשים יום. לקח בהמות קורם לרגל
שלשים יום וסמוך לרגל לא יאמר
הרימ שוחמ את המוקדמות ומאחר
את האחרונות אף לאחר הרגל
עד מאות שלשים יום למקחן:
ו ה עב ת