והטבח. המקבו את הבהמות מום השוק: לוקח ושוחט או לוקח
ושוהה. עד יום השוק שלשים יום למקחו: ובלבד שלא ישהה את
העשונה. המאחת למקחו שקח סמוך לעת השוק לא ישהה אתה
אחר יום השוק להשמם שלשים יום למקחה: הענונה. מאוחרת
כמו הלהן תעגנה (דוב א) תאחרנה
מלהנשא: אלא קושרה. ורבנן פמגי
עמה דרבן גממאל: גונת. פמדר'א
צועק מפני כאב הלב לא מה יכול
להשיב רוחו: לסטים מוויין. רועה
בשדות אחים וגוזל את הבים:
שהיו מרעין. בהמה דקה שלהן
פורשין: ואעיפ שהיו חורשין םמוך
לבתיהם. ולא היו רועין בשדות אחרים
ומשום חורשין ליכא גזל דאמר לרלח)
אבל מדמן בחורשין ולקמן .דף פב.)
נמי בתקת יהושע תיקן שלא יקפיד
בעל היער על כך אפי' המ נענשו
מפני ששדה קםנה היתה ביניהם ושל
אחם היתה: רועה. בהמות שלו:
שעשה תשובה. שלא גדל בהמה
דקה עוד: כלבים וחוירים. תנן
במתניתיןי) דאסור לגדלן: חיה דקה.
צבם ושועלין: פלבים כופריים.
קטמם וננסים הם. לי'א כלבים גדולים
של צחים ואין מזיקין: חולדות
סנאין. גדילות בסנה: לנקר את
מבית. שן העבביםי וורריי. םנהי
דקעיני. דקים: דמתתאי שקיה.
שוקיה גוצין: בבבל כארץ ישראל.
שמום גלות יכמה רבו שם תלם
וניםבו םם בישוב תבועי ריבר
מאי. הא יש לך בהמה דקה:
חובה. שם אשתו: תקברינהו לבנה.
שאתה סומך עמה והיא אינה יכולה
לשמור: מכי אתא רב לבבל. רבו
ממישבין שם מפני ישיבתו. משנא
אחמנא הוא בא ולמדנו להזהר בכך
שראה שם רוב ישראל וישוב קבוע:
שבוע הבן. בית מילה על שם שעברו
עליו שבעה ימים: ישוע הבן. משתה
שעושין לפדיון הבן בכור. יישוע
מתרגמינן פורקן במו פמון : רב לא עייל
קמיה שמואל. טעמא אמרינן לקמו:
ש מוא ל