עידית וויבורית נזקין בעידית ובעל חוב וכתובת אשה בשיבורית.
מדאוחתא ב''ח בזיבוית כדלקמן ורבנן הוא דתקון ליה במנונית
משום נית דלת ללמן והיכא דמת ליה בינומת ליתא לתקנתא:
תעשה בעוניה שלו כעידית. דהא מיטב מא לו: ומכרה. לאחר
הלואה דאישתעבדא ליה מנונית
לב''ח מעיקרא בעוד שהיתה ידית
בדו: אידי ואידי שלא היתה לו
עידית. ודכ''ע בשל עולם הן שמין:
ולא קשיא כוי. הא דקמוי בייח
וכתובת אשה בזיבורית דשהא ינונית
דידיה כעידית דעלמא: אידי ואידי
וכגוןק שהיתה בינונית שלו כבינונית
דעלמא. ולא היתה לו עדית מתחילה
ובהא פליגי דתנא דמתניתא קמייתא
סבר בשל עולם הן שמין ואמטו להמ
שקיל ב''ח בבינונית כדימה ואידך
סבר בשלו הן שמין. ל'יא גרםינן
אידי ואדי כגון שהתה בינונית שלו
כידית דעלמא ומפרשינן ליה המ
אי ואימ כשהתה לו עת ומכה
ובהא פמגי דתנא דמתניתא קמייתא
סבר בשלו הן שמין וכיון דדיה
הומ בינווית אע'ג דלפלמא פדית
מימה משלם ותנא דברחתאו) סבר
בשל עולם הן שמין. ותפוס לשון
ראשון: בדעולא קמיפלשי. תנא
בתרא לית ליה תקנתא דעולא אלא
בתר קרא אזיל ואפילו הוי ליה נמי
עדית דהשתא הואי מה בינונית
גמורה בין לידיה מן לעלמא אפילו
המ ס'ל דלשקול ב''ח מזיבורית:
מכרן לאי או לשי בני אדם. מום א'
מי שהיה עמו נ:קין וכתובת אשה
וב'ח והיו לו עדית ובינונית וזיבורית :
כולן נכנסו תחת הבעלים. נכנסו
הלקוחות כמן המוכר ומי שלקח
עידית יפרע לניזק ולוקח בינונית
ישלם את החוב ולוקח זיבורית את
הכתובה: מן האהרון. דאפי' שקלו
קמאי פידית ומנונית מצי מדחן להו
הלקוחות לנזקין וב''ח אצל זיבורית
דאמר הנחמ לך מקום לגבות הימנו
ותנן במסכת גטין :הש חז:) אין
נהררה שנבםיע ששועבביה בשקום
שיש בני חוין ואפיי הן זיבוית דר
:בון הני תרי קמאי אשתייר זיבורית
בר חורין ואע''פ דהדר מזדבנא
בתר בתרא אזלינן: אין לו. כדי
מפוק שלשתן שאין אותו קרקע שוה
כל כך: גובה. המותר משלפניו:
אילימא בבת אחת. בשטר אחד:
השתא לש' דאיכא למימר חד מיניה
קדים. שזה לקב בבוקר והללו שנים
בערב וממ למיטען הנחתי לך מקום:
אמרת ננסו תחת הבעלים. הואיל
ואין ניכר בשטר המכר מי לקח ראשון: אלא בזה אחר זה. בג'
ימים: לימא. האי לוקח אחד: הנחתי לך מקום לגבות.
מ היבי רניןלו בולהו בתר זיבורית: שלקמ עידית באחרונה.
דניחא מה למיתב להו ממיהו ולא מזלו בתר ידית: לינבו
פעידית. כלומר מידית שנשארה בת חורין בב' הלקוחות
והוטל שיעבודן עלוה: ואי לא מהדרנא לשטרא דןיבורית
למריה. כי הימ דתהדרו למיגבא מימה דאין נפרעין מנכסים
משועבם במקום שיש במ חורין: אי הכי. דמשום האי םעמא הוא:
ב ם תיו