שמואל לא עייל קמיה דרב אסי. שהיה דול ממנו ורב אסי תלמיד
של רב הוה: ימאן נתרח. מי תאחר מבחון הבא אחרונה יחידי:
נתרח שמואל. בחוץ ויבואו רב ורב אסי רב ואח''כ תלמידו: מלתא
בעלפא הוא דעבד לשמואל. שמואל קטן שבכולן היה וזה שאין רב
נכנס לפמו טיבותא ויקרא הוא דקא
עבד מה משום מעשה דלטייה לשמואל
בשמונה שרצים משח דך קח.ז:
אדבריה עליה. הטעינו עמה לנהוג
בו בד: אדהכי והכי. דהוו מסרבי
אתא שונרא וקטעיה מדא דההוא
ינוקא: חיורא. מועד להזיק אדם:
מתרימים. בצבור ובתחנה ובשושרות
ובחצוצרות במסכת נית (ה.ז : חיכוך.
שחין שמתחכך האדם עמה פרוםי'ר
בלע'ז: ודלת הננעלת. על האדם
ממות מצח: לא במהרב תתח.
ונפקא מינה לאפושי ברחמי: יא) מלתא
בנמשימ. בבייב בהםוםהין יבב ינ.)
דממנוה לאותומה ברישא ולא
איסתחעא מילתא: והלוקח בית.
משכי: אונו. שטר ממרה: לא היו
מתרימין. בשבת : צועקין. ביד: יבש.
קשה מח : אבעבועות פורח. בפיחתו
דהמנו מבחוץ הוא מבעבע דהחנו
ח מכלל דבפם הוי יבש:
םיה ו