ג,ן, .ה.הי.: ב,פ ,ע,ן:
תלתן מן (נ) קטנית ושמה פנגי'א: וקוטמין נטיעות. מן האילן
קוטם ד ליטע או להרמב ולא יקפיד
בעל המלן: חון מגרופיות של וית.
הקוצן זימו לשרוף ממח שתי גרופיות
מא שני אגרופין דאמר בהמוכר
את הספינה (ו'יב דף פ.) והן מחמשות
ומוציאות בין ומשם אין לקטום
ניעה מפמ שמפסד את הגרופיות:
בתחילה. מחדש וכל שכן מעיינות
יםנים םהיו רשוש יהוםע) ועתהין.
ומימן חכה לצוד דנים: בימה של
טבריא. ואע''פ שבחלק נפתמ היתה
כולה דאמינן לקמן זבי'פז : שלא יפרוס
קלע. דרך מידים לתקוע יתידומ
ולעשות גדרי קמם במים לבלד שף
דגים וקורין לו במקומינו נז'ר ובארץ
אשכנז קוין לו ווכ''א. ו)ושלא יפרוס
קלע) מפני שמעכב ומעמד את
הספינה : לאתורי השדר. לקמןנ) מפרש
לה לא נצרה אא מטול הימנה
צרור לקנח ואע''פ שפורו את הגדר:
ומהלכין בשבילי הרשות. קתם בני
דם משהכמסו תבואתם עד שעת
הזיעה מפקירים שדותיהם מכנס
בהן כל אדם לקצר את הדרך שלא
יקיף והן נקראין שבילי הרשות לפי
שברשות עושין והתנה יהושע שלא
יקפדו על כךב: עד שתרד רביעה
שניה. זמנה בייז במחשון דאמרינן
בתעמת (דף שז.) ומאז והלאה
הזרעים צומחות וקשה לה דיקת
הרגל: ומסתלקין לצידי הדרכים.
בכל עת ואפי' בזמן שהתבואה בשדות
הפקיר לכל אדם להקתלק מן הדרך
מפני היתדות וליכנס לגבול שדה
חבירו ולילך על המיצר אצל הדרך:
חאני יתירות מררבים. בישוש הששה
יבש הט ונעםה רשיבוש ששום
דיסת האדם ובהמה שדרסו שם
רםות הםורר ונעשו בשהיעיתי
תאםינ. שנעת :שורות הנושבוע
המעכבות אותו עולה מוד ד
שמוצא את הדרך: מקומו. מקום
שנפל שם בעת מותו קנאו לקבורה
דקה. בהמה דקה מער גסה שאינ
בתלושין. אחמ שטרח עליהן בעל השמ
עיהו: יבישין. דעתו עמהם לאור
העשמם ממנה משום כלאים לפי
שמפסיד את התלתן: כאן. שהתלתן
לאכול הזיין טוממ''ש בלע''ז : דמירכבז
ונעשין לה סמיכה כעין דלתב של כרם
דשי מה למלקט מן העשם בת
כערוגות: בזית כבילה. כשיעור גובנ
מלמטה סמוך לגזע: מן הפקק ולמעז
מאיבו ףל אילן. משמו בלומי ועוש
מענפין נדולים וגמן כאילן גמור. לי
מקום שיש ענפין הרבה דהחנו באמ.
ענף האמצי שהוא עליון ועיקר
מן החדש. בד שדל ומתוסף בשנה