ולא ממקום הרואה את החמה. סביבות צדדין מבחון מפני שהוא
עיקר האילן שהחמה מבשלת שם את הפי וממתיקו: מלא חבל
חרם. מלא חבל של מצודה היה לו בדרומה מן היבשה למשוך רשתו.
חרם כמו מצודים וחרמים (בבומ ז): בחוקת כל השבטים. כל מי
שירצה יטול דהא כמטלטלי ושאר
השלל והמלקוח היו: וכן אתה מולא
בכנעני. אע''פ שכתוב כאן הר
האמורי אף כנעני ופריזי כך היו להם
וישראל שירשו היה להם לכל אחד
הר ושפלה וננב ועמק (נ) ארו שדות
ובקעות שקורין כנפחנ''ה לכן נקראת
נגב שכל שעה היא נגובה שאין שם
צל אילנות וחמה זורחת ומנגבתה:
אמר ליה לשפעיה. בחול: שרקיה.
מחיהו בטיט וחברהו יפה: והא.
קרקע דידן: אפילו טל. ירד עליה
במלה קשה לה דריסת הרגל ממררתו :
אפילו בחוצה לארן. וכ''ש בבבל
שמנהין שם שיירות ועובין ושביה
והוצרך להתנות: מפסע ואזיל.
מיתד ליתד פסיעות גסות ולא היה
רוצה להסתלק אל מצר השדה:
נדולתו. שהוא מראה לנו שהוא ירא
שמים מאד ואינו חושש לתנאי שהתנה
יהושע ומחזי יוהכא: בניורא
דפרשלא. כלומר דוי: מאי וכן.
פשימא מאי שנא איהו מחבריה:
והשבותו. את גופו משמע שאם
םעה חבירך אתה ציך להעלותו
לדרך: דאורייתא בי מלרי. יקיף
קביבות מצי הכרמים ולא יעבור
בתוכם הפסידם: איתרטיא. רה''ר
ם''ז אמה: שדה בור. מכאן לאיסרטיא
ושדה ניר מכאן מפנהו לשדה בור.
ניר חרוש ולא זרוע: מפנהו. אלמא
לא קנה מקומו דאי קנה מקומו ממ
בעל השדה של ימין ושל שמאל
לעכוביה: על המיצר. מוטל ברוחב
הדרך ועוברין ומאהימן עליו עושי
םהרות ומטמאות: כל שלשים יום.
שלשים יום רשאי להניחו שם: דרי
ישמעאל בנו של ר' יוחנן בן ברוקה.
בפרק הגוזל בתרא ..ובמן ביו :' : נחיל. של
דבורים שהלכו לשדה חבירו ונתישבו
על שוכתה של אילן ואם יטול אחד
אחד הן פורחות ואודות מאחר שנתנו
עיניהן באותה שוכה לפיכך קוצצה
ונותן לו דמים: ומציל דובשנו. זה בא
בדו של מן וזה בא בכדו של דבש
ונסדקה חבית של דבש וכן זה בא
בחבילת פשתן על חמורו וזה בא
בחבילת עצים ומת חמורו של בעל
פשתן יפרק זה את עניו ומוענו: דרי
יהודה ודרבי ישמעאל יחידמ נינהו
ובייתא דעשרה תנאים סתמא היא:
וה א