והא כי אתא וכוי. ומתניתא המא תיובתא דקתני עשה ותו לא
ור' יוחנן אמורא הוא וקשיא ליה מתניתא: רבי יהושע בן לוי.
אמרינהו ולא מתניתא דרבי יהושע בן לה אמורא הוה ורבי יוחנן
פליג עליה: ומכבמים. בגדיהם לכבוד שבת: ואוכלים שום. לקמן
מפרש טעמא: ושחהא אשה משכמת.
ביום שהיא צריכה לאפות ואופה
שחית דמפרש שתהא פת מצהה
לעני המחזר: סינר. דוגמת מכנסים
קטנים: האשה חופפת. במסרק
ביום טבילתה משום חציצה. לקמן
פחך הא דאורחתא היא: רוכלין.
מביאים בשמים לנשים להתקשט
בהם: מחוירין בעיירות. ולא יוכלו
בני העיירות לעכב עמהם: משום
יושבי קרנות. יושמ חניות כל ימות
החול עוסקין בםחורה ומן קורין
בשני ובחמישי תקון בגיניהו קיאה
יררה: רשומות. מקראות: עשרה
בטלנין. בני אדם כשירים בטלין
ממלאכתן לעסוק בצרמ ציבור ינ) ולבא
קודין לבית הכנסת כדי שיהיו מצוין
עשרה לעת התפלה ומתפרנסים
משל צבור: משום עונה. שמצות
עונה במלי שבת דרב יהודה והשום
מרבה את הזרע כדלקמן: משחין.
מחמש את הנוף: חכנים את
האהבה. מתוך שמשמח את הלב:
משום צניעותא. להתרחק מן
העבירהי בשרו בעים. שםשע םיבע
בשרו למים: דמאוס. מלוכלך:
ם היה ה