חפיפה. במקרק להרחקה דמילתא: לדברי תורה. שלא ישנה עד
שיטבול: אין הבית חלוט בה. דין בתי עמ חומה אלא גאולה
תהיה לו אם ירצה לגאול ואם יגיע יובל יוצא ביובל כבתי עי
חצים: ןיןין. קורות יוצאין מן הכתלים: גווזטראות. אולדליו''ר בלע'יז
על פני העלייה מבחוו: כבשונות.
משרפות סד לקדירות: גינת ורדין.
כך שמה והיא היתה ציכה לקטורת
והרנו רהם היבן ויחיב בב י.י
על שם שדרך הוד לגדל על שפת
היררן: אין מלינין בה את המת.
מת בה אדם באותו היום קובים
אותו מיד: עריך. משמע שאתה יודע
למי מוחדת היא: אהל הטומאה.
שמא יהא כזית מן המת מוטל בארו
והגזוזטראות מאמלות עמו ועל
אנשם הרבה ונמצאת מרבה את
הטומאה: חשום שרנים. דרכן
ליגדל באשפה ומרבים טומאה לפי
שמתים שם ומטמדם הקדשים
שבירושלים: קוטרא. עשן שמשחיר
את החומה וגנאי הוא: סרחון.
עשבים רעים הגדילים שם וזורקין
בחוו ועוד דרך גנות לזבלן הש
סרחון: פשום קדשים. שתרנגולין
מנקרין באשפה ומביאים בשר שרצים
בפיהם ומשמאין את הקדשים:
נמרא. מסורת היא בדינו ואין טעה
י)לדבר: הורקנוס ואיסטובלוס
אחים היו ומריבין על דבר המלוכה:
היו משלשין. אותם שבפנים מורדין
מעל החומה דינרין מתרומת הלשכה
בקופה אותן שבחון לקנות תמידין:
נעץ לפרניו. תקעיי שכן דרך חזיר
בשנוררין אותו : ועל אותה שעה שנינו.
במנחות (הף שד:) מעשה שבא
העומר שהיה רמל לבא מן הקרוב
מרושמם אותה שעה בא מגנות
צריפין רחוק מירושלים לפי שהחמבו
בני המצור את תבואות השדה:
םבתעת עין שיבר. םם שתוהי
לש ון