לשון סורסי למה אלא או לשון ההדש או לשון יוני. הוא לשון צח
וסורסי לשון נלעג הוא: פרסי. שון נאה מארמי. בארו ישראל
הסמוכה מון נקט יומ ובבל הסמוך לפרס נקט לשון פרסי: חכמת
יונית. בני פלטין הקרובם למלכות מספמן בה: עיני עוללה
לנפשי. לא גרקינן ממ דכתיב בלומר
כך אמר רבן שמעון קורא אני על
עצמו המקרא הזה שיש עלי לעול
עיני בבמ ודמעה מכל משפחות
העיר: ילדים. בחורים: המספר
קומי. לפנים במצח: מדרכי האמורי.
שמספרים מלפניהם ומשייין בלומת
מאחריהן. ל''א דרך רומם לגלח שער
שמעלה מן האוןן תשובת הגאונים:
לספר. מרק'א בין ישראל לעובי כוכמ'
וציה שימור: בארור. דתניא
עיל ןפנ:ז ארור ישראלב שיגדל ח:ים :
בבל. שם המדינה ומר אחת שבה
נקראת נהרדעא ואותה העיר סמוכה
לספר. ואשמוינן רב נחמן דהואיל
ויש בבבל ישוב קבוע וישראל הרבה
מותר לגדל כלבים בעיר הסמוכה
לספר באילו היא מארו ישראל: ניבי.
ינחמ'ש. ל'א ארבע שיני הכב
הארוכות שבהן נושך כך שמתי
ובבבות) (בומן דף וף.): שקילי
טיבותיך. טולה היא םובתך
ומוטלת על הקומם י:ושלא קשרת את
הכלב) מה שאתה מנחממ הבל:
בבר נר. וננקר םםתוטוי םרתיתין
את השובך. שא יפדו תבואה
ושיכוש ייששביכ הרר( הרםייהו
בחמשים מליא. במה שהן מלקטות
ומנקרות בקרקע מלאין בחמשין
אמה הלכך לגמ אמלת תבואת מר
אין לחוש ביותר: בישוב כרמים.
שהולך מכרם לכם עד למרחוק:
בדידיה. שאותן שובמן שלו ומשום
יומ שובמן שלא ילכדו בפחין אין לחוש
דשלו הן אבל יש לחוש ליוני הישוב
שבאין דרך השובמן מרחוק:
קףבנ ףףף ףחפףמ