קנשבף. .ףףף ש.ף .ש.. ... ..... .....ף. .... .. .נ.
היה ננרך היה מוכר עצמו בעד עבי: במםחר.
כאב המכה: כיוצא בוה. לפי מה שהוא מעוננ רב צערו וכמבו:
צמחין. מלנ'ט: שבת. כל ימי החולי רואם אותו כאילו הוא שומר
קישואין ונותן שכירתו של כל יום
שהרי אין ראח למלאכה כבידה אפילו
בלא חולי שהרי נקטעה ידו ורגלו
והוא כבר נתן לו דמיהן: הכל לפי
המבייש. אדם קל שבייש בושתו
מרובה: והחתבייש. אדם חשוב
שתבמש בושתו מרובה. וכולהו חמשה
דבים מקרא נפקי נזק דכתיבי) רן
תחת עין נער שנע תחת שנע בהר
ברםינן בבשי יהר ושבע רק שבשו
יתן ורפא ירפא בושת דכיבי) וקצותה
את כפה ממון: בש: מכה אדם
ומכה בהמה. לקמן מפרש לקראי הי
מכה קאמר: ואם נפשך לומר. ואם
יש לך להשיב ולהקשות כלום על
טעם זה צא ולמד ממדרש אחר:
הרי הוא אומר כו'. ולקמן בי מאי
הוי ליה לאקשויי: שאין חוורין. לאחר
שנקטעו: בקטלא כתיב. ותשלומין
אין שם: הכאה הכאה נמרינן. אע''ג
דקראי לא דמו נממנן ג'יש דתנא
דבי ר' ישמעאל ושב הכהן ובא הכהן
מכידונין וף וא.) ומכה אדם דקתני
הכא הכאה הוא דקאמר ומכי יתן מום
גמר דמום ע''י הכאה בא: והתיב
איש כי יכה כל נפש אדם. ולקטא
לא אתא קרא אלא לראשי אבים
בבהשיב בשיה עין שהש עיו וףשיב
יומת כלומר ינטל אברו וימות אותו
אבר: מאי אם נפשך לומר. מאי
הוה מה לאקשויי: נילף ממכה אדם.
שנהרג ממש והכא ני יוי 'ווכתיב) כי
יתן מום מום ממש: אמרי דנין
ניזקין כו'. כלומר משום האי פירכא
לא הוה מדחיק תנא למילף מלא
תקחו הא מצי לשנוח המ דמן מזקין
מניזקין כו': ואכתי מבעי ליה לא
תשקול ממונא ותפטריה. מקטלא
ולגופיה אצטריך ולא למעוטי אחיני:
לנפש רווח. דלא אצטריך אמי
למעוטי ראשי אברים שאינן נפש:
ק טו