קען שהרנ. אדם ננס שהרג את הגדול: קיטע וקיטע היאך אני
קורא כו'. וכי תימא הכא נשקול ממונא התורה אמרה משפט שוה:
ופטרינן ליה. בןלא בלוק והוי מששף שוה אן ליטול אבר מוש או
לפטור לגמרי: מאי עבדינן ליה. הא גברא קטילא הוא והוה ליה
יעדות שמ אתה יכול להזימה דהא
אי משתכחי עים זוממים פטוים
דנברא קהא בעו למקטל והלבך
איהו ני פטור והכי אמינן באלו
הו הנםרהין יבנובר: בב ו'.)) יב
ביד. גמ עד זומם כתיב ואשמועינן
דאם העד באיש פלוני שקיםע יד
חבירו משלם ממון הניתן מיד ליד:
במקום נוק. ואע'פ שיש שם תשלומי
הנזק משלם אף הצער ומקרא יתירא
קדריש דהא כתיב כויה תחת כויה
למה לי פצע תחת פצע. וכויה וחבורה
מדריש לקמן :בייפ): ואיכא איניש דלא
מפנק כוי נפקא מינה. מפנע תחת
פצע למיתב ליה היאך דביני מני:
הייא. מהר. כמו אשור הא במסכת
שבת (דף ביש.): אלא בפזיק. ינו
של מזיק שממינן כמה הוא שיה לימכר
עכשיו וכמה הוא יפה בלא עין
והיינו ממש דקאמר עינו של מזיק
נישומה תחת עינו של מזק: וחמור
אין משלם אלא נשק. בדאממנן
בכ' ב' (דף דו.) איש בעמיתוי) ולא
שור בעמיתו: והא קמחייבת ליה
לינוקא. אתה חב ומריע לו שמוחל
אתה על חבלותיו דהא תשלומין של
תינוק הן ולא שלך דתניא לקמן
(דף שז:) קטנים יעשה להם קגולה:
דאלס. לעס וכקס: כל הנישום
כעבד. הואיל ודבר שאין קצוב הוא
אין גובין אותו בבבל. וטעמא מפרש
לקמן: דאי תפס. הכי אמר להו
שומו מה היום או למחר אם תפס
משלו יעכבנו: נזקי שור בשור. נזקי
שור שבאו לו על ידי השור: נזקי
שור באדם. נזקין שבאו לשור על
ידי אדם : נוקי אדם בשור. אדם שהוזק
על י שור דבעי למשיימיה כעבדא:
א להים