אלהים בעינן. דהא כולהו בפרשת אלה המשפטים תיבי אדם באדם
ומ ייבון אדם בשור וכי יגח זשב(ב באז ובההיא פרשה כתיב עד האלהים יבא
דבר שניהםנ) וקסבר אכולהו קאי והחנו מומחין וסמוכין ובבבל אין
סמיכה דאמר בסנהדין פ' קמא ודף ד.). שור בשור ושור באדם
נשי העם בשיר שור בםור ור יבומ
שור וגו'בי שור באדם ארבעה שומם
התם כתיביח) ושמחות יד התם תיבב:
מידי דהוה אהודאופ והלואות.
דאמר בפרק קמא דסנהדין :ה' .ש
דלא בינן מומחין שלא תנעול דלת
בפני לווין. הודאת הבא לדון בעדי
הודאה שאמרו בפמנו הודה לו
והלואות שבא םדון בעדי הלואה
שאומחם בפנינו הלוה לו: דלא קים
לן. כגון הא דבינן למשממיה:
תשלומי כפל נעבד שליחותייהו.
אלמה קיימא לן דאין דמן דימ
קנסות בבבל: אדם באדם דממונא
הוא. דקא מפחתיה מדמיה: ופנם.
שייך באונס ומפתה והוא במקום
נזק דאומדים כמה אדם רוצה מתן
בין שפחה בתולה לבעוה להשיאה
לעבדו שיש לו קורת רוח ממנו אלמא
ממונא הוא דאפחתה מכספא. בושת
לאו קנס הוא שהי מן קצוב אא
לפי המבחש והמתבמש: ד' מאה
וווי. דתנן צרם באזנו תלש בשערו
בו' בממוי' (פבבן דב ו.. : דשלמ ליה רב
חסדא. בהמניח את הד (ורו דף ם:):
חסרון כיס ושכיח. הודאה והלואה:
מאי איריא שור דאזיק אדם. דלא
שמח לגמי: אפילו אדם דאויק
אדם. דשח טפי קאמר רבא דאין
דנין: בתם. אין גובין דקממא לן
פלגא נזקא קנסא בפ''ק (די ףו:):
אין מועד בבבל. דכיון דמנגיחות
דתמות לא מייתינן מה למ דינא
הימ חעד ליה: והא לא שכיחא
הוא. לבא שור מועד מארו ישראל
לבבל ואמרינן לעיל במתא דלא
שמת לא עבדינן שליחותייהו: אלא
כי קאחר רבא. דשור בשור בוטן
בבבל: בשן ורשל קאמר. כגון
שנתחכך בחבירו להנאתו והזיקו
ו)ווהפילו על שור אחר) דהמשו תודה
דשן או שהזיק את שור חבירו בגופו
דרך הילוכו שדחפו ולא כוון דהוי
תודה דרגל: וער שלא במקום
נזק. מ מתמתי' על צפורנו דלא
אפחתיה : ה'ג רבי אומר כויה נאמרה
תחילה בן עזאי אומר חבורה נאמרה
תתילה: כויה דלית בה חבורה
משמע. והחנו דקאמר כויה לחודה
נאמרה תחילה כלומר כויה שנאמר
.... בפסוקתחילההיינושוממןשיהא
חייב על כויה נידא אפילו בלא חבורה דמכא אלא צער לך הוצרכה חבורה ללמד שאין חחב כלום פד שיהא חבורה עמה דמון דמשלם
רפמ משום חבורה משם נמי צער אבל שלא במקום חבורה כגון על צפורן פטור דצער בא םק לא משלם דאי לאו משום המ לא
אצטריך חבורה דהשתא כהה בלא חבורה שמינן דחייב כל שכן חבורה שיש בה נזק: בן עואי סבר כויה דאית בה חבורה משמע.
והמנו דקאמר חבורה נאמרה תחילה כלומר מכהה האמורה ראשונה החנו שומעין שאין חחב אלא במקום שיש בה חבורה דקתם
כויה יש בה חבורה לפיכך ה:צרכה תורה לכתוב חבורה בהדיא דהשתא על כרחך כויה דרישא בלא חבורה היא וחייב בצער בלא
נזק כמתמתין: איפכא מסתברא. ומתניתין רבי הא ולא בן עזאי דלא עקינן ליה מרמ דהוא סדרה ועוד דהמ מסתברא טפי
דהא נאמרה דקאמרי רבי ובן עזמ אמסקנא דמיתא קיימי דמתוקמא בה דרשא דקרא ולאו אמשמעות קמא קאי דסוף המקרא
עתד להוציאו והמ קאמר בי םוף המקא מומח לנו דכויה בלא חבורה מהב הכתוב בתחיתו וצער משתלם שלא במקום נןק
א,,,טא, כהה,איר,,בד,בורה,,שו,,,כת,,מנת,מ,, וך,פזד,אור מף,הנא ות ג, חבה אמרד,לה
תחילה) דמת בה חבורה משמע כו': ואמסקנא קיימי. המ נאמרה דקאממ אסוף הדרשה ועיקרה שהיא עומדת קחמי:
רב י