רבי סבר אין דנין. הכא נמי כויה נאמרה תחילה כלל דכה
משמע בין שיש עמה חבורה מן שדן עמה חבורה ואי המ חבוה
סמיך ליה הוי דרשי חבורה פרט ואין בכלל אלא מה שבפרט יש
עמה חבורה אין מן עמה חבורה לא השתא רתיב פצע בינם לא
חמנן ולקמן פמך חבורה לרבי למה
לי והחנו דקאמר כהה נאמרה תחילה
כלומר מתחילת הפסוק אנו לממן
שהוא חמב בכויה גדא וא נמר
שופו מוח שמתחילתו לא ב אא
כשיש חבורה ואין דנין ומתמי בי
היא: למה לי. הואיל ומרישא שמעינן
לתרחהו: לדמים יתרים. מ לא
כמב אלא כהה תחת כהה הוה
אמינן מן אית מה תבורה מן מת
ביה חבורה דמ הה משלם אבל
תרתי לא משם קמ''ל דמשלם
תרומהו: לער במקומ נוק. היכא
דקטע את דו ונתן לו דמיה: היכי
שיימינן. את הצער הלא יש לו
לקוצצה בשביל הדמיק ששטל: ידו
הפמומה. ומחוברת בדין נמורן
ואינה ראויה לו למלאכה: בין סם
לסייף. ידו המובתבת למלך לקוצצה
בסם שמן שם צער כלל כמה רוצה
מטול לקוצצה בסחף: הא לא שקיל.
כל ממון שבעולם לצער נפשיה
לקוצצה וכאן כבר נעשה מעשה:
כמה אדם רוצה ליתן. לשמח המלך
מדו המוכתבת למלכות לקוטעה
בקייף הקטעה השליח בקם: ליטול.
מן המזיק מה שנתן זה למלך: דמי
שבתו. דמחמת הצמחם נפל למשכב:
ה'ג וחכמים אומרים שבתו ורפואתו
ל שישנו כוי. הקישן התוב וזה שמן
יב בשבת אינו חמב ביפה ורבנן
קמד מחחבי מה לתריהו: נתנה
אשד. תה רשומ למבל אודה
ולעטפה מפני צער הצנה ועולין
הצמחים מחמת הבל וחם האגד: לא
נתנה. רשות לאגד ושה הנאתו
אגד הלך צמחים שעלו בה אין על
המזיק להתחייב עמהן: דתנא ביה.
דשנה עמו הכתוב: ורבנן. ת''ק:
רק לשלא מתמת המפה אסא. שעבר
על דברי רופא דמפרש לקמן:
נתנה רשות לרופאים לרפאות. ולא
אמינן חמנא מחי ומהו מסי:
תלמוד לומר שבתו יתן ורפא ירפא.
שינה התוב ביפוי לחחבו אף על
הצמחם והקיש שבת לריפוי: נאתא
כריכתא. בשר מת: אהלא. אהלמ''י
בלע'ז: וקירא. שעוה: וקלבא. רשינ'א
שבחביות של מן: אי אמר ליה. מזיק
אשמך אנא אמ מרפא אותך ואיני
נותן דמי אסיך: אםיא רחיקא.
ומוזיל גמ: עינא עוירא. שעתד
לילך לדרכו ואין חושש אם עיור עינו
של זה: יא) אסיא דמנן. שירפא בחנם
וקרובו הוא: כ"ש. דלא ניחא מ
בהמ דאי פשת בנפשך גנאי נדול
הוא מ דקרו מ שור המזיק:
לרב ו ת