בנוקין נמי נימא הכי. אי במת למישקל מנונית שקול ואי לא מהדרנא
שטרא ד:יבורית למריה ותשקול זיבורית בע''כ ואמאי יהיב ליה
עדית אלא מדלא טעין הכי בע'כ בהמ עסקינן כגון שמת
המוכר וכיון שלא המח קרקע אין היתומים בני פרעון דמםלטמ
דיתמי לבעל חוב לא משתעבדי
ואע''פ שמחשיר להם קרקע הוו להו
כיתמי שקנו קרקע לאחר מיתת
אביהם. ולהכי פמך מנזקין ולא
פיך מב''ח דמאי לימא מה אי
שקלת זיבורית שקול ואי לא מהדרנא
שטרא למריה ותשקול מיניה מצי
א'ל האי לכשתחזיר דהא השתא נמי
זיבוית קבעית למפרע לי: הלכך
ליכא למימר הכי. לשון קושיא הוא:
אלא. להמ לא גבי מעידית משום
דאמר להו טעמא מאי אמור רבנן
אין נפרעין מנכסים משועבדים
במקום שיש בוי חורין משום תקנתא
דלוקח: אנא בהאי תקנתא לא ניחא
לי. שקילו בדינחכו: דאמר רבא.
בסכת כתובות: מאי כגון זו. על
הי מלתא אמר בא: האי מכלל
דאיכא אחריתי לא גרמנן ליה:
איני ניזונית. משלך: ואיני עושה.
מלאכה דמשום תקנתא דדי דדלמא
לא ספקי לי מזונות במעשה ידי
תקינו מ רבנן מזונות משלך תחת
מעשה ימ בההיא תקנתא לא ניחא
מ: פשיםא. במחותא: מכר לוקח.
שלקח עידית באחרונה מנונית
וזיבורית ושייר דית לפמו כו':
דהא אחרונה היא. ושעבודחהו
עלה רמיא ובינונית הא מת מה
השתא דמצי למימר גמ מיניה דלא
ניחא מ תקנתא כו': מאי. מי
אזלי כולהו בתר לוקח ב' שהרי הוא
לקח שיעבודייהו ומלוקח ראשון לא
גבו דאמר בעינא בתקנתא דרבנן
ועיית דהואי בת חורין בשתי
לקוחות הראשונות שלכם היא:
ראשון לשני. לוקח ראשון ללוקח
שמ: כל וכות שתבא לידו. וכיון
דאי הואי עידית נמ לוקח ראשון
הוה מגמ להו מבינומת בהאי טענה
דאמרן אי אהשי בתקנת חכמיה
השתא נמי אמר להו לוקח שני זילו
לנבי לוקח ראשון וגבו בינונית:
ומכר שדה אחת ללוי. וההא שדה
בינונית הואי ולא שחר שמעון
בינונית אצלו דהכי מפרש לה לקמיה:
רצה. מלוי גובה אותה שדה דא''ל
שיעבודי שקלת: רצה. משמעון
גובה. מזיבוית דא'יל את בעל דבים
דידי ת דשקת כולהו נכסי
דראובן: ולא אמרן. דגובה מלוי:
אלא דזבן. לוי בינונית: להכי דייקי.
דקדקתי: וקמשתעי דינא בהדיה.
דבעל חוב לסלקו מאותו קרקע
בדבים אם יש לו לראובן שום
תביעה על בעל חובו לומר פרעתיך דקיימא לן במקכת
שבועות (דף בא.) דאע''נ דנקיט שטרא אי א''ל אישתבע לי
רלא פרעתיך בעי אישתבומ: ולא מצי אייל. ב''ח לראובן: לאו
בעל דברים דידי את. בקרקע זו שבבר יצתה מרשותך ואנא
שיעבודי שקילנא: משום דא'ל. ראובן: כי מפקת מיניה עלי הדר.
מה שתה מוציא משמעון יתזור עלי שהח קבתי עלי אחמות:
ערםי ו