לרבות שווג כמשיד. בפ' שני (דף שו'): דהוה כאיב ליה מידי ומליק.
שהיה לו מכה בבשרו והיתה מתרשא: ואחווריה לבשריה. הפבו
למראה צרעת: דהדקיה. םנרו במקנר: לקתה מדת הדין. כלומר
לא שלם לו כל צרכו דהא כי מתפח האי גברא מחולי זה שנקםע
רגלונ) לא אנרא דשומר קישואין
שקיל אלא דהל דוולא ושקיל אגרא
יתירא ונמצא שכל ימי חמו אבד את
זאת: א"נ. כי נקםעה ידוב): אזיל
בשליחופא ושקיל אשרא. יתירא
ואיגלאי מילתא דלאו בר שימור
קישואין: מדת הדין לא לקתה שכבר
נתן לו כוי. ולבשיתרשא יא) אינו ראוי
לדלות :לילך בשליחות: קיטע ידו.
עדיין הוא ראוי ינ) לשומר קישומן
הלכך שבת כל ימי חמו נותן לו שכר
שימור קישואין: שיבר את רנלו. ושוב
אינו ראוי לשמור קישואין שצריך
להלך סביב הגנה: חירשו. אין ראוי
לכלום: קיטע את ידו ולא אמדוהו.
בית דין ולא אמרו למזיק תן לו כך
וכך כישוי כך וכך שבת צער ובושת
ואחרי כן שיבר את רגלו קודם
שיתרפא: חדא חדא אחדינן. ואע''ג
דבנזק לא נפקא לן מינה מידי דהא
סוף סוף כל שעה הולכין ופוחתין
את דמיו הלכך בין אומד כולה בין
אומד כל אחד בפני עצמו מדה אחת
היא: נפקא מינה למיתב ליה צער
ובשת דכל אחד. אבל ריפוי לא שהרי
לא נתרפא מנתים ושבת לא שהרי
נותן לו דמי כל מה שהיה שוה
מתחילה והרי הוא עבדו: שבת
הפוחתתו מדחים. הכהו מכה שהוא
צריך לשבות ממלאכתו וסופו להיות
שלם כבתחילה ואין כאן אלא שבת
אבל פוחתו עכשיו בדמים שאם היה
בא לימכר עכשיו היו דמיו פוחתין:
מהו. מי מחייב אפחת דמיו דהשתא
או א: צמתה. דשטריר''ט בלע'':
לשון צומת הגידין מקום שהגידין
נומתין :זווין דך כו.): כיון דםופה
לחוור לא יהיב ליה. דמי ידו: ולא
עשה בהן חבורה. דאין עליו
תיוב שיאה עב םיעםה בהם םבורה
באלו הן הנחנקין (שובדיין דף פד:):
יי י ר