חייב בכולן. חמשה דבים: היכי דמי. שיהא היזק בלא חבורה:
לאו כגון שהכהו כוי. דבאין סופו לחזור מכא למימר דכל בלא
חבורה סופו לח:ור הוא: שגלחו. דאפחתיה מכספיה בלא חבורה:
הייג שלאו מהדר הדר הייוו בפיין. בלומר מה לי שיער מה לי יד הא
בסופו לחזור מחייבת ליה: נשא.
סם המשיר את השער ואינו מיחוור
ואיכא נזק דהא אפחתיה מכספיה
דמום הוא: קרמוכני. בקעים בקעים
חטטין: מצווחי ליה. מכאיבים לו
מחממ חוזק בקם: דבעי לאסויי.
לצערא דהך קרטופני: שבת דהוי
מרקד בי כובי. לשון מרקד בחנויות:
דבשי אחוויי נווני. מראה ניענוע
בראשו להראות מימ שחוק כדרך
המצנים דהשתא עד שירפא הנך
קרטופמ לא ממ מחוי ואע''פ שלא
בםלו משאר מאכה נותן לו שבת זו
הואיל ומלאכתו בכך: שבת שדולה.
דמי ידו: ושבת קטנה. כל ימים
שיפול למשכב רואין אותו כאילו הוא
שומר קישואין: שבכל יום ויום. עד
שיחזור לקדמוחו נותן לו בכל יום כמו
שנשכרים פועמם בשוק ולא כשומר
קישואין דהא לרבא לא יהיב מה דמי
ידו: ה''ג הקוטע יד עבד עברי של
תבירו. קוטע ממש דמן סופו
למזור: ואצל רבו לא פיתת. שלא
בטלו ממלאכה: פיחת אצל רבו.
אף אצל רבו כגון קיטע את ידו:
וכולן. עמים ועשירים: רואין אותן.
ואפילו את העשיים: כאילו ירדו
כוי. ואין שמין את העמ לפי עניותו
להקל ולא את העשיר לפי פשרו
שהרי אין לדמי בשת: סוף אלא
כולן שוין בכך: כפחותים שבהן.
פחותים שבעניים להקל דמון דעמ
הוא בושתו קלה: סומא אין לו בושת.
לקמן בשמעתין זב'ישז : אלא רבי שמעון
היא. דאיהו נר לאו מ הדדי משוי
להו: אין לעבדים בושת. במתמתין
היא (פף ב...י נתבוון לבייש אק
זה כוי פטור. מדשמעינן מה לר'
שמעון גבי קטלא באלו הן הנשרפין
(בובויין דף ב).) נתכוון להרונ את זה
והרג את זה פטור הכא נמי לא שנא
דטעמא דהתם משום ארב לו הכא
נר בשיב בשהוםיו( םיישינן בהו.
בכמה יתרצה עבד זה ויעשו לו
בושת זה ואותו שומא יתן לבן חומן
זה: כדאמר רב ככא. לקמן (ב''נ):
דמ כלמו