דמיכלמו ליה ומיכלם. כשמזכיין לו בושת ומכלימין אותו בה
מצטער: ערום בר בושת הוא. בתמיה. מון דאין מקפיד לילך
ערום בפמ בני אדם י המ בר בושת: בית החרחץ. במ אדם
עוממם ערומם ואין להם בושת: ביישן ישן. בחש אדם ישן: ומת.
מתוך שנתו ולא המר בבשתו שעשה
לו זה מהו: כיסופא. חפת פנים:
וילותא. שמזלזל בו בפמ רבים ואף
ל פי שמנו שם על לבו: והתניא.
בחותא: דלא כרבי יהודה. דאמר
סומא מן לו בושת אם בחש חבירו
העור וששנישיו ששני יםן שביים שוור
ובסומא לא תא המ י)הבך סומא
תרב. בעם יוששיו בםיב יבברב מ)
לא תחוס עינך עליו בבושת נמי כתיב
(שש פב) וקצותה את כפה לא תחוס
עינך. עים אי אפשר בסומין דבעינן
ראיה דאם לא ראה שקטע ידו
של חבירו 'היאך יד: בלא ראות.
משמע שהוא רואה במקום אחר
וכאן היה בלא ראות: אתיא רוצח
רוצח מחייבי גליות. בתה כתיב
(נבדשד וב) לא תקחו כופר לנפש
רוצח ובגלות תיב (שב) לנוס שמה
רוצח: במלקות תיב (דפחב פב) אם
בו םףום הרםע ובשיתה בתיב
(במדשד וב) אשר הוא רשע למות: