כל שאינו במכה כוי. וסומא הא אפיקתיה מדין מיתת בית דין:
כל שישנו במשפט כ:'. דהא אפיקתיכ מכלל ושפטו: רב יוסף.
קגי נהור הוה: שעשי: ושור אינו משלם אלא נשק. דאמר בפ'ב
(פ).) איש בעמתו ןקדא דז ולא שור בעמיתו: ופטור מדמי ולדות.
דאמר בשור שנגח באת הפרה :ורו
מב.) אנשים ושמ(מ אז ולא שווים : מכה
אמו ואמו אין חחב עד שיעשה בהן
חבורה באלו הן הנחנקין (שנבדחן
דף שב:): עבד ואשה שתבלו באחרים
פטורים. שמן להם מה לשם:
נתנרשה האשה ונשתחרר העבד.
וקנן נכקים: אייבין לשלם. שהרי
מחלה הן חחבין אלא שאין להם מה
לשם שנכסי מלוג של אשה משועבים
לבעל לפירות ולירושהח): שש: בבת
קםנה של אחרים חבלה למי. גדולה
ודאי דדה ההא: ושבח נעורים לאב.
דכתיב: בנעויה בית אביהי) כל שבח
נעוחם לאביהנ) אפי' כסף קדושין
שלו: דאי בעי מסר לה אביה
למוכה שחין. דכתיב (דשחב בפ) את
בתי נתתי לאיש הזה אלמא מדו
לתתה למי שירצה הלכך כסף קדושין
נמי לאביה: לא מצי חביל בה.
דח ן