דאין אדם רשאי לחבול בבתו דהא ישראמת היא ועבר על לא
יוסיף פן יוםיך (דנדיש בב): מן השבת בומן שהעבד שלו. ולא
בעבד דאחר דנותן שבתו לרבו. קתני מיהת דעבד עברי שלו
פטור הואיל ומעשה ידיו שלו וה''נ מון דבתו מעשה ידיה שלו
לשקול שבת ידה וקשה לרב דאמר
לא זיבתה תויה לאב אלא שבח
נעוים בלבד דודאי אפיי חבלות
זיכתה לו: מודה רב בשבת. דיהבינן
ליה לאב: בבנו. לא זכי ליה רחמא
מידי אבל בבתו קטנה זמ מה:
אפי' למ"ד יכול הרב כוי. פלוגתא
כעשבש .יוין ייבשרק שר. םחר.
סבב ואכול חזור על הפתחים. ל'א
םחר סבב לפתחי העיר: להעדפה.
המותר על מזונותיה : דרבא בריה דרב
עולא בפ' נערה שנתפתתה (מוב(מ מנ.) :
לאבוה בעי למיתבא ליה. דמאי שנא
כי חבל בהו דהו דמפטר משבת
משום דסמומן על שולחנו מ חבמ
בהו אחיני נמי מתבו ליה: במידי
דחסר ביה. ממונא בגון היכא דחבל
בהו איהו דממא ליה אנן זיל שמם:
והרי מליאה. דתן בשנים אוחזין
(נ''ח וש ינ.ז מניאת בנו ובתו
הקטנים הרי אלו שלו ואוקימנא התם
זשש:ז גדול וםמוך על שולחנו זהו קטן:
ד א פ ח ת יה