דאפחתיה מכספיה. והרי מדו למוכרה: יוא עבד שאין לו אחוה.
עם ישראל שאין בא בקהלו): במצות. כל מצוה שאשה חייבת בה
עבד חחב בה דגמר ה לה מאשה ןבשיב ד.ז : ווממי עבד. דים שחחבוהו
מיתת מת ין ונמצאו זוממין לא יהרוגו אלמה קים לן דעבד
משראל לענין מיתת י)ב''ד דתנן
במסכת מכות (דף ב:) וישראל לוקה
ןונולה: על יי עבד: היקשי לך גר.
שדתו והורתו בקדושה אפילו לרמ
יהדה יש לו אחוה ופסול למלכות
ואפילו לשוטר בעלמא אא'כ אמו
מישראל בפרק התולו ביבמות (דש
מב)): עדות לא מצית אמרת. דאי
לא נפקא לן פסולא מאחיך תיתי
מק'ו: פסולה לעדות. דכתיב בבי
עם :וממן ועמדו שמ האנשים ודבייש
יהז ותרא בשבועות מדף ו.) בעדים
זוממין התוב מדבר דמשמע אנשים
ולא נשים. רקטן נמי מהכא נפקא לן
דכתיב אנשים וא קטנים ועוד
דדות שאי אתה יכול להזימה היא
דלאו בר עונשין הוא: אינן בכל
המצות. אלא במקצת דהא אשה
מחמבת בלאחן ועונשין וקטן ישוו
במילה: שאין איש. ולא קרינא בהו
שני אנשים: מגולן. דראה לבא
בקהל ופסול לעדות דכתיב (שמומ בו)
אל תשת ידך וגו' כלומר אל תשת
רשע דחמס עד: מנזלן וחד מהנך.
והצד השוה שבהן שאינם זהירים
בכל המצות זה מפני רשעו וזה מפני
שלא נצטוה: חייס בנים. יחס בנים:
לא יומתו אבות על בנים. לא יומת
שום אדם על פי מי שאין בנו מיוחק
ונקרא על שם אמו והיינו עבד:
דאי ס"ד. כוליה קרא לדאמר
בםנהדין (דף מ:) אתא לפסול
קרוביק: לכתוב על בניהם. מדשני
למכתב במם קתמא ש'מ תרתי:
גר אין לו חייס דכתיבי) וזרמת שוסים
זרמתם ואע''נ דכתיבה) בלאדן בן
בלאדן ה''מ בגיותן אבל נתגחרו
הבנים לא נתיחסו אחר אמהם
בפרק הבא על יבמתו (יפמ(ב דף בב.):
יש לו תיימ למטה. בנו נקרא על
שמו: דאי סיד שר נמי פסול.
דדרשינן על אבות על בנים שאין
להם חייס אבות למה מ לאשתנהי
בתרהיהו לכתוב בישיה על בניהם
לפסול קרובים ובפיפיה משתני ולכתוב
סתמא על אבות ושמעינן תרתי
מדלא תיב על אבותיהם: אלא
מדכתב רחמנא על בנים. למפםל
לעבד שמע מינה גר כשר דתו
ליבא קל וחומר: כתבתינהו לנבמי.
מלוג לאחר שמשאת ' אבא:
בתר דשכיבא אול רב שמואל כו':
ה בעל