דאפחתיה מכספיה - והרי בידו למוכרה: יצא עבד שאין לו אחוה
- עם ישראל שאין בא בקהל: שאין איש -
ולא קרינא בהו שני אנשים: במצות - כל מצוה שאשה חייבת בה עבד חייב בה דגמר לה לה מאשה: זוממי עבד - עדים שחייבוהו מיתת
בית דין ונמצאו זוממין לא יהרוגו אלמה קים לן דעבד
כישראל לענין מיתת ב"ד דתנן
במסכת מכות (דף ח:) וישראל לוקה
[וגולה] על ידי עבד: תיקשי לך גר
- שלידתו והורתו בקדושה אפילו לרבי
יהודה יש לו אחוה ופסול למלכות
ואפילו לשוטר בעלמא אא"כ אמו
מישראל בפרק החולץ ביבמות (דף
מה:): עדות לא מצית אמרת - דאי
לא נפקא לן פסולא מאחיך תיתי
מק"ו: אינן בכל המצות - אלא במקצת דהא אשה
מחוייבת בלאוין ועונשין וקטן ישנו
במילה: מגזלן וחד מהנך - והצד
השוה שבהן שאינם זהירים
בכל המצות זה מפני רשעו וזה מפני שלא נצטוה.
חייס בנים יחס
בנים. לא יומתו אבות על בנים. לא
יומת שום אדם על פי מי שאין בנו מיוחס ונקרא
על שם אביו והיינו עבד: דאי ס"ד - כוליה
קרא לכדאמר בסנהדרין (דף כז:) אתא לפסול קרובים: לכתוב
על בניהם
- מדשני למכתב בנים סתמא ש"מ תרתי: יש לו
חייס למטה - בנו
נקרא על שמו: אלא מדכתב
רחמנא על בנים - למפסל לעבד שמע
מינה גר כשר
דתו ליכא קל וחומר: כתבתינהו לנכסי מלוג - לאחר
שנישאת לר' אבא:
בתר דשכיבא - אזל רב שמואל כו':
