הבעל מוציא. שהבעל יורש את אשתו והוא היה לוקח ראשון:
לאחר מותו. מהיום ולאחר מותו שהגוף קנה לבן מהיום אלא
שהאב אוכל הפירות עד יום מותו: מכורין עד שימות. לוקח
אוכל פירות עד שימות האב וכשימות האב הולך הבן ומוציא ד
הלקוחות: דלא מת הבן בחיי האב
דאתו ליד הבן. דמה מבר לו ראשון
לשני כל זכות שתבא לדו : קנין פירות.
שהיו קנוין אב לפירות: כריש לקיש
סבירא לן. דפסקינן הלכתא כריש
לקיש בתלת חדא הא והחולו
למפוברת ומתנה באמצע בפרק
החוט ((ף(מ דף פו..: אלא לאו שמע
מינה ןכו'ק לאו כקנין השוף דפי. הני
נכסי מלוג הקנומן בחייה לבעל
לפירות לאו כקנין הגוף דמ ומתנתה
מתנה ואע''נ דמתה בחחו: הכותב
נכסיו לאביו. לאחר מותו ומכר האב
בחיי הבן ומת האב בחי הבן ואמר
לן ריש לקיש דקנה לוקח שמעינן
שינה שםום בקניו הירום םהן קנויין
לבן לאו כקמן הגוף דמי אבל השתא
דלמא היינו טעמא דקנה לוקח אע''ג
דלא אתי מי דבן משום דאוי
מורשו הוא ואע''ג דבעלמא קנין
הגוף דמי הכא גופא ודד אקני אב
לבן בחייו למוכרן כשירצה דאי משום
לאחר מיתה בלאו המ הוה יית ליה
אבל רב שמואל בר אבא א היה
ראוי לירש את אמו אלא רבי אבא
בעלה היה ראה ליורשה: אבא לא
ירית ברא. ומ הוה תני נמי איפכא
הוה אמרת נמי מעמא משוש דראוי
מורשו הוא: אלא. על ברבך ברא
דכתב נכמ אבוה בני אית מה
והאי דכתב נכסי אבוה לאברוחינהו
מבני קאתי דכי מחת לא ירתו מה
בני אלא אבוה ומ הוה תני איפכא
הוה אמרח התם דקני לוקח שלקחו
מן האב הוה ממא משום דקרן
פירות שיש לו לבן לאו כקנין הגוף
ה:א ומ זבין אב דידיה ק:בין:
הכא נמי. הכותב נכםיו לבנו ודמ
במ אחיני אית ליה ולאברוחינהו
מאחיו משאר בניו של אב הוא
דכתב מה ומדאמיון קנה לוקח
שמע מינה קנין פירות או כקנין
הבוף דמי: באושא החקינו. דאע'ב
דבעלמא לאו כקנין הגוף דמי בעל
בנכסי אשתו אלמוה רבנן לשעבויה
משום איבה והוי כלוקח ראשון:
י ר רי