והרי היא תמתיו. דאי ודאי נתגרשה ע''י עדם אחים מ משתכחי
הנך עדים זוממין הוו משלמין לה כל תובתה דהא בעו לאפקודי
כולה מינה דקאממ נתן לה אבל השתא שמא אונה עמידה מהול
כתובתה לעולם שמא תמות ומרשנה בעלה ונמצא שלא היו מפפידין
אותה כלום לפיכך אין אומים ישלמו
לה כתובתה אלא אומדים כמה אדם
רוצה מתן לה מד בבתובתה על
הספק שאם נתארמלה או תגרשה
יטלנה הוא ואם תמות יירשנה בעלה
והוא יפסיד מה שנתן ודמים הללו
יתנו לה העדים דטובת הנאה זו
מפסיין אותה מד שאם תבא
מוכרה בטובת הנאה זו לא תוכל.
טובת הנאה כלומר דבר מועט: אם
אמרו בנכסי מלונ. שתוכל למוכרן
ואין הבעל מוציא מיד הלקוחות שהי
אם פיחתו פיחתו לה ואם הותירו
הותירו לה: יאמרו בנכסי ואן ברזל.
בכתובתה דהמנו נדומא שהכמסה לו
בשומא מבית אביה וכותבין אותה
בכתובתה ומקבל עמו חתן אחיות
ואם פיחתו פיחתו לו ואם הותירו
הותירו לו דאמרינן וביבמומ באלמוה
לכהן גדול (דף בו.)ז. נכקי צאן בחל
נכסים העומדים באחיות המקבל
לשלם כעין ברזל זה שהוא קשה
למות פוחת והתם ודאי לא מצי
מזבנה: מובת הנאה. אשה המוכרת
כתובתה לאחים בטובת הנאה
והדמים שלה הן ואין בעל בהן
רלום: רווח ביתא. אשילו אם הבעל
נוטלן נוח לאשה למוכרה בחייה כדי
שתהא פרנסתה מצהה בביתה ביוח:
ואין הבעל אוכל פירות. לא אמחנן
יקח בהן קרקע והוא אוכל פירות:
ומילי לא משתעבדי. שיזק: וחשר
המוכר ומחל לו מחול. הלבך אי
אמרינן לה תנבן מפסדינן ליה ללוקח
דהיא הדרה ומחלה לכתובמה לבעל
הואיל ועל כרחה היא מוברתה:
ה י' ב