ה''ג דהשתא נמי לא מידי קא יהבה ליה: אי דנפישא כתובתה
מכתובה דאורייתא. שכתב לבתולה יותר ממאתים ולאלמנה יותר
ממאה הראויה לה מן התורה אמאי לא הפסידה: נוקמא אכחובה
דאורייתא. משום דרבי מאיר אסר לשהות עם אשתו אפילו שעה
אחת בלא כתובה ותוספת תזבין
לבעלה טובת הנאה ותיתב ליה
בחבליה: כי'ה. קלעים והוא מנה
מאה :ו: כתובת אלמנה ופחותה
שבתובות נקם: כשם שלא תמכור.
קס''ד המ קאמר כשם שאינה יכולה
למכור בעודה תחתיו כך לא תפסיד
מכתובתה כלום בשביל שום חבלה
יםת םתיית בעיבו תרעיי. בתובת
בנין בתרין. בהרת נערה םנתהתתה
(שבונ)מ ד' נב:) במן דכין דיהוו לימ
מנאי אינון יהוין ירתון כסף כתובתיך
יתר על חולקיהון דעם אחוהון. היו לו
שתי נשים וכתובת האחת גדולה משל
םבירשה וששו םשיהן הםייו וירםן
או אחת חייו וירשה אעפ''כ לא
בטלה כתובתה אצל בניה אם יש לה
בן זכר הימנו וכשבאין לחלוק בניו
בנכםיו אחר מותו נוםלין אלו כתובת
אמן ואלו כתובת אמן והשאר חולקין
בשוה ומן יכומן בני הקיימת לומר
אנו מטול תובת אמנו שהיא כבעלת
חוב :אתם אל תטלו שאין לאמכם
כתובה שהרי בעלה ירשה וקיי''ל
התם ונו.' דהמוכרת כתובתה לאחר
בטובת הנאה ומתה בחיי בעלה
וירשה מפקיד הלוקח אעפ''כ לא
הפסידו במה כתובת בנין דכרין ולא
יאמרו בני חבירתה שמכם פשעה בה
שאילו היתה קחמת לא היתה גובה
שהרי לקוחות היו גובין אותה משום
דאמרי להו זוזי אנסוה שהיתה
צריכה למעות ולא לאפםדינהו נתכוונה :
בשן ועין לאשה. הפילה היא את שינו
וסימאה את עינו: אבל לא לאיש.
סימא בעלה את עין העבד או הפיל
את שינו לא יצא לחירות לפי שאין
גופו קנוי לו: סברוה. בעלמא
תרוייהו הני תנאי םבירא להו קנין
פירות לאו כקנין הגוף דמי והכא החנו
טעמא דמאן דאמר לא לאיש ולא
לאשה דאית ליה תקנת אושא הלכך
משום איש לא נפקי דלא קמ
להם לגופייהו ממש משום אשה
נמי לא נפקי דאלים שעבודיה
למהוי כקמן הגוף: קודם תקנה.
הוי שעבודיה קיל כשאר קנין פירות
דקים לן דלאו כקמן הגוף דמי:
'.'י'ר השבש