הקדש. עשה שורו אפותיקי לבעל חובו וחזר לוה זה והקדישו קדושת
הגוף למזבח הפקיע שיעבודיה דמלוה ומותר למזבח ומן בו משום
גזל יא) ששבח הקדש מפקיעו הואיל ולא היה קנוי לו ממש אלא עומד
לגבות הימנו. ודוקא קדושת הגוף אבל קדושת דמם לא אממי
לאפקוי שיעבוד מלוה דתנן מוסיף
מלוה עוד דינר ופדה את הנכסים
האלו על מנת לשלם לאשה ת כתובתה
הוי בשםבש ערבין יבד וני). ושכריר
השת בשביםת הבור בר וםהקעי
ונאסרין בהנאה: חמן. נכרי שהלוה
את ישראל על חמצו ולא הרהינו אצלו
דמחושר נוביינא שהיה עומד החמו
במתו של ישראל ואין לנכי עמו
אא שיעבוד כשבא עת ביעורו
מכקיע איסור החמץ את שיעבוד
הנכרי וחמב ישראל בערו. והא דתנן
בפסחים (דף ו:) נכרי שהלוה משראל
על חמצו מותר בהנאה לאחר הפסח
מוקי לה רבא התםח) בשהרהינו אצלו
שנתנו במשכ:ן ביד נכי דלא מחוסר
גומינא ואו שיעבוד א קמיה
ממש: שחרור. עשה עבדו אפורקי
ושחררו הלוה משוחרר וגובה זה חובו
ממקום אחר: לית להו תקנתא
דאושא. ושיעבומה דבעל כשאר
קנין פירות דעלמא הוא ובקנין
פירות דעלמא פליגי: המוכר עבדו.
עבד כנעמ לאחר: ופסק. המוכר עם
הלוקח ע'מ שישמשנו עוד שלשים
יום: ראשון ישנו בדין יום או יומים.
אם הכהו בתוך שלשים יום הללו ולא
מת תחת דו אלא עמד יום או
יומם חי אינו נהרג דכתיב (שחוז
פב) אך אם יום או יוים וגו' אבל
שני אם הכהו בתוך שלשים יום הללו
שהיה בבית ראשון חנו בדין יום או
יומם ונהרג עליו אפי' מת מחולי
:ה לסוף שלש שמם דקנין פירות
שהוא קמן לראשון כקמן הגוף דמי
ולאו דשוי הוא: איש ואשה. אפי'
מברו שניהם באמד: לא עשו ולא
כלום. שאינו לא לזה וא םה ואם
מת אחד מהם זה הנשאר מוציא י
הלקוחות. ולא דמו לשותפין דעלמא
דהתם יש ל:ה חלק בכולו ליטול חצי
וכן לזה אבל הא כולן קנוחן לה
לגוף וכולן קנוחן לו לפירות וליכא
מיוחד לא לזה ולא לזה: ראשי אברים. כ''ד הן שהעבד יוצא
בהן חירות בפ'יק דקדושין (דף בב.): שתביי התוקע לחבירו.
הבהו על אזנו לשון מורי. לייא תוקע ממש: נותן לו סלע. משום
בושת: סטרו. על הלחי כמו הסוטר לועו של ישראל בסנהדרין
(דף וב:): ורם. משך. ובבכורות (דף וד.) שמעתי לשון פוגם: