עסיקין. עוררין לומר שלנו היא: חייתא דקיטרי. שק קשורה
ב)מלא רוח: ואיכא דאמרי אפילו באחריות נמי. אפי' קבל אחריות
עמו מש לומר הומל וסופו לחזור עמו עבשיו נמי יחזור הטלנה
אשייה אונו ובול למזוי בוי דאמר ליב. מוריי אמוי ףרשף. קמדו
לך ב'ד שטר טירפא שבדין נטלו
ממך ואשלם לך: רב הונא אמר.
לא קשיא קאי דלעיל בקף ומיטב
דהמ קאמר חמנא או כסף יתן לו
או מיטב שדמו. והא דלא אחי רב
הונא עד הא משום דבי אסוקי
למילתא דרבי ישמעאל ור''ע דבעו
לעיל וז'ז כשהן שמין אותו ו)ובינונית)
בשלו הן שמין בו' ועד הכא קמחי
ואזיל: שוה כסף. ואת אמרת כסף:
בדלית ליה. לא כקף ולא שדות:
מהו דסימא אמרינן ליה. למזיק:
ןיל םרת וובין. קובין בבקף והתי
מה כקף קמייל: לענין מיטב.
דאפי' יש לו מדית מסק בכסף מ
במ: היינו דרב הונא. והוה מה
לממר וכן אמר רב אסי: ונעל
קרקע. בשביל חובות אביהם: דאזיל
האי. אח: ושקיל פלגא בכספים.
עם אחיו והחנו דקאמר הי הן
כקרקע דבעל כספים נמי יפרע
חצי חובו של אביו: האי ברא והאי
לא ברא. בתמיה. בלומר בעל בקשים
לא הה ברא לפרוע חוב ביו אבל
בעל קרקע הה ברא: איכא דארי.
דלאידך מסא פרמנן דבעל כספים
א מחייב דאמר ליה לבעל קרקע
להמ שקמ בו': לשני אחין שחלקו.
קרקע: ובא ביא ונטל חלק האחד.
דמשלם לו האחר חמ חלקו או קרקע
או מסלק ליה בזוזי והיינו הי הן
כקרקע דמצי מסלק ליה בזוזי
בבקרקע: בםלה מחלוקת. אותה
חלוקה בטילה וחוזרים וחולקים בשוה
החלק הנשאר: ויתר. אבד: רביע
בקרקע. יחזיר לו רביע חלקו או
קרקע או מעות: ורביע במעות.
או רביית במעות כמו דתנן ביבמות
(דף ו.) חלו ועשה בה מאמר ונתן
גט ובעל: כיורשים דמו. ועל שמהם
לפרוע הלכך מחצית חלקו יחזיר לו:
אי כלקוחות דמו. ואין לו עליו כלום
הלכך רביע מאותו חלק המגיעו
יפרע דה''ל ספק ממון וכל ממון המוטל בספק חולקים ואין נוטל עמו
אלא רביע והלה יכול לסלקו או בקרקע או במעומ: ל''א ורביע במעות.
ממש לבד רביע בקרקע והיינו הרי הן כקרקע. מספקא ליה אי כיורשין
דמו וחייב להחזיר לו מחצת חלקו קרקע ולא יכול לסלקו במעות
או כלקוחות דמו ומיהו כלוקח באחריות דמי וחייב להחזיר לו מחצית
מה שאיבד אבל במעות יכול לסלקו הלכך יחזיר רביע בקרקע
מורשים ורמע במעות כמוכר באחריות. ולשון ראשון שמעתי:
ש מש