ןה הכלל הכל לפי כבודו. בגמרא ןפב.. מהרש קולא היא או מומא:
שמרה. המתין לה עד שראתה עומדת על פתח חצירה: ובו
כאיתר שמן. שמן קנוי איסר: אעיפ שאינו רשאי. דמפרש
טעמא בגמרא זוב:.. וכן קוצץ בניעות אין רשאי דעובר בבל תשחית
יבנביפ ב). תייבין. נעיעה בת םנה
שתי כסף דאמר בהכונס מוכיו ם:ז:
בש: פנה צורי. כ''ה סלעים ק' זוז:
חנה מדינה. שמינית שבמנה צוי.
סלע של מדיה חצי זוז דאמר בשור
שנגח (וביל די ב.) חנן בישא תקע מה
כו': שראו בלילה. ולמחרת כשבאין
לדון מן דנין אלא ע''פ שמועה לפיכך
צריך למקצתן להעיד ואם אין שם
אלא ג' ציך להושיב אחים ולהעיד
בפניהם אבל ראו מום עושין ע'פ
הראייה לרבי טרפון מד ורבי יהודה
י)הנשיא כבי טרפון ס''ל: שמסור
לעדה ולדים. שיבול להביאו לב'יד
לאומדו אם ראמ אגרוף :ה לעשות
חבלה זו ואם אין ראוי לא ישם
שמחמת חלשותו של זה ורכותו חבל:
לשיצתה אבן מתחת ידי עדים.
שנאבדה מהן וב''ד לא ראוה אע''פ
שראוה ים פטור דבעינן אומדנא
בב'ד: אייל רייע. ונהי נמי דאבן
בא בב''ד: וכי בפני ברד הההו
שיודעין כמה הכהו. כלומר חשבון
המכות שהכהו שיכול אמד: או על
מה. על איזה מאבריו: ציכר נפשו.
תנוך שכנגד הלב ונוח הוא לחבל
משם: בייד הולכין אצל בירב.
בתמיה. ומ הטיח הכתוב ב''ד לצאת
מלשה ולראות אותה: או אם פלה
הבירה. קודם שראוה בית דין כלום
מציך הכחוב לחזור ובנות להראות
גבהה לב''ד. אלא אעדים סממנן
וכיון דראו עים סמכינן אעדותייהו
שאומים לנו כך וכך היה ולא בינן
מסור לעדה אלא לעמם: רט
לשיצתה אבן מתחת ידי מכה. בלומר
שנאבד ד ולא ראוה עמם: והוציא
הלה את ראשו וקבלה ל'ג: שבמית.
אדם ואפר כן הזיק: ואין דנין אותו
דיני ממונות. דתם אין משלם אלא
מגופו יהרי הוא נסקל: וחוזרין ודנין
אותו דיני נפשות. ומשלם מן העמיה:
אל מ א