אלמא בעינן אמדנא דביד. אף לנזקין דהא האי קרא בנשקין קאי
דכתיבי) והכה דש את רעהו באבן או באגרוף ולא ימות וה''נ צריך
לאומדו אם ראוי לנמחות :ו: כגון שברח. בעמו ואין חבין לו לאדם
שלא בפמו: דקביל סהדי. על נגיחות וברח הלכך אין לנו ממה
לשלם וכגון דת ליה נכםי: סוף
סוף. מ לא דנוהו דימ נפשות
מהיכא משתלם הואיל וברח: ומשמ
מרידיא. משהין את השור לחישה
לשכירות ומשם לנחק וחי כן
ידינוהו דיני נפשות אבל קדמו ודנוהו
ליסקל לא מעמנן בימה לשהוח
לידיא: עלייה דמרה הוא. ואין
בגופו של שור אא כשאר נכסי בעמו
ותם אין משם מן העמיה: לקטלא
הוא דאמחנן. דכתיב באבן ד אשר
ימות בה הכהו (שמדשד וה): אבל
לנשקין. אין אומדין דאפיי אין חפו
זה ראוי להיזק זה חייב דזמנין דאתזק
בכל דהו: ןמה בורז. סתם בור י'
םפחים: מאי לאו. הא דקתני אם
היו פחותים אם הו:ק בו חחב:
מלמםה למעלה קחשיב. אלמא בטפח
הוי הי:ק: כנגד עינו. הכהו בכותל
כנגד עינו של זה: דבעינן אומדנא.
ובהמ לא בעי לאשתמח אלא מזליה
הוא דאתרע מה: אחזו. מעשה
דדיה הוא: תייש חמשה דברים
אומדין ונותנין לו כו'. לא גרסינן
נזק ונער ובושח: וריהי ושכת מב
שיתרפא. כלומר צממן ב''ד לאמוד
כמה ראמ להיות נופל למשכב בחומ
זה ומחחבין את זה ליתן לו מיד כל
יפמ ושבתו ומזונות הצרימן לו עד
שיתרפא: והבריא. לזמן מועט והם
אמדוהו לזמן מרובה: נותן לו כל
מה שאמדוהו. דמשמיא רחימו עמה:
מקלר. וופל למשב כמו אקציי
(י''ב דף פז.): אתפח. נתרפא:
מדקאמר ריע אפיי לעניים כו'.
וחזינא דלא חמב לתת לפורע ראש
האשה אלא ארבע מאוח זוז כת'ק
שמע מנב תנא קמא לקולא קאמר
דעמ לא יהבינא כולי האי וקאמר
ליה ר' עקיבא לעני נמי יהבינא המ
ומעשה באחד שפרע ראש האשה
עניה כו' דאי ס''ד הד שיעורא
דארבע מאות דת'ק אפחות שבעים
קאמר והכל לפי כבודו לחומרא קאמר
למיתב טפי לעשיחם וקאתי ר''ע
לממר אפילו עני שבישראל יטול יותר
מארבע מאות זוז אמאי לא מחמב מה
לפורע ראש האשה מיתב טפי: צללת
במים אדירים. כטי יגעת לפטור עצמך
ולא העלית מדך כלום. שבי חרסים
אין ראהם לכלום: חבלה. אין רשאי: