לא מבעיא בושת. דהואיל ודם רשאי לחבול בעצמו מ מיש
עצמו ובחשו ביה אחמם לא מפטרי המ: אלא אפיי התול
בעצמו. חבלה ממש דאין רשאי בה ואיכא למימר הואיל ומקולקל
הוא דאין מקפיד לא נחחבו אחימ עלוי' אפ''ה חמבין: מה הטבה
רשות. בשבועות (דף בז.) מפרש מה
לקרא דלא מתוקם אלא בדבר הרשות:
דכוותיה נבי הרעת ארים. דקתני
התם יכול נשבע להרע לאחם וא
עשה יהא חייב ת''ל להרע או להטיב
עה הטבה רםש בהבועם יבפ) ףורי
דמהדק להו. קוגרן בחדר ואין
להם מה לאכול: לנפשותיכם אדרוש.
מיד עצמכם אדרוש: וכפר עליו.
בנזיר כתיב: על הנפש. משמע
שחטא בנפש אדם: מכל דבר. המסגף
עצמו בתעממ: עומד להרישב. שור
שהמית: עומד לקציצה. אשירה או
כל עו הנוטה לרה'ר ומתיירא שמא
יפול על אדם המות: אנא בעינא
למיעבד הא פלוה. ומ טעין מה
היאך אתה אמרת ם להרגו מסתמא
קושטא קאמר דכיון דלהכי קאי לא
קפיד כולי האי ואינשי הוא דאינשי:
רובע. הקב: ואם היה מעולה בדמים.
דמיו יקמם לבנין יותר משבח פירותיו:
רק עץ אשר תדע. קרא יתירא הוא
דהוה מ' למכתב רק אשר לא הוא מאכל :
זה ען פאכל. וה''ק רק ען אשר תדע
אם אינך יודע קרוב למצור אלא
הוא קחנו ואפילו הוא של מאכל:
י כו ל