לא מבעיא בושת - דהואיל ואדם רשאי לחבול בעצמו כי בייש
בעצמו וביישו ביה אחרים לא מפטרי בהכי: אלא אפי' החובל
בעצמו - חבלה ממש דאין רשאי בה ואיכא למימר הואיל ומקולקל
הוא דאין מקפיד לא נחייבו אחריני עלוי' אפ"ה חייבין: מה הטבה
רשות - בשבועות (דף כז.) מפרש ליה
לקרא דלא מתוקם אלא בדבר הרשות:
דכוותיה גבי הרעת אחרים - דקתני
התם יכול נשבע להרע לאחרים ולא
עשה יהא חייב ת"ל להרע או להטיב
מה הטבה רשות בשבועות (שם) כו':
דמהדק להו - סוגרן בחדר ואין
להם מה לאכול: לנפשותיכם אדרוש
- מיד עצמכם אדרוש: וכפר עליו
- בנזיר כתיב: על הנפש - משמע
שחטא בנפש אדם: מכל דבר - המסגף
עצמו בתענית: עומד להריגה - שור
שהמית: עומד לקציצה - אשירה או
כל עץ הנוטה לרה"ר ומתיירא שמא
יפול על אדם וימות: אנא בעינא
למיעבד הא מצוה - וכי טעין ליה
היאך אתה אמרת לי להרגו מסתמא
קושטא קאמר דכיון דלהכי קאי לא
קפיד כולי האי ואינשי הוא דאינשי.
רובע. הקב: ואם היה מעולה בדמים
- דמיו יקרים לבנין יותר משבח פירותיו:
רק עץ אשר תדע - קרא יתירא הוא
דהוה לי' למכתב רק אשר לא הוא מאכל:
זה עץ מאכל - וה"ק רק עץ אשר תדע
אם אינך יודע קרוב למצור אלא
הוא קחנו ואפילו הוא של מאכל:
