יכול אפיי מעולה בדמים. לקורה יותר מהירות יהא קיק מודף לן'
ת"ל רק. מיעם הקדמה: מקורייהו. מקור שלהן ועיקרן ונ). לייא הבא
לי קור שהוא רך לאכול וגדל קביב שרשיו בלומר בלה ממרף משמ
שמפסד ונאכל את הקור: נופני קני דיקלי. מדמי ההן יכולין
אנו לקנות קרקעות ואילו דקלי לא
קני גופני אין שחן עולה אלא דבר
מועט: שתץי: אעיפ שהוא נותן
לו כוי. םתמא היא ולא ר' עקיבא
קאמר לה : על מנת לפטור. בגמ' .פנ.ז
מפרש ה: בש: כל אלו שאמרו.
סלע מנה ומאתים וד' מאות דמי
בושת הן: אבל צער. שדואג על
בושתו אינו נמחל לו: שהיה לו
ללמוד. דרך ארו ולא למד מדקאמר
מה רחמנא נביא הוא דמשמע אין
ממש בדבריך וראוי אתה ליהרג:
שכבת זרע. שבמעי אשה לא יכולה
לפלוט: פי טבעת. נקב הגדולים
לפנות: פקד. מדלא כתיב ויפקוד
את שרה וכתיב פקד משמע פקד
כבר תחילה לאבימלך: בהדי הוצא
לקי כרבא. קוו הנדל אצל הכרוב
כשבא לעקרו פעמים שנעקר הכרוב
עמו ונמצא לוקה בשבילו. כלומר
שמני רשע לוקין עמו : כולכם פשעתם.
אף הנביא במשמע: עד אנה מאנתם.
ומשה ואהרן בכלל: אותם שהוכפלו
שמותם. בברכת משהח) דן זבולון נד
ואשר ונפתלי הודיעך הכתוב שחלשים
שבכולן היו וציכין חיזוק לפיכך כפל
את שמם לח:קםח) ואותן הביא יוסף
לפני פרה כי שלא יברור אותם
להיות ראשי גייסות ולהטריחם: כל
השברם ינא: עצמותיהם ממצרים
ונקברו בארץ ישראל שנאמר והעמתם
את ענמור מ:ה אתכם (שמוח ינ)
משמע שאף פצמותם העלו ולא נכתב
יוסף אלא להודיעך שבחו של משה
שכל ישראל נתעקקו בבי:ה והוא
עםק במצוה: מנולגלין בארון. לא
היה שלדו קיימת ומחוברת מפמ נידוי
דקאמר מה ליעקב אם לא י)אביאנו
אליך ומטאתי לך כל הימים
מנדאשיש שנ) ואע''פ שנתקחם התנאי
נפקא לן במסכת מכות (דף יא..)
ו)קללת חכם אפי' על תנאי היא באה :
מי נרם לראובן כוי. מדרש אגדה
הוא בתנחומאי) מכיון שהודה יהודה
ואמר צדקה ממרב) עמד ראובן ואמר
אני בלבלתי יצועי אמ: לשפא.
נכנס כל עצם ונתחבר למקומו ששף
משם. לשפא אשלויי''ה שדונ''א בלע'ז
בשו םף עדיבשיה והיני: בם חנ'))
אליבא דהלכתא. לא הוה מקתחעא
מילתא למימר יתא דתהוי הלתא
בוותיה: לא הוה סלקא ליה. כלומר
לא היה עולה בידו למימר שמעתתא
אליבא דהלכתא: הסלין והבכורין
נותנין לכהן. והעשירים לא היו
נותנין קלתותיהן לכהן : נצרים. שבטים :
ו ט מא