וטמא טמא - לא די לו נגעו אלא שמבייש את עצמו על כרחו הטיל
עליו הכתוב חובה: שיתין רהוטי רהוט - ששים איש רצו ולא
הגיעו לאוכל שחרית: אוכפא לגביך מוש - כלומר טול אוכף של
חמור והסירהו אליך ושים אותו על גביך כלומר הודה לדבריו
ואל תענהו. מוש לשון לא ימיש כלומר
הסירהו אליך כמו סורו
נא : שפחת שרי - אמר
לה והיא ענתה שרי גברתי: ועיניה
מטייפי - עיניו מצפות למעלה למרחוק
למזונותיו וחבירו בכתובות (דף ס.)
נטוף עיניך: שפיל ואזיל - כלומר
מחמת ענותנותו של אדם לא יהא
בוש מלשאול דבר הצריך לו בין לתורה
בין לפרנסתו ולתבוע חובו: תכלי
- אבלות ומכאובות: ולי אני עבדך
- אלמא קובל היה עליו שלא
זימנו למשתה: ויוסף אברהם
- נתקנא ביצחק: חמרא למריה וטיבותא לשקייה
- היין של מלך הוא והשותין אותו
מחזיקין טובה לשר המשקה ולא למלך: גללי - אבנים
לשון מורי. ל"א גללים ממש וראשון ישר דגללים ממש
אורחיה הוא:
ויסמוך את ידיו - תלה החכמה והגדולה במשה כאילו
הוא נותנה ליהושע והיא אינה אלא מפי
הקב"ה: קינא דשרכי
- אילנות בטלים ואין עושים פרי
כמו גברא דשרכא
בטל כלומר דרך
דקל רע ליגדל
בצד אילן סרק: המחובר לטמא טמא כו'
- במסכת כלים היא בפרק טבעת
אדם דקתני אונקלי
של דרגש ושל שולחן טמאה ושל מנורת עץ טהורה זה
הכלל המחובר לטמא טמא
לטהור טהור
אונקלי מסמר של מתכת עשוי כמזלג לתלות שם בהמה בשעת
הפשטה ותחוב בכותל כדאמרינן בתמיד
נשחט (פסחים סד.) אונקליות של ברזל היו תחובין
בעמודים כו' ואם תחבו
במנורת עץ דפשוטי
כלי עץ בטל מסמר לגבה ואינה מקבלת טומאה ואפי'
נגעה בו טומאה אבל בדרגש
ובשולחן שמקבלין טומאה
הן אף הוא
מקבל טומאה: לא לחנם הלך זרזיר
- רבי אליעזר סבר זרזיר עוף טמא הוא ורבנן
פליגי עליה בשחיטת חולין באלו טריפות (ד' סה.): זרזיר -
אשטורוני"ל:
קרית חברך
- להוכיחו ולא ענך: דשתית מיניה
- ששתית מינה כבר בצמא: לא תשדי ביה
קלא - מוט"א בלע"ז כלומר דבר הנצרך לך פעם אחת
שוב לא תבזהו: אי דלית דורא דלינא
- אם תדלה ותגביה
המשוי עמי דלינא דורא משוי משל הוא שאין אדם רוצה
ליכנס בסכנת היזק ממון ותחת עול דבר אלא אם
כן משתתף חבירו
עמו: כי הוינן זוטרי לגברי
- כשהיינו קטנים היינו חשובים
כגברי: השתא דקשישנא -
עכשיו שהזקננו הננו שפלים כתינוקות:
