וטמא טמא. לא די לו נגעו אלא שמבחש את עצמו על כרחו ההל
עליו הכתוב חובה: שיתין רהוטי רהוט. ששים איש רצו ולא
הניעו לאוכל שחית: אוכפא לנביך מוש. כלומר טול אוכף של
חמור והסירהו אליך ושים אתו על גביך כלומר הודה לדביו
ואל תענהו. מוש לשון לא ימיש (שמ(מ ינ)
כלומר המרהו אמך כמו סורו
נא מבדאשיז יה): שפחת שרי. אמכ
לה והיא עתה שמ גברמ: ח)ועיניה
מטייפי. יםו מצפות למעלה למרחוק
למזונותיו וחבירו בכתובת (דף ב.)
נטוף עיניך: שפיל ואויל. כלומר
מחמת ענותנותו של אדם לא יהא
בוש מלשאול דבר הציך לו בין לתורה
מן לפרנסתו ולתבוע חובו: ח)כאשר
ייטב ונו'. באמגיל כמב שהיתה
מתנבאה שימות נבל בעלה ובתוך
דביה מרמזת דוד שיזכור את
יפיה: תכלי. אבלות ומכאובות: ולי
אני עבדך. אלמא קובל היה עליו
שלא זימנו למשתה: ח)שיתין. או
מקרא נפקי אלא מילתא בעלמא
הוא דקאמי אינשי ולאו דוקא הוא:
ויוסף אברהם. נתקנא ביצחק: חמרא
למריה וטיבותא לשקייה. המן של
מלך הוא והשותין אותו מחזיקין טובה
לשר המשקה ולא למלך ינ): ויסמוך
את ידיו. תלה החכמה והדולה
במשה כאילו הוא נותנה מהושע והיא
אינה אלא מפי הקב'יה: גללי.
אבם לשון מורי. ל''א גללים ממש
וראשון ישר דנלמם ממש אורחיה
הוא: קינא דשרכי. אילנות בטלים
ומן עושים פרי כמו י)גברא דשרא
בטל כלומר דרך דקל רע מגדל
בצד מלן קרק: המחובר לטשא טמא
כוי. במסכת כלים היא בפרק טבעת
אדם דקתני אונקמ של דרגש ושל
שולחן טמאה ושל מנורת עו טהורה
זה הכלל המחובר לטמא טמא לטהור
טהור. אונקמ מסמר של מתת עשוי
כמזלג לתלות שם בהמה בשעת
הפשטה ותחוב בכותל דאמינן
בתמיד נשחט (פשבב בד.) אונקליות
של ברזל היו תחובין בעמוים כו'. ואם
תחבו במנורת עץ דפשוטי כמ עו (נ'
בטל מסמר לגבה אינה מקבלת
טומאה ואפי' נגעה בו טומאה אבל
בדרגש ובשולחן שמקבמן טומאה הן
אף הוא מקבל טומאה: לא לחנם
הלך ורויר. רבי אליעזר סבר זרזיר
עוף טמא הוא ורבנן פליגי עמה
בשחיטת חולין באלו טריפות (די בב.):
זרזיר. אשטורני''ל: קרית חברך.
להומחו ולא ענך: דחי נודא. כותל
הפל עליו כלומר הנחו ויפול ברשעו
בםהו ביבים( רשעיע עיניה. שששיש
מינה כבר בצמא: לא תשדי ביה
קלא. מוט''א בלע'ז. כלומר דבר
הנצרך לך פעם אחת שוב לא
תבזהו: אי דלית דורא דלינא. אם
תדלה ותגמה המשה עמי דלינא.
דורא משוי. משל הוא שאין אדם רוצה
ליכנס בסכנת היזק ממון ותחת עול
דבר אלא אם כן משתתף חבירו עמו:
כי הוינן שוטרי לשברי. בשהחנו קטנים
החנו חשום כנברי : השתא דקשישנא.
עכשיו שהזקננו הננו שפמם כתינוקות :
אח ד