אד הלועק ואחד הנלמק במשמע. וחרה אפי והרתי אתכם
(שמ.ב פפ) שנים במשמע: אלא ממהרין מן הצועק פתילה.
דאשבמן בשרה: על משת לפטור. על מנת שמהא שטורי מבא
אמר לפי שאין אדם מוחל על ראשי אריו. ובמימא לא מקשי
דעל צרו מוחל אם: לערו. באב
מכה: ורבי יוחנן אמר. דם מחל
על הכל ומתמתין לאו א'ל נחבל
לחובל קטע את מ על מת שתהא
פטור אלא קטע את די סתמא וא''ל
חובל על מנת לפטור לומר אמור
מ אתה על מנת שאהיה פטור א'יל
היאך הן וקמ''ל מתמ' דיש הן שהוא
כלאו וכגון דמתמה אתמוהי: הכני
פצעני. וא'ל זה ע'מ לפטור ואמר
נחבל הן יש הן שהוא כלאו אי
אתמה חמב וד במחותא אהדיה
פטור. ובחתא דלעיל דקתני הכני
ופצעני ע'מ לפטור פטור בדאמר
נחבל פולה מיתא הבמ ופצעני עימ
לפטור דהא ודאי דוקא אמר ליה:
יש לאו שהוא כהן. מ אתמה פטור.
והאי דנקט חיובא לגבי מכה ופוצע
ופטורה לגבי ממונא אוחיה דמתא
נקם דממל איניש אממומה טפי
מגופיה: לשמור ולא לאבד. מ יתן
ונו' לשמור דהפקידו אצלו לשמור
חייב בפשיעה ולא כשהפקדו אצלו
ע'מ לאבד או ע''מ חלק לעמים דלא
קחנא מה לשמור דמון דאמר מה
חלקהו תו לא דמפקד נינהו ומאן
קתבע ועמם לא מצו תבמ דלכל
חד וחד מצי אמר לאו למדך יהיבנא
אלא לאחמני: דאתא לידיה. וקרע
י' חמב אי א א'ל על מנת פטור
ואפילו אתא לידיה מעיקרא ע'מ
לאבד: לשמור דאתא לידיה משמע.
דכמב (ת ומ יתןי) ואפי' המ קממעט
ה: הא דאתא לידיה. מיקרא
בתורת שמירה והדר אמר מה קרע
חחב מ לא אמר מה ע'מ לפטור:
רב יוסף. גבמ הוה: קיץ להו.
ממון כך וכך לשבת לכל אחד הוה
מה ממון שיש לו תובין וקחנא
מה לשמור:
קףחנ ףףף ממפףף