ףףנ)ף .ש.ף. שששף ףש.ף ף.ן.שף. ף.. .... .... .נ.. ...ף
להחזיר לו כמם דקני בשינוי: ודמי רחל הטעונה ליגוו.
והעודף ששוה עכשיו הולד והניזה יותר שלו הוא דקננהו בשינוי:
בשי שפוי שייך בעמם וסתיתה באבמם ושניהן לשון תיקון שמתקנן
ומחמקן: ונקהו. מן הנעורת:
משלם כשעת הגולה. ומתניתין
אמאי נקט כלים ובנדים הא אינו
חוקקם עד שישפם תחלה וכן צמר
מלבנו תחילה ואחרי כן טווהו ומשעת
שפוי וליבון קנה מיד ולמה מ כולי
האי: הי'ג אחר אביי תנא דידן תני
שינוי דרבנן. עצים ועשאן כלים
בעניה משופם ומאי נינהו כו':
וכיש שינוי דאורייתא. כלומר להכי
נקם כלים לאשמוינן דהני עצים
בקשיי ביםריה שםוהים עםקינן
ועשאן תיבות וקתדראות דהוי שינוי
קל שחו:ר לברייתו דאי בעי ומשליף
ושנשש היםרים יו שיו והרי הן נםרים
כבתחילה ואפי' הכי קני וכ''ש עצים
ושיפן דהוי שינוי גמור ומדאורייתא
קני כדאמר בל:רובה (וכיו הף ש:.) שינוי
קונה כתיבא ותנינא והשיב את
הגזלהי) מה תלמוד לומר אשר גזל אם
כעין שנ:ל יחזיר ואם לאו דמי בעלמא
בעי לשלומי: למר ועשאן בנדים.
להכי לא נקט ליבנו דלא מבעי' צמר
וליבנו דשינויח) שאין חוזר הוא אלא
אפילו גזל צמר טווי יארגו דהדר
לבייתו דאי בעי סתר לה והוי חוטין
כמעיקרא אפי' המ קני: נמי שינוי
דאורייתא. דלא הדר קתני דקני
אבל שינוי דרבנן לא קני. ודקשיא
לך משיפוי ומבון הוא דקנה וכלים
ובגדים למה לי המ נמי קאמר:
כלים בוכאני. לכתוש דהיינו שיפן
וליכא חקיקה: בנדים נמטי. פלטי''ר
בלע''ז דאין ו:לבנים אותי הצמר אבל
היכא דלבנן קנייה: נמטי. אין הצמר
חוזר עוד לברייתו להיות כל נימא
ונימא בפני עצמה: לא הספיק ליתנו.
לראשית הנז לכהן עד שצבעו:
פטור. דקנחה בשינוי ודמים נמי לא
משלם דלאו גזל גמור הוא דלא מטא
מדיה: אין מצטרף. דתנן בשחיטת
חוליןח) חמש רחלות גוזזות כל אחת
מנה ופרס חייבות בראשית הגז
וראשית הג: מהו הגוזז רחל לאחר
שגזזה נותן מן הגיזה לכהן לפי מה
שירצה ובלבד שתהא נתינה חשובה
וקתני דאם נ:: אחת 'יונבעה וכן
שניה וכ: שלישית אין מצטרפות למנה
ופרם להתחייב דקננהו בשינוי:
נפויה. ביד ירפי'יר בלע'ז ולא
הוי שינוי כולי האי: סרקיה.
במסרק: דכבריה. בנפרית להתלבן
יפה: נוו ראשון ראשון ונבעו.
לבד או שגזז ראשון ראשון וטוואו
וכל שעה כשהוא גוזז היה משנהו:
צפון. שיו''ן אבל ליבון לא
הדר לברחתו: קלא אילן.
דומה לתכלח: בחקומו עומד.
אין ז: מרשות בעלים הראשונים
ואפילו נשתנה: אסור. למזבח:
מאספ ורח