מאספורק. שם מקום: בוצע ברך. נוזל ומברך. בוצע כמו כל
בוצע בצע .משוי ב): מאי קאמר. איירי בשבחה וקתני הרי שך
לפניך והאי משנא לא שייך למימר אלא בדבר שמחש מקדמותו
שאמר לו םלנו כמות שהוא כחוש: מצות פאה להפריש פן
הקמה. דכתיב לא תכלה פאת שדך
לקצור (ויביא יה): מרחו. מחליק
את הכי ברחת ומיר:ח הה גמר
מלאכה למעשר הלכך מפשר כל
מעשרותיו תחלה ואחר כך נותן לו
פאה כי שלא יפסד עני שאילו
היה נותנו קודם מירוח אע''פ שעני
מצרף לקט שכחה ופאה הרבה ועושה
שהן ברי העור שן השעשר שהרי
הפקר הוא אבל עכשיו שנתמרח
ביד בעל הבית נתחייב במעשר דהכי
אמרינן במסכת ברכות (הף ח.)
לקט שכחה ופאה שעשאן בגורן
הוקבעו: אף מפריש חן העיםה.
פאה אם לא נתנה כבר ואילו לת''ק
מן העיסה לא דקנייה בשינוי והוי
ממון שאין לו תובעים דעד השתא
דישה לאו שינה הוא דאוכל הוא
כמו שהיה: איכפל תנאי. טרחו ועמלו
ונמקבצו לכך: בהכחשה דהדר.
מפםמו וחוזר לקדמותו: תעווב
יתירא. בקדושים תהיו כתיב לא
תכלה פאת שדך לקצור ובשור או
כשב כתיב לא תכלה פאת שדך
בקוצרך תרי קראי תעזוב אותו למה
לי שמע ינכ לאתי שינוי דלא
קני הכא: תעווב יתירא למה לי.
הא בעלמא נמי לא קר שינוי: ה''ג
ותו לרבנן תעווב יתירא למה לי:
המפקיר והשכים לבקר. קודם
שיבאו עניים לבצרה שיזכו בהפקר
אם היו קודמין: פרט בכרם ולקט
בקמה: חייב בפרע כוי. דאע'ינ
דהפקר פשור מכולם דכתיבי) ארצך
שדך וכרמך מהני תע:וב יתירא
למעוטי כי האי גוונא דלא הוי
הפקר לפטור ואע''נ שפטור מן
המעשר. ובכל הני כתיב תעזוב יתירא.
בקדושים כתיב כרמך לא תעולל
יהרט ביי. ובשםנה תירה יבבי בתיב
מ תבצור כרמך לא תעולל וכן לא
תפאר אחריך דהמנו פרט. תפאר
אישקומי'יר. ופאה נמי מהכא משמע
דתנא דבי ר' ישמעאל (בווין דף
בוב.) שלא תטול תפארתו ממנו.
שכחה כתיב במשנה תורה (שב) לא
תשוב לקחתו ונו'. ובאילן כתיב
לא תפאר אחיך ואמר מר בפרק י'
דחולין (פב) אחריך זו שכחה ולא
בעי למיהדר ומכתב באילן לנר
ליתום אלא לא תפאר אחריך ואנא
ידענא דלעמים הוא כדאשכחן בעמים.
אבל במעשר לא כתיב תעזוב יתירא:
אין שמין. בכרק ראשון ודש א.)
נבי בעלים מםפמן בנבילה אמר
שמואל דלנזקין הוא דשמין את
הנבילה לניזק ומוסיף עמה מזיק
עד שמשלים לו נזקו אבל גנב וגזלן
שנטל: בהמה ומתה או כחשה אין
שמין את הנבילה אלא שלהם
תהא והם ישלמו בהמה מעליא
אלמא שינה קני: פלוגתא דאביי
ורבא לעיל בשמעתין: בהכחשה דלא
הדר. כגון מתה או נשברה רגלה:
א מ רו