אמרו הלכה כרבי שמעון בן אלעזר. כלומר המ אמר שמואל יש
שאומר הלכה כרבי שמעון בן אלעזר וליה לא סבירא ליה:
הנשתנית. אעי'פ שנשתנה חחרת בעיניה כמות שהיא עכשיו
ואפי' השביחה דשינוי לא קמ: ואית משנתנו. דקתמ דלא משלם
כלים אלא דמ עצים אלמא קם
בשינמ: עד שצבעו פטור. לגממ
והכא תקת השם רנה ואפי' המ
קמ בשילמ: מתניתין מוקי לה רבי
יוחנן בשוול עצים משופים כוי. משום
המ קאמר רבי יוחנן דםעמא משום
תקנת השביה הוא דשינה מ הח
לאו שינוי הוא: אין רוח חכמים
נוחה הימנו. רדן רוח חכמה וחדדת
בקרבו: חן פייבין להאשיר. דכתיב
והשיב את הגזלה אשר גזל והני לא
גזול די דקנינהו בשינוי רשות וקסבר
רשות יא) יורש פרשות לוקח דמי:
המסויים. דבר הניכר לדמם זו היא
שםל פלוני והניחה מורשיו: בעושה
מעשה עמך. וזה לא עשה מעשה עמו
ואינן חחמן בכבדו : רב פנתס. בחומר
בקודש (שפישב פ(.) : ואי לא גשול לא גשול.
ואמאי קרי להו גזלנין: אע"פ ששבו.
וכל שכן לא גבו דמקרמנא שטרא:
הרועים. גזלם הם לרעות בהמות
בשדות אחים: נבאים. של מלך
לגבות כסף גולגלתא וארנונא ושקמ
טפי: תשובתם קשה. שנזלו הרבים
ואין יודעים למי להחזיר: ומחוירין
למכירין. למי שממר שלו שגזלוהו:
בורןת שיחין ומערות. להכמק בהן
מים לשתות דהוי דבר הצריך לכל
ויהנו מהן הנגזלים. אלמא אהדוח
בעיי תורם תתנה. םהישי רבי
נשנית משנה זו דמחייב למהדר:
גזי ל ה