שוילה קיימת. חמב להחזירה: והא אבנט דגשילה קיימת הוא. ועליו
נשנית תקנה שממי רבי שלא להחזירו: ועל המריש. במסכת גימן.
מחש קורה: משום פסידא דבירה שויוה רבנן כדליתא. ומיהו
דמי בעי לאהדורי הואיל וגזילה קיימת בבירה: משלם אותה ואת
גיוותיה ונז. בל מה שטל ממנה ומה
שהשבימה: גוילה חוזרת בעיניה.
כמות שהיא עכשיו יקנית יפזירנה
והדר משם דמי גיזות ועובר כמו
שהיה בשעת הגזילה ולא שבח המןה
שהשמחה אצלו ולא שבח הולד דלא
קניס רמ יהודה אבל דמים שבשת
הגזילה משלם דמכא למאן דאמר
ל הגזלם במר משעת הגזילה
ישלמו: רואים אותה כאילו היא
שומא אצלו בכסף. משעת הגזילה
ומשלם דמים כשעת הגזילה. ולקמן ןביפ'
מפרש במאי פליגי ' יהודה ור'ש:
קנסא קניס. שא יהא חוטא נשכר
בגזילה ליטול את השבח: ונפקא
מינה. להיכא דלא השמחה אלא
חשה אי אמרת טעמא משם דשינוי
בשתועו עושב בהםה נשי הבר
דאיתא השתא ואי טעמא משום קנס'
הוא ושינוי קמ משלם דממקרי
י)והיכא דליכא קנסא ה''נ איכא
שינה ומשלם כמיקרא): והוקינה.
דאשתני ליעותא והיינו כחשה:
בעבדים אומר לו הרי שלך לפניך.
דעבדא כמקרקעי די וקרקע הדרא
בעינה ואינה נגזת לקנות לגזלן
בשינוי ולהיות ברשותו: דמי צמרו.
דמעיקרא ואע''פ דמהשתא שוי
טפי לצרימם צמר אדום: והכא קנסא
קא קניס. במתמ' ובצבע דלאו
גזלן הוא ולאו חוטא הוא לא קניק
דהא שוגג הוא: מדאכיך רב. לקמן
בפרקין (דף ו(:): בשוננ. כגון לוקח
שלקמ מגזלן והשביחה ולא ידע
שהיא גזולה: פן המחוררין. מנכסים
בני חוחן ולא מנכפים משועבדים:
אירוה וחבת תירות. תנן בששבע
גיטין (דף מב') אין מוציאין לאמלת
פירות ולשבח קרקעות מנכסים
משועבדום משני תקון העולם הפםד
לקוחות. אכילת פירות ושבח קרקעו'
מפרש להו בשמם אוחזין (נ''מ די ה:):
נט חוב. שטר חוב: שאין בו אחריות.
שלא שיפבד לו לוה בשעת הלואה
את נכמו ולא בתב לו כל נכמ
אחראין לך לפרוע מלוה זה: לאו
טעות סופר הוא. ואינו גובה מנד'
משועבדים וא אמינן אין לך אדם
המלוה עותיו בלא שעבוד נכסי
לוה והםופר טעה ולא תב בו
אחריות אא דוקא אזמנן בתר
שטר: רבי מאיר. בשנים אוחזין
ושש דף ינ:) מצא שטי חוב אין בהן
אחיות נכסים יחזיר לפי שאין ב''ד
נפרעין מהן: כשהוא נובה.
הלוקח חוזר על הגזלן שהנגזל בא
ונוטל שדהו כמות שהוא והלוקח
חוזר על הגזלן שמכרה לו באחיות:
י ירר