שליש ביתו. שחחב אדם לבשבז במצות לולב או ציצית או ספר תורה
שליש מה שיש לו: בהידור מצוה עד שליש במצוה. שאם מוצא בי
קפרי תורות לקנות ואחד הדור מחבירו יוסיף שמש הדים ויקח
את ההדור דתמא (שמ דף בלנ:) :ה אלי ואנוהו ןשמוב שוז התאה לפניו
במצות עשה לך ספר תוה נאה
לולב נאה טלית נאה ציצית נאה:
שליש מלשיו. בגון אם הקטן נמכי
בששה יוסיף שני דיני דהיינו שליש
מלגיו שליש שבתוך הדמים הקח
את ההדור: או שליש לר. הדמים
יחלוק לשנים הוסיף חלק שמשי משלו
דהיינו אם קטן נמכר בששה יוסיף
שלשה דינרין ויקח את הגדול
בתשעה: עד שליש משלו. דהמנו
אותו שמש שיוםיף בהידור מצוה
משלו הוא שאינו נפרע לו תייו
כדאמרינן היוםנ) לעשותם ולא היום
ליםול שכרם (בייז דף ו.): מכאן
ואילך. מה שיוסיף בהידור יותר על
שליש יפרע לו הקב''ה בחמו:
ששבר: שחבתי בשמירתו.
שנחייי לשומרו: הכשרתי את
נוקו. כלומר אם הזיק הכשרתי
וזימנתי אותו היזק שלא שמרתיו יפה
כך מצאתי. לישנא אחרינא הכשרתי
את נזקו עלי להכשיר ולתקן את
נזקו כלומר אני חייב לשלם. מפי
מוי: הכשרתי במקלת נזקו חבתי
בתשלומי כו'. האי הכשרמ לא
דמיא להכשרתי קמא דהא ודמ זימנתי
הוא כלומר אם זימנתי את מקצת נזקו
אע'פ שלא זימנתיו כולו חבתי לשלם
את נזקו כהכשר כל נזקו אילו זימנתיו
כולו ובגמרא זי.ז מפרש היכי דמי:
נכסים שאין בהם מעילה. כלומר
אם הזקתי נכסים שאין בהן מעילה
אני חייב לשלם אבל אם הזקתי נכסי
הקדש איני חייב דנפקא לן כולהו
נזקין משור רעהונ): של בני ברית.
לאפוקי נכרי דאינו חחב בנזקיו:
ונכסים המיוחדים. שיש להם בעמם
לאפוקי דהפקר שאם הזקתי נכםים
דהפקר פטור ובגמרא זיו:ז מפרש לה:
ובכל מקום. חב המזיק כמו שהזיקו
נכסיו את נכסי בני הבית ואת
נבעיו השיוםבין י תון םרשות מעיותבת
למויק. שאם נבנס שורו של מזק
ברשות המזיק והזיקו שור של מזיק
פטור דאמר ליה תורך ברשותי מאי
ברי ורשוה הניית והעיית. שהרם
בגמרא זשש.: כשהויק חב המזיק. הא דרשינן מה בריש פירקין זד.ז
לאתויי קרן. וכשהזיק חב המזיק דרישא לא דרשינן ליה דלאו יתירה
היא: בש: מה שאין כן באש. כדמפרש לקמן: שחלת. שאינה
בוערת אלא אם כן מבה אותה: שלהבת. שמםר נ)אור מלובה למרש
דפטור בתמיה: והאמר ריש לקיש. בהכונם צאן לדיר (ומבן וש.): לא
שנו. דהשולח הבעירה ד חרש שוטה וקטן דפטור מדיני אדם:
אלא כשמסר לו השחלת וליבה. אותה החרש: ברי הויקא. מבורי
הזיקו לכל שהיא מזומנת להזיק: ברי. מזומן: שור דרכיה לנתוקי.
והוה ליה לאסוקי אדעתיה שאפילו אין החרש מתירו סופו להתיר
את עצמו הלכך שמירה רעועה היא ואפילו התירו חרש חייב
בעל השור: לנתורי. לנפול הלכך שמירה רעה היא אפילו
גילהו חרש בעל הבור חייב לשלם שלא שמרו כראוי: מעמיא
עמיא ואולא. ומאו דמבה חרש לא רמוא עמה דבעל גמלמ
לאסוקי אדעתיה: ולרבי יוחנן דאמר. בהכונס ןשבז אפילו מםר
לו שלהבת פטור דהשתא מוקי להא דקתמ מה שאין כן באש בשלהבת ודכוותיה דמתייב גבי שור ובור בשור מותר ובור
מגולה מאי שנא כו': התם. גבי בעירה: צבתא דחרש קנרים. אחי:תו של חרש נרמה ההבער שהוא נטלה והומכה לגדיש
הכא לא צבתא דחרש קנרים שהשור הלך והזיק וכן הבור ולא על ידי חרש ה:יק: צבתא. אחיזתו וחו מלשון צבתא שקורין
טניילא''ש: ל'יא גרס' לוותא. יחודו של חרש שנתייחד עם השלהבת ונטלה. ולשון צוותא שולא''ש כדאמינן מהוי צוותא לחברו (פ')ו
דש דא.): כופר. במועד שהמית בן חורין: אסור בהנאה. אם המית אדם כדכתיב .שמומ באז ובעל השור נקי כאדם שאומר לחבירו פלוני
יצא נקי מנכקיו ואין לו בהן הנאה וובמן מא.ז : מה שאין כן בבור. שאין בעל הבור שייב בתשלומי מיתת אדם דאמרינן שור ולא אדם ןפבףן פב.ז י