גוה מנכסים משועבדים. שהוא קדם והויא כמלוה בשטר שהרי
כתב לו בשטר הממרה שאם יטרפוה ממנו יחזור ויגבה מנכסיו:
קניס. דהדר שבח לננזל: צבעו שוגג חשיב ליה דאיכא מנשי
טובא דלא ידעי דאםור לשנות בדבור של בעל הבית: בשבח שעל
שבי שוילב. בגון שהשביחה אולו
ועדיין לא נטלה הימנו כגון ינ) ריקנית
ונתעברה או טעונה גי:ה: ררבי
יהודה סבר דננזל הוי. והכי קאמר
רבי יהודה ג:לה חוזרת בעיניה
לבעליה בין לשבח בין לגיעותא כמו
שהיא בשעת תביעה בב'ד היא
חוזרת והיכא דנרעה כגון גזזה
וילדה משלם פחתה ודאי דהדר
קתבע מה ננזל דומי גזיזה ועובר
שגזל ממנו ופמגא אדר' מאיר דאמר
כוליה שבחא יהיב מה ואע''ג דקנה
גיזה וולד בשינוי חזינא ליה כמאן
דכומה שבחא אכי עלה כמי שלא
נגזזה ומשם כולה משום קנסא
וקאמר מה רבי יהודה כדאיתא השתא
הדרא ואי הדר תבע נמי מיניה גחה
וולד יהיב ליה דמי דמעיקר' דקנה גיזה
וולד בשינוי והיכא דעיין כל השבח
עליה חו:רת כמות שהיא ואתא ר''ש
למימר אפילו שבחא עליה נוטלו
גזלן דשינה קונה ולא ישלם אלא
דמים ראשונים כאילו היא שומא
אצלו בכסף: דכייע שבח נזילה דשולן
הוי. וביניה דקאמר ר' יהודה
כדמעיקרא קאמר: למחוה לשליש
כוי. כדרך נמנהג המדיה למקבמ
בהמות להשביחן לזמן גדול כזה:
לא רי יהודה ולא רייש. וב'ש דבר'מ
לא דמתוקמא דקתני רישא גזל פרה
מעוברת וילדה רחל טעונה וגיזה
משלה דמי פרה העומדת מד כו'
ולר''מ משלם גיזות וולדות כדהשתא:
איידי דנסב רישא ילדה. לאשמועינן
דלא משלם גיזות וולדות בדהשתא
אלא דמי פרה העומדת לילד נקט
נמי סיפא ילדה: בכור לפשוטי).
שהשביחו את הנכסים קודם חלוקה
ובשעת חלוקה נוטל הבכור פי שנים
בקרקעות צריך להחזיר לפשוט רביע
השבח של חלק בכורה במעות שאין
לו ליםול פי שרם במה שהשביח
זה ואם השביח בי''ב זוז כשנטל זה
פי שנים בקרקע נוטל מן השבח ח'
זוזים צריך להחזיר לו ב' זוזים ומעלה
לו בדמים ואין נותן לו מן הקרקע
אלא אם רצה מסלקו בדמים ונותן
לו שני זוזים ואין יכול לומר לו
הפשוט תן לי קרקע כזה שוה ב'
זוזים: ובעל חוב ללוקח. ב''ח הטורף
לקוחות בשביל חוב שיש לו על
המוכר מן לו כח במה שהשביח
לוקח ומשלקו ב''ח בדמים ונותן לו
דמי שבחו ואין נותן לו קרקע בשיעור
שחו: וב'יח ליתומים. ב'יח שיורד
לנכםי יתומים בשביל חוב אמהן
כני:תביחהשגהנהכננדכה איןלובנמהשהשביחונכסיםלאחר
ושאין מגיע לכתפים שצריכה לקרקע וקשה דאם כן לפירושו נבי ב''ח מיתת אביהן כלום ומעלה להן לשבחן בדמים ונומן מעומ אם
אפי' ו:תביאה שאין צריכה לקרקע דאמר והא מפשים בכל יום ירצה: וובה את השבח. ואינו מחזיר ללוקח בלום: המגיע
וקמנבי שמואל אפי' בשבח המגיע לכתפים ובפרק נערה שנתפתתה לכתפים. כגון תבואה שגדלה כל צרכה נותנה ללוקח או דמיה:
(במופ)בדףו')משמעדלאנביב''חאלאמדוידידצריכאלקרקע לא
גבי הא דקאמר זיל הב ליה מתמרי דעל בודיא דפריך לא יהא אלא ב''ח וכה''נ מי הוי שקיל אלא רחזו לבודיא קאמינא קוף םוף בל
העומד ליגזז כג:ו: דמי דצרימ לדיקלא קאמינא וי''ל דשבח המגיע לתשים קורא דבר שקושו ליתלש ולישא בבתשיף אשוי בגון שגין
או בוסר דצרימ לארעא ור''ת מפרש דשבח המגיע לכתפים כנון דבר הבא בםורח ובחזקת הבתם (ש'יו דף ו(ו' (שב ד''ב פפב) מפורש: