לא יהא לך פרעון אלא מוה. ואי נמ הוו ליה זוזי ללוקח לא
מצי מסלק מה: מה שהשביח מכר. ושקיל לוקמ מחצה או שמש
או רמע וכן יורש. מ נמי כומה שבחא כמתמתין מפני תקנת
השבים כדאמרן ליל בשמעתא קממתא זוד:ז: כל וכות שתבא לידו.
וכי היכי דגזלן אי אשבח הוה שקיל
מחצה או שליש או רביע הכי ני מ
אשבח לוקח שקיל מחצה או שמש או
רביע ואליבא דר'יש: וקטליה. קצצו:
לא קני. לשלומי דמי אלא יהיב מה
דיקלא גופיה דליכא שנה השם
למקנייה: שובי. בלע''ז טרינקח''ש:
קלולייתא. קרשים: הוצי. שנתקן
עלה עלה מן השדרה: חופיא.
אשקובי'א שבו מכבדים את המת
וחולק כל הוצא לשנים דתו לא
הדרא: שרשרא. חבל: ח)התיומת. כף
תומר האמצעי העמון תיומת היא:
מא י