מאי לאו רה לנתלקה. ומון דלענין פסול מפסלא לענין מקנה נמי
שינוי הוא וקמ: פנים חדשות באו לכאן. לא זו היא בינה הראשונה
אלא זו לבינה אחרת שהוצרך תיקון וניבול בפני עצמה ומשונה
היא ינ) מהראשומם דאי אפשר לצמצם או גדולה או קטנה: נסכא.
פלט'א של כקף: הדר עביד להו
נסכא. אם ירצה ושינוי החוזר
לברחתו הוא והכא מכא לימר פמם
חדשות דאין אדם מקפיד על רבועה
ותקונה אלא שתהא חתיכה בעלמא:
שתיםי. םםורין הרו ישרםי וםבב:ה
חדתי. שליבנה: לא קני. שסופן
לחזור ליושנן: נעשה שינ:י ידו
וקנאו. נ)לכך דאם טבח ומכר שלו
הוא טובח ושלו הוא מוכר ואין משלם
אלא כפל: פדנא. תרגום של צמד
בקרו). ופדן ארםח) על שם ששני ארמים
היו ארם נהריים וארם נובה: כרבא.
חרישה: דאמר הונא חברין עלאי
דאנא ושבור מלכא. שמואל אחי
בדינא: שתבר: בעבדים אומר לו
הרי שלך לפניך. דכקרקע דמי
וברשותיה דמחה קיימי: גשל מטבע
ונםדק. שינה המכר הוא ב): ונעבדה
בה עבירה. נרבעת או נעבדה
פסולה לקרבן כדתניא בשור שנגח
ארבעה וחמשה ..פביפ דף מ:): שנפסלה
מעל נבי המזבח. במום יי) שמן ניכר
כדוקין שבעין: פעורין. דכל בהמות
לאו למזבח קיימי: בש: אלא אפילו
כחשה. דלא הה שינוי כולי האי דלא
אישתני כומ גופה: איפכא תניא.
רבי מאיר אומר בשעת הגזלה וחכמים
אומרים בעבדים אומר לו הרי שלך
לפניך וקאמר רב הלכה כר' מאיר
דמתניין דינו רבנן דביתא:
איפכא אתנייה. רבותיו: ואברא כי
לא מפכינא. מתני' מקמי ברייתא:
חדא מקמי חדא. אבל חדא משנה
מקמי תרתי ברייתא מפיך והכא
תרתי איכא חדא הא דאמרן לעיל
בייתא איפכא תמא ואדך הא
דתניא כו': המחליף כו'. להכי נקט
מחליף גבי בהמה ולא תנא מוכר
כדנקט בשפחה דבהמה אינה נקנית
בבםר עב שישםור ובי םשר בבר
הנראה לעינים הוא אם ילדה אם
לאו ואין אן פפק אבל בחליפין
מתוקמא כגון שלא משך בעל החמור
את הפרה אלא בעל הפרה משך
את החמור ונקנית הפרה אל בעל
החמור במשיכת החמור בכל מקום
שהיא כדתנן .בד(שין ד' בב.) כל
הנעשה דמים באחר יון שזכה זה
נתחייב זה בחליפין ולא ידעינן השתא
אי כבר ילדה פרה בשעת משיכת
החמור וברשות מוכר ילדה או לאחר
משיכת החמור וברשות לוקח וידה) :
יבן התובר םאתתו. נכב בנער
נקנה בכסףנ) ואע''נ שאין לפנינו בשעת
מתן מעות: והלה שןתק. ברי ושמא
ברי עדיף: ישבע המוכר. דאיכא
הודאה במקצת ורכא שבועה דאורמת'
... יי)דקטעלידיהדאםקתבעמההאי
לוקח שפחה שלימה יש לי בידך עם ולדה וזה אומר אין שפחה שלימה יש לך בידי אבל לא ולדה דמורה ליה במקצת ומשום הילך לא משטר דהא
קםע ידה ולאו הילך הוא והמ מוקי לה בהשואל זביימ ב.ז : נשבעין ולא משלמין. מי שתובעיף אומו ושבע וישטר ררתיב .ש(.ב פפ) ולקמ בעמו ולא
ישלם מי שעליו לשם הוא נשבע ולא נשבע התובע ויטול: אין נשבעין. וברשות מוכר תעמוד עד שיביא לוקח ראיה. אלמא לרבנן עבדא
כמקרקעי דמי: אין נשבעין על הקרקעות. בפרק הזהב (נ''מ דש וו.): אי הכי. דמתניתין נמי בעינן למיתנא איפכא הלכה כרבנן מבעי מה:
ה ע ור