פטור. מלשם לבעליו שכרו: שלא בשעת מלאכה. בשעה )ושמנו
רמל) לעשות מלאכה או שאין עכשיו לבעליו מלאה לעשות דזה
נהנה וזה מן חסר הוא ופטור: כדשלח ליה כוי הדר בחצר
חבירו. ומוקמינא לה בפ'יב (דף א.) בחצר דלא קיימא לאגרא:
ביתא מיתבא יתיב. :ה הדר בתוכה
ההנהו לבית זה שהוא מיושב בדיורין:
יתיב. אין חרב לפי שהדר בתוכה
טם ומשפיץ סדקיה תמיד: ושאיה
יוכת שער. שד הוא ושמו שאיה
מכתת שעים וכותמ בית שאין אדם
דר בתובה: דלא נסתרי. שלא
ילמד דרמ הטלה: כחתה. אם
נשברה או נתקלקלה ודמי פחתה
יתיין על שכרה נוטל דמי פחתה:
עביד לאגרא. מתמא מ ומות לה
אדעתא דאגרא נחת הלכך לאו
בתורת גזלן דיימנן מה ונותן שכרה
על כרחו אם רבין הן על דמי פחתה :
הא דלא עבידא לאשרא. לא יהיב
ליה אלא פחתה: חת לה אדעתא
דאנרא. רצה שכרה נוטל ואם
פחתה יר ל שפרה נוטל דמ
פחתה דהא ע'כ שקלה וגזל הוא:
נתית לב אדעסא דששלנוקא. אשיי
שכרה גדול מפחתה לא יהיב אלא
פחתה דכל הגזלנין משלמין כשעת
הגזלה: פסלפו מלפות. המלך צוה
שלא יצא א במדינה זו ולא במדינה
אחרת: היינו נסדק. דכיון דלא
י)נסדק לנממ היזק גמור הוא ומשלם
כשעת הגזלה: אלא היכי דמי
נפסל. דקתני ממניתין הרי שלך לשמךי
כגון שפסלתו מדינה וו. בני מדינה
פסלוהו מעצמן: ויוצא במדינה אחרת.
שיכול לומר לו לך להוציאו שם:
פרומה לא מינכר היויקה. לא נשתנה
מראיתה משאר חטים: הכא מינכרא
הזיקה. שאין צורה :ו דומה לצורה
של כל מוצאים עכשיו וכשגזלה הימנו
היו בל צורות המדיוומ שוומ להי
המלוה את חבירו. שום פרגמטיא:
על המטבע. שקצו לו מעות:
נ ועו