נותן לו מטבע היוצא. בשעת פרעון דהא קיבל עליו תת לי
מטבע והאי לאו מטבע הוא. ודוקא הלוהו פרגמטיא אבל הלוהי
מעות את שהלוהו משלם לו: על מעות שאין יוצאות. כלו
בירושלים דלאו כסף צורה קרינא ביה: כוזביות. מטבע של בן כוזיבא
הרושליות הוו וה''ג כוזביות ירושלמיוח
או של מלם הראשונים וכוזיוח
וירושלמיות לא נפקי בלל. לייא בוןמומ
של כזיב וה'ג כוזביות או ירושלמיוח
או של מלכים הראשומם: הא של
אחרונים. דנפקי במדינה אחרח
ודומיא דראשומם הוא בכך דאי:
יוצאות כאן במקומו של בעל הביח
שנפסלו בכאן: מחללין. ואף על גב
דלית ליה אורחא להתם במקוכ
שיוצאין שהרי בירושלים ציך לילה
ולהוציאן. וקשיא לרב נחמן אליבא
דשמואל דאמר אבל מת ליה אורחכ
למישן לא: אלא כי אמר. רב נחמ:
אמבא דשמואל דמ לית ליה אורחכ
למישן לא: כשמלכיות מקכידות.
בתמיה אי הכי מ אית ליה אורחכ
למישן היכי מצי ממםי להו הא כי
בדקי להו בני מדינה זו ומשכחי ליכ
אותן מעות מפסדי ליה: ומשני דלא
בחשי. שאין מקפידין כל כך שיהי
בודקין ומחפשין על דבר זה ואי
אשכחי קפדי הלכך אית ליה אורחא
שנצרך מלך שם יקבלם ויוציא לשב
בסחורה ואי לאו הואיל ואין יכוו
להראותם בכאן בפרהסיא לבני מיש:
הבאים כאן אם רוצה לא יקבלם:
אין מחללין על מעות של כאן והק
בבבל. אין מחלמן מעשר שני עו
מעות של כאן ירושלים והמעוח
והבעלים בבבל הואיל ואינן יוצאוח
ד בשקום שהן שש דכעינן מנוי
בידך וליכא ולא על של בבל וה:
בכאן בירושמם. והפירות לא שני ל:
כל היכא דאיתנהו יכול לחללן וה:
מוו לירושלים. קתני מיהת אין ממללין
על המעות של כאן והן בבבל אלמא
אע'ג דאית ליה אוררא למישן כגו:
הכא דסופו לעלות כאן ולהוציא:
ואפ''ה לא קרי להו מעות היוצאות:
... מקפידותשועלשו.יתרמדאידבחשי
ובדקי הלכך מםוכנות הן של בבל במלכות ירושלים דמקפדת ובחשי
טפי : למאי חשי. הא לא מצי לאמטויינהו וו) לבבא : והתניא התקינו פוי.
ואמאי תני לעיל ולא על של בבל והן באן: דוד ושלמה. בתוב
מצד אחד ומצד שמ כתוב ירושלים עיר הקדש: בחור ובתולה. יצחק
ורבקה: זקן וזקינה. אברהם ושרה: והוסיפו עליהן מהו. אמבא
דרב דאומר נותן לו מטבע של אותה שעה היכא דהוסיפו עלי:
מאי אמר רב: באותה שעה. בשעת פרפון: כי תרטיא. םלפ
גדול במדה מחזקת רובע: והא קויילין פירות. לגבי מטבע ז(
נמצא שמשתכר זה בתוםפת ואינה דומה לראשונים והוי רבית:
ית ית