מחמת תרעא. שבאו גשם ונמצאו רוב תבואות בעולם והוזלו
הפירות: לענין נסכא. אם בא להתיכן ולעשות מהן גרוטאות יש
יותר מן הראשומם והוי רמת: עבדו עובדא. באדם שהלוה את
חבירו על המטבע והוקיפו מו והלכו אצל אגרדימום םוחר
ישמעאל והיה לו מן הראשונה ומן
השמה ומצאו בחי של מטבע שניה
י' מן הראשונב ונתן לו שמנה:
אמר רבה נרסינן בכולהו: הזורק
מטבע של חבירו בים. אע''ג שאין
יכול ליטלו: כטור. דמפרש ואזיל
דלא שקליה בדיה אלא דאדייה
שהיתה ביד בעמם והכהו זה תחת
ידו ורתזה לים הואיל וצלולים הן
וקא חזו ליה אמר ליה הא מנח קמך
ואינה אבדה ואי משום דבעי למתב
זוזא לבר אמוראכ למישט ולמישקמה
גרמא הוא שגום להפשידו אותו
שכר ונרמא בנזקין פםור: אבל
עכורין. בשעת הת:ה דהוה ליה
מעשה בידים אבוד הוא ואין זה בורם
אלא ממש דהא ממש התיזו: היה לו
מעות בקיסטרא. מקום :הוא רחוק
מאד הש בו סכנת דרמם ואין שיירות
מצויות שם: אין מחללין. אלמא
אבוד חשיב מה בם הנדול: השף.
אשפריי'ר בלע'ז שפחת את הצורה:
בקורנסא. מרטי''ל בלע''ז: וערשיה.
עשאן כאבן חלקה. לשון טרשים:
בשופינא. לימ''א בלע''ז של נפחים:
חסורי חסריה. וממש הוא וא
גרמא. טעמא דרבה בכולהו משום
גרמא בעקין הוא ופטור: על אזנו
וחרשו. אלמא אף על גב דלא
םםיה רי) בעשה שעבה בביהו
לאו גרמא קחשיב מה אלא ממש.
והכא נמי כיון דמחייה בקורנשיה
ופחתיה ח)ועל ככה חסרו דמים
מעשה הוא: רבה לטעמיה. הלכך
נבי עבד נר פסרון הוא ביווכננד
אזנו פטור משום דבהכי לא הה ליה
למיחש והאי ודאי גרמא הוא):
הצורם. אשקרניי'ר בלע''ז פוגם:
במי חטאת. שקל כננדן משקולות.
ופרה וכל מעשיה נפסלים במלאכהי):
יי ר