מנא ידעינן. מאי הוי כתיב ביה ומאי בעי למיתבי ולא אצטריך
מה למימר דפטור: במאמינו. י)בעל השטר לשורף בבל מה
שאומר שכך היה כתוב ביה ואפ'ה פטור: דר'ש בפרק מרובה (וכיל
דש כד:) בבי קדשים שחיב באחיותן כוי: במומר. בזמן ביעורו
בו' שעוש ובבוושה בהםםים יבד י.)
לא בדק בתוך המועד ידוק אחר
המועד: לריש חייב. האי ששרפו
לשלם לגזלן דמיהם דבר הגורם
לממון הוא שאם היה בין היה
מח:ירו גזלן לבעמו ופטור דתנן
לעיל .דף וו') גזל חמו ועבר עליו
הפסח אומר לו הרי שלך לפמך
ועכשיו שאין בעין יח:יר דמים
לבעמו. ובחמן בפסח הוא דאמרינן
המ משם דעיקרו כלומר בתחלתו
ממון הוי ועכשיו אע''פ שאינו שוה
לכלום גורם לממון הוא אבל בשטרי
דמעולם לא היה גופו ממון מי
שמעת ליה: מאן דדאין דינא דגרמי.
ר''מ היא ובהגחל בתרא) ולקמן:
(דף ב.): מגבי ליה. מן השורף כל
השטר שהח גרמו הפסד: ואכפייה
רפרם לרב אשי. ששרף שטר חבירו
בילדותו: ואנבי מיניה. גוביינא
מעליא כל מה שכתוב בשטר: כי
כשורא לצלמא. פרעון גמור מן
הרית כקורה זו הנבחרת משאר
קורות לתקן בה צורה ודיוקנאות:
שור שהחית. את האדם ומכרו עד
שלא נגמר דינו: מכור. וא יסקל
דבעינן מיתה והעמדה בדין שיהא
שהן כאחד בפרק שור שנגח די
וה' יא): החזירו שומר לבעליו מוחור.
ופטור שומר: דכרע אוחרים באיסורי
הנאה כוי. ומתניתין דחמו בפסח
אפי' לרבנן: דאם כן. דלרבנן אין
אומים אדמפלגי בשור לגבי שומר
מפלגו נמי לגבי גזל חמו ועבר עליו
הפםח ינ) אבל הא בשור שהמית
הוא דאמר רן מוח:ר משום דאמר
מה האי איסור הנאה לאו איסור
דאתי עליה ממילא הוא כגון במו
בפסח אלא את קשתיה בידים
שהבאתו ב'יד דאי הוה גבמ אנא
מעריקנא ליה לאגמא כו' אבל סיפא
דמתניתין ודמ רבי יעקב היא ולא
רבנן דקתמ או שהיתה יוצאה מסקל
אומר לו הרי שלך לפניך: אשכחיה
רב חסדא כוי. רב חסדא מהדר
אמתמ' דניהוי בה פלונתא אחמו
בפסח לאוקמא למיתיה דטעמא
דרבנן משום דאין אומרים באיסורי
הנאה הרי שלך לפניך: אי משכחת
להו. ני הישיבה: לא תימא
להו ולא מידי. משום דחדו דמשכחי
תיובתא למילתי: שידה. ארגז
של עגלה העשויה למרכב נשים:
וה שרם ו