והקףימן ווףב. שמקלקל השבע מעצמוי לאמר נפילה. לאמר שקט תסב
השבע ושעקה שבח בשמר: לימא שמואל לית ליה דרב אמי.
הואילומהדרלאוקמיבהממתויתיןומהשתאלאעבדינןכרבאמ ודוקא.
רהא קיומא לן )פפ.בב ףף .. רקמואל בדימ י אמר לך. הא מתניתין דמשמע
דאי הקדיח לאחר נפילה יהיב מה
נמי דמי שבשיה כבון שצשר ושמנין
דבעל הבית דהא מכא למימר אומן
קווה בשבח כמ דסמנין הוא דמשבחי
ליה וצבע שמר בעלמא הוא וודאי
אומן שהםממן שלו קונה בשבח כלי
ואין משלם אלא דמי צמרו: דחויי
מדחי ליה. כלומר ממתמתין לא
תםחעיה וא משום דנשמע מינה
דשמואל פטג אדרב אד: אמאי
עובר. הא זבוני קא מזבן ליה ניהמה
ולא שמרות היא: בגרדא דסרבלא.
שלוקיייר בדים: לבטושי. פלארא'יש
בע': ושכרו לדכה והתנה עמו
םכום הדמבות כל דחכה במעה
דשמר יום הוא ולא קבלן דמקמ
בשבחא: ולמאי דסליק אדעתא
פעיקרא דלא אשריה למנין בטשי.
וקבלנות הוא וקחני עובר: מםייע
ליה לרב ששת. לא גרסינן נימא:
נימא פלינא דרב ששת אדרב אסי.
דמדקאמר עובר קסבר אין אומן
קונה בשבח כמ ולא זביני מנהו ומון
דלא קני בשבחא היכא דנתן לו עצים
לעשות מהן תיבה ועשאה ושיברה
משלם תיבה: בשליחא דאיגרתא.
דקבלנומ היא שלא שפרו מם אלא
להומך לו אגרת למקום פלוני בההיא
קאמר רב ששת דעובר דמכא שבחא
דמקוי: עשה לי שירין. צמידין משמ
ואקדש לך בשכר פעולתך: ישנה
לשכירות מתחילה ועד סוף. כיון
שעה שכרו לפרוה נתחחבה ט
ד פרוטה והויא ליה מלוה גבה
ואי לאו דאומן קונה בשבח כמ משום
שמרות א לימא ר''מ דתתקדש
דהמקדש במלוה אינה מקודשת
דמלוה הוצאה ניתנהב) ומנה בעין
אלא משום דקסבר אומן קונה
בשבח בלי וכי יהיב ום לה מהליה
מקדשה בשבחא ומהז דאית ליה
בגוויה אף על פי שלא נתן לה ממון
אחר ורבנן םברי א קני ואינה
מקודשת עד שימע ממון אחר מדה:
אינה לשכירות אלא לבסוף. מ מהדר
להו ניהלה הלכך לאו מלוה הוא:
רב א