רבא אמר דכ"ע כו' ודכייע אין אומן קונה בשבח כלי ה'ג: מלוה
ופרוטה. כי יהיב לה פרוטה מדידיה: דעתה אפרוטה. ומקדשא.
להמ נקט פרוטה דקדושי אשה דיו להו בכך: בשכר שעשיתי
עמך. התקדש לי: אינה מקודשת. הואיל וכבר החזירו לה והוא
מלוה גבה: בשכר שאעשה עמך
מקודשת. דמנה לשמרות אלא לבסוף
וכי מהדר להו ניהלה מיקדשא מה
בשכרו: בשכר שאעשה עחר אינה
םתבשת. בקםבר ר נתו ישנם
לשכירות מתחילה ועד סוף וכל פרוטה
ופרוםה הוה ליה מלוה: וכל שכן
שעשיתי. דמיום שהח:ירו לה נזקף
שכרו עליה במלוה: ואם הוסיף כו'
מקודשת. דקסבר מלוה ופרוטה
דעתה אפרוטה ואילו לרבי נתן אע''ג
דהוסיף לה אינה מקודשת דדעתה
אמלוה: טבת אומן שקלקל אייב.
וכ'ש היוט דלא היה לו לשוחטה הואיל
ואינו בקי: דקעביד בשכר. דמזיק
חייב באונסין דאדם מועד לעולם בין
שוגג בין מזיד. מדקרי ליה מזיק לחייבו
באונס ש''מ יא) באותו שכר קאמר
וקמ'ל דפושע הוא דלא חשיב מה
אונס אלא פשיעה דהוה ליה למירמיה
אנפשיה שמא תפרכס הבהמה ויזהר
בה: אומן פטור. דאנוש הוא:
לעכר מוחך. כמו מים עכוים:
קא מותיב ליה. הא מילתא: התם
בקראי פליני. וגזירת הכתוב הוא
בפ' שור שנח ארבעה וחמשה יני:
בידים קלאו מיניה. שנתכוון לשנות:
לטחון. אדם הממונה על כך ועליו
ללותתן במים וכותשן במכתשת להםיר
הקליפה החיצונה די שתהא סולת
נקיה: סובין. נסין ממורסן: ניפולי.
נשבר ונופל כשאוחזין אותו: כנושא
שכר. אף זה שיב כנושא שכר ואף
על פי שאין נושא. אלמא פשיעה היא
ולא אונס גמ שומר חנם נמי חייב:
חנרומחא. שחמ מתוך אחת הטבעות
והגים חוץ בין טבעת לטבעת ושייר
מא החוט על פני רובה. ורבי יוסי
ברבי יהודה מכשר ליה במלא החוט
על פני רובה ורבנן בעו על פוי
כולה בהכל שוחטין (שורן דש יש.):
בההוא גברא. בעל הבהמה: לכשיצא
כו'. בדיין קמיירי בםנהדרין: דלא
אכלך ספק איסורא. דמקפקא ליה
הלכתא כמאן אי כרבנן דאסרי אי
ברבי ייםי ברבי יהובה בםבםרי
ומנעך מספק גןילה. דאי כשרה היא
הר ובח פמור: החראה דינר.
לדעת אם טוב הוא ויקבלנו מחבירו:
דנכי ואיסור. שוחנין אומנין היו:
טעו בסיכתא חדתי. שנפםל המטבע
והעמידו צורה אחרת ועדחן לא
היו בקיאין בה: סיכתא. קויי'ו
בלע':: רב שומר גנזיו של רבי
חייא דודו הוה: דין עתק ביש.
םחורה רעה היא בל עסקי חנם
אני מפםיד שלא היה לי לראותה:
ר יר