בית חייהם. וזתלמוד תורה: ביקור חולים וקבורה. פרכינן באלו
מציאות זפימ ו.ז היינו גמילות חקדים ומוקי לה ביקור חומם בבן גילו ונוםל
אחד מששים בחליו יקבורה בזקן ואינו לפי כבודו ואפילו המ חייב:
שנשא ונתן ביד. וזיכה את החייב שהיה לו משכון למלוה ממנו ונםל
דחן למשכון והחזירו ללוה. וחייב את
הזכאי נטל בד ממון מן הנתבע
ושילם לתובע. וימא את הטהור נטל
שרו בדים וזרקו עליה לטמאו ודאי
להח:יק דבריו. וטיהר את הטמא
נטל הדיין לפירות טמאים וערבן
עם שאר פירות האיש השואלו. והוה
ליה עושה מעשה בידים ומזיק והמ
מפרש בסוהדרין בפרק אחד דיני
ממונות (הף ונ.): קידש. אסר את
התבואה : מחיצת הכרם. קחמא לן היה
גדר בנתיים זה סומך זרעים לגדר
מכאן וזה סומך גפםם לגדר
מכאן בלא יחפור (ויינ וף בו.):
אב יר