מה שאין כן באש. אש לא חחב בה שיפת אדם שהיה לו לברוח
ואם בפות הוא המבעיר חחב מיתה וקם ליה בדרבה מימה
דמפרש לקמן בפרק הכונס צאן לדיר (דף שא:): ובין שאין ראוי.
לקמן מפרש לה. כל שור דקתני הכא בקרן קמיירי ולא בשן ורנל:
חייב בו את הכלים. אם שיברן
בניחה או בבעיטה שהיא תולדה
דקרן. כמם אין ראוחן לאש שאין דרך
להסיק בכמם: פלוגתא דרבי יהודה
ורבנן בפרק שור שנגח את הפרה
(ובמן דף ונ:): אלא לעולם רבנן היא.
ודקשיא לך ליתר חומר בשור שחייב
בו את הכלים כו' תנא ושייר: שייר
טמון. דהוה ליה למתני חומר בשור
ובור מבאש שאם בעט שור בשק מלא
במם ושברן חייב או אם נפל ממור
בבור ועמו שק מלא תבואה חייב
ואע''ג דטמון בשק מה שאין כן באש
דנפקא לן (וקמן דף ש.) מאו הקמהח)
דמנו חחב אלא בגלה: שור פסולי
המוקדשין. שנפדה ונפל בבור פםור
בעל הבור דתיב (שממ א) בעל
הבור ישם והמת יהיה לו יצא זה
שאין המת שלו דאע''ג דנפדה אם
מת אסור להאבילו לכלבים כדאמרינן
בבכורות (דב ש(.. תזבב ןדוב יפ' ולא גיזה
בשר (שבז ולא חלב ואכלת וששז ולא לכלבים
ובפסולי המוקדשין הכתוב מדבר
ואם נגחו שור חמב דהא כתיביי שור
רעהו ומון דנפדה שור רעהו קינא
מה ואע''ג דבשור נמי כתיב (ששז והמת
יהיה לו מוקמי' ליה לקמן זב''פ. לבעלים
מטפם בנבילה: האי מאי לא
נרקינן: אי אמרת בשלמא רבנן
איידי דשייר. טמון וכלים שייר נמי
המ: אלא אי אמרת רי יהודה.
ואין כאן שיור דהא כלים בבור וטמון
באש רבי יהודה מחייב ממ שייר
דהאי שמר: דש בנירו. שאם דש
השור בנירו ונתכוון לכך שהרי
השוורין מלומדין בדישה תולדה דקרן
היא שכוונתה להזיק וחייב לשלם דמי
מרו שקילקל מה שאין כן בבור דלא
שייך ביה הי:ק קרקע: דהא קתני.
לעיל זש:ז בשור שדרכו לילך ולהזיק וכל
נזקין בכלל: האחרון חייב. בין מת
בו השור טן הוזק וטעמא מפרש
לקמן מקראי בפרק שור שננח את
כפרה זוא.ז: אחר אחרון למיתה. אם
מת השור לא ישם הראש:ן כלום
דט' טפחים אין בהם י להמית:
אחר שניהם לנשקין. דאם הוזק השור
ולא מת ישלמו בין שניהם: רב פפא
אמר. מתמתין דקתני כהכשר כל
נזקו דאין חייב אא אחרון במיתה
שמת השור קמחרי: ודברי הכל.
דאפי' רבי קאמר אחר אחרון למיתה:
ותו ליכא. למימר כהכשר כל נזקו : והא
איכא. למימר תו כגון אי אתרמי
דמסר שורו כו'. ומשברא קתקשי
ליה רבי זירא ואינה משנה:
ופשע בו. שהלך לו ולא שמרו: