נדור. שלא יוסיף התבואה אחד ממאתים בעוד המחיצה פרוצה
ותאסר: נתייאש ולא גדרה. ובתוך כך הוציא הזרע אחד מן
המאתים שהיו בה בהיתר: ח: הרי וה קידש. ואין בםל אלא באחד
ומאתים וכאן יש קצ''ט מן ההיתר וחד באיסור: ששבר: והקדיחו
יורע. םרהשו יורם םהשיםו יותר
מדאי: נותן לו דמי צמרו. והכא מכא
שבחא כלל דהא נשרף לגממ ומכא
לממר אם השבח יותר: צבעו כאור.
כמו כעור. בבמי :כא.ז מככש שצבעו בשיי
צבע ומזיק בכוונה הוא לפיך ידו על
התחתונה דבי הכל: ואם השבח.
שהשביח הצמר יתר על היציאה של
צבע: נותן לו. לצבע את היציאה ולא
שכר שלם ומקבל צמרו. ודמי צמרו
לא אמר דנימב דלקמ איהו שבחא
דצמר דהא בצבע שהתה עמו צבע
ומבא שנהא דנקנייב: לובוע לו
אדום כו'. קמ בשינוי לר''מ ולא יהיב
מה אלא דמי צמרו אבל לא דר
..... שבחואוזהיתןשכרומשםויקח
הצמר: רי יהודה אומר כוי. דקמס מה להאי דשינה למות ידו על
התחתונה ולא נתהני משבחא ואגרא נמי כוליה לא ישקול אלא יציאה
ואם ימאה יתירה על השבח יתן לו את השבח שהשביח את הצמר ואם
ירצה לתת את שכרו כגון שהשבמ יותר על השכר יתן שכרו: בש:
כ פ רא