כפרא דודי. קינח בו את היורה כלומר בשימ צבע שנשחרו ביורה
צבעו. כופא לשון קינוח ב)כמו במתא דפרסא למכפמה בהכל
שוטין ובובן דף ב.): נותן לו דמי עציו. דקמנהו בשינוי. אל
תן עצים כו' דא שינה וא קני ידו על התחתונה: יש שבח כו'.
כלומר חזותא מתא היא או או
מלתא: ותרנהו. שראן במים
דרפן: וצבע בבן. צמר שלו מבמא
לן יש שח סממן על הצמר דחזותא
מילתא היא ואמר מה הב לי סמנאי
דשקלתינהו כו' דבעיא למימר קמן:
אמרי ואי אין שבח כוי מי מצי אמר
ליה ליפ לך שבאי ולא מידי. בתמיה.
נהי נמי דחןותא לאו מלתא הא
ממא מה הב מ סמנאי דאפסדמנהו:
ופון. שוו''ן: וקא מהדר ליה.
לצמר כשהוא צבוע ממ: יש שבח
מנים על גבי צמר. דחזוא מתא
מא וקמהדר ליה צמר וקמהדר מה
סמם כלומר בהך השבה דצמר
קמהדר ם): דוול ציבעא. צמר צבוע
הוזל בעולם ואין חנ) מגימן שבח לדמי
סממם ואמר מה נגזל 'אמ החמ
מוכר סממם או המר צובע בנד
ועכשיו הפדתמ דהא לא השביחו
בצמר: א"נ דצבע בהו קופא. גזל
קוף וסמם וצבע את הקוף ומח:ירו
לו דלא אמקר ליה. ח)ואממ לה קופה
של נצםי): כגון דצמר דחד וסמנין
דחד כו'. ולאו לענין גזלן קבעי לה
דמן כאן גזל: בקליפי ערלה. קמפי
אגוזים או שאר פירות אבל קליפת
העץ לא דאין ערלה אלא בפירות:
הנראה לעינים. מראה בעלמא אעייפ
שאין בו ממש כגון נר וצבע: שביית
אסור לעשת סחורה בפירתיה
וקמפי פירות קאמר ולא קמפי עצים
דעצים אין שמת חלה עמהן
דלקמן ז'פיפז דסתם עצים להסקה ניתנו :
ר רש