רביעית דם. מטמאה באהל דכתיב על כל נפשות מת לא יבא
.(יביא בא) ודם הוא הנפש .דבדיב יבז וקים להו לרבנן דברביית דם חי:
נבלעה בקרקע הבית טמא. כלים שבבית דבית לא מקבל טומאה
דקרקע היא: בכלים. דהוו בבית קודם שנבלעה שהיתה בעין
והאהיל הבית עמה ועל הכם
ונטמאו: לבסוף. לאחר שנבלעה:
אם מתכבסת הכסות ויולא הימנה
ורביעית דם:. שבתחילה נבלעה בו
יותר מרביעית והכמס הכסות לבית
הבית יני טמאה : ויולא הימנה רביעית
דם. שאם יתנו מים במדה ימנאו
רביעית יותר: ואם לאו טהור.
הבית שלא האהיל על רביעית שכבר
חםר בהבלעו בכםות אבל הכסות
טמא שתחלת נגיעה ברביעית
מצומצם נטמאה. וקתמ מיהת ואם
לאו טהור אע''ג דחזותא דרביעית
איכא שהדם שנשאר בבגד שאי אפשר
לסוחטו נראה לנו בבגד אלמא ח:ותא
לאו מילתא היא: מקולי רביעיופ.
של דם קל כגון דם תבוםה (ו) שאינו
מטדוא באהל אלא מדרבנן : דם תבוסה.
הרוכ שינא ממנו רביעית דם בחרו
ובמותו םפק כולה בחחו םפק כולה
השושו ההי שינוקש ייבה נם ו'.)י
םפיחי םטים וקוצה. סמים קרוג'א
בלעי': כרכום. קוצה ו)גווד''א בלע'ז.
..... להמ נקט ספיחי דבשביעית מא
אלא םפיחים: יש להן ולדמיהן שביעית. שאין עושין מהן סחורה
דרחמנא אמר לאכלהח) ולא לשחורהי) ואםור לצבוע בהן דהיינו סחורה
אבל ווותרים הן להקיקן קודם זמן הביעור דהיינו דומיא דלאכלה:
יש להן ביעור. כשמגיפ זמן הביעור חייב לבערן כדכתיב ולבהומתך
ולחיה וגו' זויבדא וב) כלה לחיה נון השדה כלה לבהנ:תך שבביתך זפשזיש
נב:' והר ספיחי ען בעלמא נינהו: בחבא. לעשות מהן מחבוא אוצר
לידמות החירף: אין בהן משום קדושת שביעית. ויהנה מהן אף
לאחר זמן הביעור: שהנאחן וביעורן שוה. דבר שבשעת הנאתו
כלה מן העולם: יצאו עצים. שלאחר מעורן שנעשים גחלים
הוא דהויא עיקר הנאתן. אבל מיני צבים בשעת רתיחת היורה
כלה השורש וקולט הצבע נמצאו הנאתן וביעורן שוה הלכך
חיילא עלייהו שביעית: והא איכא עוים דמשחן. שנ:אירין כנר
אבוקה לנושאן בידו והנאתן וביעורן שוה תיחול עמיהו שביעית:
עש ם