סתם עצים להסקה ניתנו. ולא האיר הלכך עצים נינהו ונמעיקרא
לא חל עלייהו שביעית. אבל םפיחי סטים סתמן לצביעה הלכך חל
עלייהו קדושה ואסירי לאחר הביפור אף להיםק. ופלי קנים ונפנים
יש שאוכמן אותן ויש שמסיקין אותן הלכך בתר מחשבת לקיטה אזמנן :
תנאי היא. איכא למאן דאמר םתם
עצים להשקה ויתנו ולא חחלא שביפית
אפילו אעצים דמשחן ואיכא למאן דמת
מה ואעצים דמשחן מיהא חיילא:
לתוך המשרה. אין שורין פשתן ביין
של שביעית וכן אין מכבסין בגדים
דהוי סחורה: מי שהנאתו וביעורו
שוה. הנאה שהיא בשעה שהוא כלה
מן העולם אתה יכול ליהנות מפירות
שביעית קודם זמן הביעור: י)ילאו
משרה וכבוסה. שמשעה שומטילין
פשתן או בנד ביין נתקלקל ונבער
והנאתו אינו אלא עד שלשה ימים
וד' עד שיהא הכשתן שרוי וכן הבגד.
והיינו תנאי דרבנן שבי שתם פירות
לאמלה וחיילא פלייהו קדושת שביעית
כדאמרן לעיל דכל דבר שהנאתו
וביעורו שוה חיילא הלכך אפילו לקטן
למשה וכביסה א מהניא מחשבה
לאפקועי איקורן למיהוי בעלי קנים
שלקהן לעצים דמשתרו דהתם
םתמייהו להכי ולהכי אבל פירות
סתמן לאכילה ומשעת יצירתן חייל
קדושתן ותו לא נמהני מחשבה
לאפקועי ואםורין למשרה וכבישה
דאין נהמן בקדושת שביעית אלא
הנאה הדומה לאכילה וגמ עצים
נמי פתם פצים להםקה ניתנו ולא
חיילא אפילו אעצים דמשחן ור' יוסי
םבר לא אמרינן םתם פירות לאמלה
ניתנו ומהניא בהו מחשבה כעלי
קמם וגפנים דהיכא דליקטן למברה
הוי דבר שהנאתו אחר מעורו ולא
חל עלייהו שביית כך מצאתי ויש
לשונות אחרים וזו שומעתי והגון:
למלושמא. אלנפשט''ר: אינה שוה
בכל אדם. אינה צריכה אלא לחולים:
לזלף. שמזלפין יין בבית. והאי נמי
אין שוה בכל אדם שא''צ זילוף אלא
אדם מעונג ומעודן: אפיקטוי:ין.
וושי''ם להקיא: איכא נמי משרה
וכביסה. והכא לא נקט אא דבר
שאין שוה בכל אדם: מלוה בשטר
אין נכרעין מהן. לפני אידיהן מפני
ששמחה היא לו ואזיל ומודה עכו'ם
ביום חגם ורבנן סברי אםור לפורען
ומפרע מהן כלל: ואיבעית איחא.
הך םחמא ודאי עיקר הוא דקתני לה
התם בב''מ (עו.) גמ הלכתא פםיקתא
דהא לא שייכא התם וא תני אא משום
פיסוק הלכה שפםקה התנא עם כל
החוזר בו שלא נחלק אדם עליהן:
מק ח