ליקח בהן חטין. למחצת שכר: והא רמק. קמייתא רי'מ ודאמרז
שינוי קונה בתרייתא ר' יהודה ודאמר: שינוי אינו קונה ומיהו אם
פחתו פחתו לו דלאו לעוותיה שדמה: לגופיה. צמר ללבוש
וספסל השתמש: אבל לסחורה. בכל ממ דמכא רווחא מחא
מה ומ הותירו לאו שינה הוא:
מי הודיעו. מוכר החטין שלצורך
בעל המעות הן שיקנה לו דקתני
הומרו לאמצע בשלמא לר' אלעזר
אמבא דר''מ דאמר בכל דהו מחא
מה לאו משנה הוא ושמחותה דבעל
הבית קעבד וקני בעל מעות מחצית
השכר אלא לר' יוחנן דאמר משנה
הוא ולא הה שמחות ומיהו שינמ לא
קמ קשיא דממאן קבמ למקני הא
לא קננהו בעל מעות מעולם: אין
לו. למבר א בבקות אשמו למשבשו
בשביל הערך וכן לגמ מקמש לא
הוו בכלל נכסים להקישו: לשמן.
דאשתו ובעו: חדשים. רבותא נקט:
מעלין לו תפילין. ולוה המות ויתן
בשבילם להקדש: מעלין. שמין: אמר
ליה אביי אן. ודמ דעתו של אדם
על תפימן להקדישן דקבר האי נמי
מצוה קעבידנא יהיבנא להקדש:
והלא חייבי ערכין שנו כאן. דקתמ
המעריך את עצמו: פמשכנין. בעל
כרחו אלמא לאו משום דעתו הוא:
הלוקח שדה מחבירו בשם ריש
שלותא. שאמר לו למובר לשורך ריש
נלותא אני לוקחה ונתכוון להטיל
אימה שלא יצאו עמה עממן וכתב
השובר םטר ושררה בםם ריש
גלותא: אין כופין ריש גלותא. לחזור
ולכתוב שטר ממרה שהוא מכרה
ללוקח. ואם אומר לו לוקח למוכר על
מנת שיתוב מ ריש גלותא בשמו
לשמי שטר אחר כופין יש גלותא
למכור: לא יקרייכו. שעשיתם
אותי ראש לההל אימה: ולא
שילותייכו. שאתם באים לעשת
אותי למוכר שדות: הכי קאמר
הלוקח שדה בשם חבירו ריש שלותא:
אי ן