אין כופין את המוכר. לחזור ולכתוב שטר מכירה אחר ללוקח שהיה
לו להתנת ולהויעו כתוב שטרי בשם ריש גלותא שאם יצאו עסיקין
אראה להם שהוא של מש גלותא ותוב מ שטר אחר בשמי שלא
יבאו היום או למחר יורשי ראש גולה לתובעה מממ: ופנחיא
בעלמא הוא דבעינא. כלומר הצלה
נתכוונתי. פנחא לשון חוזק וחבירו
בהאשה ושלוםז ביבמות (דף בש(:)
לפנחיא שבקיה גבי מצא כלי וכתוב
עמו קו''ף קרבן מ''ם מעשר תי''ו
תרומה: עניינא. תנמ: דאפר להו
לוקח לסהדי קמי מוכר חזו כוי. ובהמ
מוכר גופיה לא אתני: אמינא שםרא
אחרינא מהיאך כוי. אמ המתי סובר
שאתה אומר לעדים בעינא דנכתוב
מ שטרא אחמנא מש גלותא:
זבניה מרוותא דכיתנא. על מנת
ליתן דמיהן שהן לוקחין לרב כהנא:
לא תשקול. משום רבית: כמאן
כבני מערבא. בתמיה. כלומר
דאמרינן מי הודיען ללוקחין שיקנו
מעותיהן לרב כהנא לפיכך לא זכה
בהן: אטו. ממ איכפת לו בהקנאתן
ומ רב כהא עתד ליטול מעות
היה ויטול רבית שנתן לו ד' מטול
ח' והא פשתנו מה נוםל וכל מקום
שהיה שם שלו היה ואלו שמכרוהו
ג:לוהו ימה ומשלרם כל דמיו
מוקר כשפת הגזילה ובשעת הנזילה
כבר הוקר: אמנה הואי. שנתן להם
מעות באמנה ולא הה להם פשתן
כשקבלו דמים והתנו עמו כשער
הזול מתן לו כל השנה בשער זה
דתנן (ב''מ הף מ:) יצא השער
פוסקין אע'פ שאין לזה יש לזה:
ורב. דאקר מה למשקל :וזי:
לםעמיה דאיר. בחהו נשך (פ'ב בש.)
עושין אמנה ליתן מעות על השער
של זול של עכשיו: בפירות. לקבל
פירות בשער היוקר: ואין עושין
אמנה בדמים. כשבא לשער היוקר
לקבל פירותיו אסור ליתן לו מוכר
דמים של עכשיו דמיחזי כרבית דיהיב
ליה תרתי םלים ושקיל ארבע:
שתביי ונשבע לו. על שקר והודה:
יוליכנו אחריו אפילו למדי. דאין לו
כפה עד שיח:ר לנגזל עצמו דכתיב
לאשר הוא לו וגו' (ויבא ב) וגבי
נשבע לשקר כמב: לא יתן לא לבנו.
של נגזל הומכו לנגזל שאם יאנסוהו
חייב להחזיר דלא הוי השבה ד
דמטי מדיה כדאמרן: לשליח ב"ד.
תקנתא הוא דעבוד רבנן מפני
תקנת השמם שלא נחייב םה להומא
ה הוצאת דרר,,ם ה.,תל ח:יר,,מלן,ליוה, נ:
שהודה לו ולא מחל לו על החומש או שמחל לו על זה ועל
שה בוי: נפן לו את בקרן. לאחר שנשבע והודה ונמחהב קרן
וחומש נשבע לו שבועה שניה על החומש שנתנו לו והודה: