הרי זה משלם חומש על חומש. חומשו של חומש דחוומש ראשון
נעשה קרן: עד שיתמעט כוי. שאם חזר ונתן לו חומש ראשון
ונשבע על השני והודה משלם חומשו וחומשו של חומש שני וכן
לעולם עד שיתמעט הקרן של חומש שלא יכפור לו שוה פרוטה:
או עשק את עמיתו. שכר שמר:
תשומת יד. הלואה: בש: לא נשבע.
לא בעי להוליך אחריו עד דמטי
לידיה: עד שישלם לכל אחד. דהשבה
לידיה בעינן ולא םני במניח לפניו
לומר מי שהוא שלו יטלנה: מניח
ששילה. ולא בי לאמטויי מדיה
וםי במניח לפניו שהי הבעמם שם
הוא: לעולם רבי עקיבא. בר'ע
מעיקרא מהדרינן לאוקמי משום
דכולהי תנאי םתימתאה אליבא דר'ע
סתם כדאמר באלו הן הנחנקין
:שנכדי: וף כו..ז: עבוד רבנן תקנתא.
תקנת השבם. והכא דמםפקא מה
תסגי להו במניח כדתניא עבוד
תקנות גמ גוזל :נשבע והודה ואין
הנג:ל כאן דאע''פ דכתיב לאשר הוא
לו תקון רבנן דנתמה לשליח בית
דין ויהא תחת ידם עד שיבא נגזל
ויטלנו: דקא מהדר ממונא למריה.
לאחר זמן חזירנו בית דין: לא
נחלקו על שלקח. דביון דליכא איקורא
סגי ליה בהכי דלא כתיב לאשר הוא
לו אלא במקום שחםא דבעי כפרה:
מה לי לוקח כ:'. הי נשבע לשקר
ואשבועת שקר כתיב לאשר הוא לו
בין אגזל בין אתשומת יד דבהיתר
אתא לידיה: תנא דחסיד אחד פליג
אדר' שמעון בן אלעזר: רבי טרפון
היא. מתניי דקתר נשבע דאי ר''ע
אפילו לא נשבע נמי: ורי טרפון מכדי
כוי. אמתניתין פריך דאמר נשבע אין
לא נשבע לא ואוקימנא כר' טרפון:
לא סגיא דלא הודה. דכפרה והשבון
דקרא אהודה כתיב דכתיב בגזל הגר
והתודו את חטאתם וגו' (נחדני ה):
ם בבר