שכבר הודה פפי עצמו. ובא לצאת י שמים. ואע'ג דבי דינא לא
מצו מחמבי מה אלא ממח לפניהם מיהו ידי עונש אין יוצא פד שישלם
לשמהם דהא לאו לבעמם אהדריה כו': אלא אמר רבא. מתמ'
דבי הכל היא ולא דמיא אין יודע דהתם בין נשבע בין לא נשבע
הוא דפמגי ר' טרפון ור''פ לעמן
דינא דר' טרפון לא מחייב להחזיר
לד הנגזל ור'ע מחייב אע'ג דלא
נשבע. והאי דפרכת לעיל ואי ר'ע
אע'ג דלא אשתבע לאו פירא היא
דהתם דין הוא דאע''ג דלא משתבע
דיח:יר לכל אחד שהי אין יודע למי
גזל ולא נפיק ידי שמים כלל אבל
הכא במתני' דידע למאן נזל ומודי
ליה משעת הודאה דמזומן הוא להשיב
הוי גביה כפקדון הלכך נשבע תחילה
קודם הודאה אע'יג כו': שליח
שעשאו בעדים. ראובן שיש לו מעות
ביד שמעון ומינה שמח בעדים
לקבלם הימנו ונתנם לו: הוי שליח.
ואם נאנסו בדרך פטור בעל הבית
שנתם לו: כטור. דלא קמה ברשות
שואל להתחחב באוסים עד שיאמר
לו מפיו לשלחה לו ביד בנו כו':
מנא ידעינן. דשלוחו הוא דקי ליה
מתמ' שלוחו ינ): לקיםו. שלקטו
אצלו לדור עמו בביתו לצוותא בעלמא
לשון מורי: ושכירו. נשכר עמו מום
ולחדש ולשנה ולשבת. לישנא אחמנא
לקיםו לוקט תבואתו: ולאפוקי מהאי
תנא. הא מתמתין דאוקימנא שליח
ב''ד אפילו עשאו גזלן ולא נגזל הוה
שמח והוי באחריותו דנגזל לאפוקי
מהאי תנא: שליח בי'ד. דמשמע
מתני' דמשנתן לו נפטר גזלן כשעשאו
נגזל קאמר ולא כשעשאו גזלן: ושלח
הלה ונטל שלו. מיד השמח: פטור.
מאונס הדרך. טעמא דנטל הננזל הא
נאנסו מן השליח הראשון חייב:
וא"ת משנתנו. דקתני לא יתן לשלוחו
וד דלא עשאו בעדים מנא ידעינן
ולא) תוקמא בשעשאו בעדים אלא
בממציא לו שליח ביקש מחבירו
שימציא לו לגזלן את עצמו לומר לו אם
תרצה לשלח כלום לפלוני שלח בדי:
בביוק ר