בדיוקני. מסר לו בעל הפקדון לשליח סיממן וכתב לו חותמו באגרת
ומקרה לו ואמר לו לך נזובתראב לפלווי וימן לך מעות שיש לי
בידו ינ): אי כתב לך. ר' אבא: התקבלתי. מעותי בקבלתו של רב
ספרא: אדאתית. בעוד שתהיה בדרך בשובך אצלנו: שכיב רבי
אבא. דזקן הוא וכבר בםל שמחותו
קודם שתקבלם ואי הוו אנמ להו
מינך באורחא תבי לן יתמי: נקנינהו
ניהלך אגב ארעא. ויהיו שלך בכל
מקום שהן דקחמא לן (בדושין דף ב(.)
נכסים שאין להם אחריות נקנין עם
נכסים שיש הן אחריות: אסיפא
דביפיה. מפתן מתו דמחובר לקרקע
הוא וכקרקע הוא כך שמעתי. ל''א
םיפא דביתיה סוף בית הקנה לו
זוית אחת: נפק לאפיה עד תווך.
הלך לקראתו עד תווך שם מקום
שהיה שמח שהמא לו מעותיו: אלמא
חומשא ממונא הוא. מדאיצטריך
ליה למתני א''צ לילך אחריו אלמא
ממונא הוא גביה: ואי מיית. גזלן
משלמי יורשין ועוד מדקתמ הרי זה
מוסיף חומש על חומש ש''מ ממונא
כפיה: ופטורין מן האשם. דהא
מתו בעליו דאם הפרישו בחייו היה
טעון ורעיהז ומ לא הפישו פטורין
דאשם בפרה הוא ולאו ממונא ואין
כפרה למתים: עדיין אני אומר.
רישא בתורת בהםב אשר גזל על
גזילו הוא מומף חומש ולא על גזילת
אביו: כאן שהודה. אביו בחייו אחר
שנשבע ונתחייב לו חומשא משלמי
יורשין וברייתא בת'כ בשלא הודה
וקס'ד השתא בלא הודה לא אב ולא
בן: ה''ב ויחיב רב הונא: יש
תלפוד קאמר מר. ותנא מקרא
מייתי לה מדכתיב כל הני ריבהא
הוא שהבן חייב לשלם או ישתלמו
קאמר מר ומםברא הוא משלם ולא
מקראי: לא הודה אביו והודה בנו.
קרן משלם אבל חומש לא דמעטיה
קרא מחומש על גזל אביו: ונחייב (נ)
חומש אשבועתא דידיה. דקתני נשבע
הוא ואביו לפטורא דכיון דבן נשבע
והודה אמאי שטור: בשאין שזילה
קיימת. דלאו עליה רמיא לשלומי
דתנן זובמן דף ביא:) הנוזל ומאכיל את
במו פטוים מלשלם הלכך אי כפר
כפירת דברים בעלמא היא ושבועת
בטה הוא דליכא חומש: לא צריכא
דאיכא אחריות נכםים. ואמינן
לקמן (שש) דאם הניח אביהן אחיות
נכםם קרקעות חייבים להחזיר מפני
כבוד אמהן : וכי איכא אחריוח נכםים
מאי הוי כוי ל'ג חדא דהא תמ התם
דמשום כבוד אביהם חייבים להח:יר
וע ו ב