ועוד דקמשני מה כשעמד בין קודם מיתתו והך העמדה ממ
מהמ הי כפר ונשבע ולא הודה דהא אוקמינן דלא הודה אב והודה
בנו ועוד דקמשני כשעמד דין מכלל דעד השתא בשלא עמד בין
והא נשבע הוא ואמו קתני מכלל דבב'ד הוה הלכך ל'ג מה. וה'ג
מ המ חומש ני משלם א'ר הונא
כוי ר המ ממון גמור הוא
ותומש נמ לשם: לפי שאין משלמין
חומש על כפירת שעבוד קרקעות.
דחומש אמד קאתי אשבותא לאו
שבועה היא דקי''ל שבועות (דף מש:)
אין נשבעין על הקרקעות והמ בן
מ אישתבע כפר לה שעבוד
הקרקעות דמ לאו משום אחריות
נכסים או עמה רמיא לשלוי:
רבא אמר. לעולם בגזילה קיימת
ודקשיא לך ולחייב הבן חומש על
שבועת עצמו מון דהודה הכא
כשהיתה דשקיא שממון אביו נתון בה
מופקדת בד אחרים וג:ילה זו בתוכה
דט אשתבע האי בקושטא אשתבע
בוולא תימא בשיקרא אשתבע כדסברת
לעיל) ותנן במס' שבועות (דף ו):)
וחחבים על זדון השבועה ועל שגגתה
עם זדון הפקדון ואין חייבין על
שגגתה גרידתא מ הא דמביה
אנסיה: לא שנו אלא שאין. אותה
חצי פרוטה קממת מן הגזילה עצמה
וחצי פרוטה הוא דמב טה ולאו
ממונא איכא אבל אם קיימת היא מן
הגזלה עצמה ציך מך: חיישינן שמא
תייקר. ותעמוד על הפרוטה: חייב
להחויר לו. אגודה אחרת ואעייפ
דהשתא לא שויא פרוםה מון דבשעת
גזילה הוי שוה פרוטה בי לאהדויה
ולהוטכה אחריו: ותנא תונא. תנא
דידן סחעתו: שגילח. אחת מהשתים
ששיר. ונשרת משנימ םמו. הוי
גילוח או לא: אמר ליה רב אאא
לרבינא נויר ששילח. כל השערות
אחת אחת קמבעיא מה בתמיה.
כלומר הא ודמ גילוח הוי מון שבשעה
שבא לגלח האי שיור הוה ביה שיעור
גילוח וגילפ אחת ואע'פ דנשרה
שניה מלוח הוא: שנשרה אחת.
שכשבא לגלח אין כאן שיעור גילוח:
ה''ג מי אמרינן השתא מיהא ליכא
איעורו הבית חניתבע וםתםוה חחרים.
ונתנוה עיפ ארוה יו) וממרחת
יפה סמבותיה וטומאה בבית מצלת
על היה כולה מלבא בה שום
טומאה דסתימת שמריש סתימה
היא ולא שלטה ביה טומאה במסת
כמם בפרק וד) ואלו מצילין: אגף.
לשון מגופה. אגף חציה היה בה תחתיה
שיעור נקב לטמא וכלי המקבל
עומאה אינו חוצץ בפני המומאה
ואגף בטיט חציה מהו מי אמרינן
השתא מיהא מכא שיעור נקב או
דלמא הא לא םתם שיעור סתימה:
פקקה בומורה. ואין שש שמים:
ער שיחרת. במיו מן הנדדין
של זמורה לסותמו היטב:
נם בנ