י)אי דבלאו איהו לא מינטר. כגון שהיו עסקיו רעים: פשיטא. מן
זו הכשרתי במקצת נזקו אלא כל נזקו ולא דמי להשלים בור לעשרה
דאע'ג דקי''ל בור טי דא עבמ מיתה נשקין מיהא עבדי וםייע
הראשון בהגרמת מיתתו ומצטיכא למתני דאחרון חחב: מאי
קעביד. ודנו חייב כלום: מרבה
בתבילות. שריבה חמלות שמורות
בהדלקה של חבירו וקירבה ע'י
החבילות לגמש אחים שהיה דין
שיהא הוא חב ולא הראשוןי):
פשיטא. ולמה הוה לן למיתמיה הי
הראשון לא סע בלום דבל מה דשביק
מה מעמא ואזיל אבל חופר בור
תשעה רוב מיתתו הוא עושה אלא
האחרון מקרבה: כנון פפא בר אבא.
שהה בעל בשר: פשיטא. דלא דמי
לבור שהראשון גרם נזקין והרג חציו
או רובו אלא משום המ הוא דמפטר
דאמר ליה אי לאו אתה הוה מתזיק
ולא הוה מחת אבל אלו לא שברו
כלום כל זמן שלא בא זה: מתניתא.
דספסל: היכא מתרצא. הומל
ומותבת המ אבל מוסר שורו ומרבה
חבילות לא מתנתא מנהו אלא
מסברא הוו מקשי להו: דבלאו איהו
הוה מיתבר בתרי שעי. ולהמ
אצטריך למיתמיה לאשמועינן דאפי'
הי חייב ומיהו בהדי ההיא דחופר
בור לא מצי למיתנייה דתהוי הך
הכשר במקצת נזקו דמתני' דהאי
לא מקצת נזק הוא אלא בל נשק
שהראשומם לא התחילו לשברן מ
הימ דחופר בור מ' ה:יקתו הבל
חום של ט' והבל חם של י' הרגו:
ולימא להו אי לאו אתון בדידי.
לחוד לא הוה מיתבר ום כשישבתי
היה לכם לעמוד ודלא עמדתם
אתם כמוני שברתם ובי משלים בור
לעשרה ליכא לאקשהי הכי דמאי הוה
ליה לקמא למיעבד: לא צריכא
דבהדי דסמיך עלייהו. זו:לעולם
דבלאו מהו לא הוה מיתבר כלל
ודקאמרת פשיטא לא צריכא דלא
ישב עליו אלא עמד על רגליו ונסמך
עמהם ואתא לאשמועינן דכחו כנופו
דמי: סמך בהו. נסמך עליהם ולא
יכלו לעמוד. משנא אחרינא דזגא
מזגא נרסינן כדאמינן בעלמא חזי
למי:גא עמה .ששמ דף ממ.): פטורין.
שאין דוע על ידי מי נהרג: שקירב
מיתתו. ופלוגתייהו דרבי יהודה בן
בתירא ורבנן מפי בסנהדין בפרק
אלו הן הנשרפין (דף פב.) ר' יהודה
סבר כי יה כל נפש אדם כתיבב
דמשמע כל דהו נפש ורבנן סברי
... כולה נפש משמע והיינו הכשרתי
במקצת נזקו דומיא דחופר בור שהראשון הזיק והאחרון הרג: דלא כרבי וכרבנן מוקמינן. דהלכה כרבים: בנשקו לא קתני.
דמהוי משמע שישלם שור נמור חי והוא יטול את הנבילה: אלא בתשלומי נשקו. דמשמע השלמה שיהול ניןק אמ הנבילה ושה משלים
ג,ה,שתו ד: טמי ה,פד. ,,למךששה ,שד,לו ,מק,ער,מטפלר נמה.,לוור,נור ה,נבלה:
כתיב כדאמינן בהשואל (נייב וף וד:) פרשה שנחה נאמרה בשומר שפר ימאהו עד הטרפה ישם בל ההיזק עד דמי הםרשה אבל רמי בטייפה
עצמה לא ישלם דניזק מםפל וטורח בנבילה למוכרה: אי סי'ד נבילה דפזיק. והאי והמת יהיה לו למןיק קאמר: ולשתוק. קרא מיניה דלא
צטחך,,הכי,,תשיטי לך,,מון,דשם תור,ת ,י בילה,מ מאי ת. חען ה ה,ישל.,מזוק,,מפב ה
ד השמר,א,,נוו,,, מ חס,,רחמא,,ליה,דר,שמירד,בלה,,,דבדמ,,ה ,ת אא,,,פל,,המזיק, טמח
להזיק: שומר שכר שפשע ונטרפה על ידי זאב כנזקי נופו חשיב מה שהמ היה עליו לשומרה: השתא אי הוו ליה טריפות.
למ:יק כשיעור כל דמי נזקו הוה יהיב ליה בעל כרחיה דניזק דאמר מר ישיב לרבות כו' דידיה מיבעיא: לא וצרפא. הא דבתב
קרא דניזק מטפל בנבילה: אלא לפחת נבילה. דהמ אמר רחמנא רמשעת מימב קאי בישומיב דמזק ואם הקמ ושממה דמוף משעמ
מיתה ועד שעת העמדה בדין פסידא דניזק הוא ומשלם מה מזיק מה שהנזק הה יתר על הדמים שהיתה נבילה שוה בשעת מיתה:
והע ור