נשבע עליו. לאחר שנאסר נשבע שאין אצלו ולא גזלו ממנו: מהו.
מי אמיון הא מנח ויכול לפטור בו את עצמו ואשתכח דלאו מידי
בפריה: שומר חנם אני עליו. ונשבע והודה: חייב. קרבן שבועה
אע''פ שהודה קודם שבועה בגוף הממון: שהרי פמר עלמו.
בשבועה: מנניבה ואבידה. שאם
היה נננב ממנו משבועה ואילך היה
נפטר בדברי שקר שהי הוא עצמו
גנבו וחייב בכל אונסין עד שיח:ירנו:
שואל פםור במתה מחמת מלאכה
ומכחש בשר מחמת מלאכה דלמעבד
מלאכה שייליה ולאו לאוקמה בכילתא:
אעיג דהא קאים. ומודה ליה בגויה
והשתא איהו לא כפר מידי אפ'ה
כיון דשמא םוף השבועה לבא לידי
כפירת ממון חיב: הכא נחי. אע'נ
דכפירה דחמן כהודאה הוא דהא
עפרא בעלמא הוא כיון דשמא יאבד
ויתחייב לו ממון ונמצא שתועיל לו
שבועה זו להפטר חחב: אתב
מכרתו. לקמן פריך מאי מודה
ביקר איכא: תועה בדרך מלאתיו.
והביאותיו לבית: ו)תדורא. אין לב:
הילך. וליכא למימר אילו מיגניב דהא
קמיה קאי ושקיל ליה: איבעיא לך
לאהדוריה ניהלי. כשמצאתו לא
היה לך לאוםפו אל ביתך שהרי מכיד
המת בו ואין לך גנב גדול מזה:
שלש שבועות הן. בעדות אבידכ
שהשביע את העד אם ראית אח
אבידתי ואמר לאו ואח''כ הודה:
הכיר בה ולא במולאה. האבידה
שאמר שראה אותה מהלכת ברשוח
אחרת ואינו יודע מי הוא או הודה
שהכיר במוצאה ולא בה והיה לי
לומר איש פלוני מצא אבידה ואיני
יודע אם שלך הוא ובעד אחד קמיירי:
לפםור. על כולן פטור העד:
המשביע עד אחד. וכפר ואמד
שבועה שאיני יודע לך עדות: פטור.
העד מקרבן שבועת העדות דהא אי
הוה מםהיד מה לא הוה מחייב להיאה
אלא שבועה. ואע''ג דאיכא למימד
דלמא לא משתבע גורם לממון פטוד
והני נמי גורם לממון וינהו: י)בה ולא
במוצאה. אי הוה מםהד מכ
ראיתיה שנמצא בזוית פלומ ואיני
יודע מי מנאה היה מפזר באותה
שכונה עד שיויעוהו ייוכ'ש במוצאה
ולא בה ח)וומיהו ממון ממש לא מפםדז
דאי נמי אסהדו מה ראינו שמצכ
פלוני זה היה יכול לומר נאנםכ ממר
ושווכ ענמו משכועהז. ההוחכ
בכקדון. ובאו עדים: נעשה עליז
.. ... שולן. משעמ בשירה ואעייש שלב
נשבע ומכאן ואילך אין לו דין דשומר חנם אלא חייב באונסים אם יאנם: וכחש בה למדנו לעונש. דכתיב בתריה והשיב את הגזילה אלמא
קמה ליה ברשותיה משעת וכחש עד דעביד השבה וזהו עונשה: הי'ג מאי לאו עונש כפירה. כלומר עונש דמאי לאו דאיעמש אכפירכ
אף על גב דלא אשתבע: לא עונש שבועה. האי פונש דענשיה קרא להתחייב באונסין משום שבועת שקר היא אבל אי לא אשתבש
לא: ונשבע על שקר למדנו לעונש. דכתיב בתריה חומש ואשם: תייל לא תשקרו. דהיינו א:הרת שבועת שקר דקמיך ליה לא תשבעז
בשמי לשקר ומלא תשקרו נפקא לן דבשבועת כפירת ממון משתעי כדכתיב איש בעמיתו כמו וכחש בעיתו בפקדון: כאן שהודה.
בסיפא כשהודה שיש חומש ואשם: ושכננדו חש:ד. במםכת שבועות .דף מד:) נבי ואלו נשבעין ונוטלין דזה אחד מהן מי שהיה לו חבירו חיינ
שבועה והוא חשוד על השבועה שנמצא שררן בשבועתו שכננדו נשבע ונוטל: אחד. שנחשד על שבועת העדות: ואחד. ח)שנשבפ
על שבועת הפקדון שראינוהו שנשבע לשקר ואפילו לא נחשד אלא לשבועת שוא שאין בה כפירת ממון ורע לשמים הוא ולא רפ
לבריות נפםל לשבועת ממון: ואם איתא. לדרב ששת דמשעת כפירתו נעשה נזלן למה לי למתוייה גבי הנך דמשמע דלא אפםימ
עד שעת שבועה מ הנך הא משעת כפירה אפסיל ליה משום דהוי נזלן: דקאי באום. ומ אמר רב ששת כגון דאמרי סהדי דכי
כפר ליה בידיה נקם ליה י)ותדע) דהיכא דאיכא למימר לאשתמוטי איכוין עד דמתי ליה לא מפםיל בלא שבועה: דאמר רב
אידי הכופר במלוה. ולא נשבע ובאו ערים כשר לעדות דמלוה להוצאה ניתנה ואינה עכשיו בידו ורוצה לדחותו עד שתשיג ידו:
ה ה קב ון