בפקדון פסול לעדות. ומוקינן לה ביש שנם אוחזיןי) כגון דאמרי
סהדי דההיא שעתא דכפר ליה נקיט בידיה ומפסיל אף ע''ג דלא
אשתבע דאי באשתבע מה לי מלוה מה מ פקדוו: שבועה קונה.
קס'יד להתחייב באונסים משעה שנשבע לשקר קאמר: ואיבעית
אימא שבועה קונה. דקאמר אילפא
לנמרי קאמר דתו לא משלם כדרב
הונא: דלהוצאה ניתנה. ובעיא
תשלומין ואיכא למימר דבשבועה
אפטר לה מתשלומין דתיב ולא
ישלם: אבל פקדון ברשותיה דמריה
קאי. ואין כאן ולא ישלם דהא כל
יכא דאיתיה דמיה הוא: בפקדון
כתיב. גבי שומר שכר: להא שמעתא.
דרב הונא: משלם את הקרן. וכפל
לא דאין כפל אלא בטופן נגנב וחומש
ואשם נמי לא שיימ אלא כשהודה
דכתיב בגזל הגר והתוודוי): הודה
מעצמו. לאחר שבועה. קתני מיהא
רישא משלם קרן על ידי עדים וקשיא
לרב דאמר מון שנשבע לא ישלם
אפי' באו עדים. ומסיפא לא פריך
דבהודה לא קאמר רב דהא כתיבח)
והשיב את הג:לה ובנשבע והודה
משתעי קרא: חוץ לבייד. לא אלימא
שבועה לאפקועי ממונא: כאן בקכץ.
בישא דקתני משם כשקפו זה
יהםביעו שובם שרייבוהו ביא בין יבי
קאמר רב בלא קפו והדיינין השביעוהו
וקנמה אותהב) שבועה דקרא בשבועת
הדיינין כתיב. ואע''ג דסיפא לא
מתוקמא בקפו דקתם כפל וכפל לא
איתי' אלא בשבועח הדחמן מ''מ
רישא בקפו וניחא מה לאוקמי בתרי
גווני ובחד דוכתא ולא לאוקמי בשני
מקומות. וסיפא לא קשיא מה לרב
דאע''ג דקתני משלם כפל לאחר
שבועה וכל שכן קרן דמודה רב
בטוען טענת ננב כדלקמן בשמעתין
דשבועה דקא מחחב מה כפל לא
מקנייה מה קרנא: משכוני נפשך.
לבא במקומו לתרו קושיות ולהעמיד
דבחו: נשבעין ולא פשלמין. הנתבע
ישבע הפטר ולא ישבע התובכ מטול:
חייב על כל אחת ואתת. חומש ואשם :
הואיל ויכול לחוור ולהודוח. ונמצא
דבכולן כופר ממון: השביע עליו
קתני. ומדלא תני השמעו שמע מינה
על ידי דיינין הםיל עמו שבועה וקיבל
על ברחו. וקתני יכול לחזור ולהודות
אלמא אכד ממונא מת ליה גביה:
ללדדין קתני השביעו עליו חון לב''ד.
דאע'ג דחייבוהו ב''ד שבועה מון
דמחון לב''ד השביעו לא קנייה ובפני
ב''ר דקתמ לא אהשבע עליו קאי:
אם עד שלא באו עדים הודה משלם
קרןוחומשואשם.ולאכפלדאין ..
משם קנם על פי עצמו: משלם כפל ואשם. אבל חומש לא דחומשו פולה לו בכפלו כדאמריון בפרק מרובה (ושיל דף שב.).
אלמא בין נשבע ובאו עדים בין נשבע והודה חייב: אלא אמר רבא. לא תשנייה לתיובתיה דרב המנונא לצדדין דיכומ
למזור ולהודומ לאו תיובמא הוא לרב הווא דמון דהודה לא קאמר רב דבל הודה לא שנא טוען טענת ננב ונשבע והודה ולא שנב
םוען טענת אבד ונשבע והודה לא אמר רב דפטור: דהא כתיב והתודה. בגזל הגר כתיב (נמדני ש) ובנשבע דהא קרן וחומש
בתיב: וטוען םענת ננב ובאו עדים נמי לא אמר רב. דכפל כי כתיב בהכי כמב בנשבע ובאו עדים כדאמר בפרק מרובה זופיו שנ:ז:
אמרב לשמעתא. להא דרבא דאמר כל הודה לא אמר רב: רב המנונא תלמידו דרב הוה. דקיימא לן אמרי בי רב רב המנונכ
בפ''ק דםנהדרין (דף יז:) ואי לאו דידע דאפילו בהודה פםר רב לא הוה מותיב ליה מהואיל דיכול לחזור ולהודותי