אי אמרת בשלמא אי אתו עדים. אחר שבועה קמייתא ממחב
לשלומי קרנא אשתכח דאכתי ממונא הוא גביה ואמטו להמ
מחחטנן ליה קרבן שבועה אשבועה שמה דמשום דמן שבועה
חלה על שבועה לא תפטיה דהואיל ויכול לחשור והודות בין
זו לזו נמצא דכל אחת שבועת כפירה
בפני עצמה יא: השהא מיהת הא
לא אודי. בין זו לזו ואשתכח דכפירת
דברים בעלמא הוא ואו ממונא הוא
גביה שהרי אין יכול להוציאו בדים:
טוען טענת גנב אימ משם כפל עד
שישבע ואחר כך יבאו עים דילפינן
במרובהיי: היקישא הוא. דאיתקש
בנב ומוען מענת בנב דסמיי קראי
אהדיב) אם ימנא הגנב הרי ננב ואם
לא ימצא הגנב כמו שאמר אלא הוא
צמו בנבו היינו מון טעת בב
ונמצא שהוא גנבו: אלא למאן דאמר.
בשרש מרוכה ותינ בם כנ:). הרוייהו
כמוען עענת ננב. דבנב עצמו
נפקא לן מאם המצא ינ) בירו דבתיב
בפרשה אחיתיו) היכי איתקוש: גנב
הננב. מרבוייא דה''א דאתרבאי
בטוען טענת גנב ןילפינן לה כל
דיני גניבה לרבות) תשלומי בוכפל)
וד' וה': משלם תשלומי כפל.
דטוען טענת גנב: ולישני ליה כגון
שאכלו טריפה. דאיכא ר'ש דפטר
בהשוחט ונמצאת טריפה מתשלומי
ד' וה' לעיל זוף פ.) ומשני רבי
יוחנן כר''מ ס''ל דאמר שחיטה שאינה
ראחה לאכילה הואיל ונשחטה כהלתה
שמה שחיטה: ולישני ליה בגונב בן
פקועה. שנמצא במעי אמו ופקעה
לאחר שחיטה והוציאוהו ראיבא למאן
דמכשר ליה בלא שחיטה בפ' בהמה
המששה וחונין ום וב:) בתנן רייש שזוכי
אומר אפילו הוא בן חמש שנים וחורש
בשדה שחימת אמו ממהרתו: כררמ.
בשחיטת חולין זבד.ז דתנן השוחט את
הבהמה ומצא בה בן ם' חי כו':
ולישני ליה כשון שעמד בדין. קודם
לכן ואמר נגנב ונשבע ובאו עם
שבנבו הוא ענמו וחחבוהו ב'ד
ואמרו צא תן לו קרן ופל ואח''כ
שחטו ואכלו ו)ווחזר ונשבע עמו)
דמשלם כפל אשבועה קמחתא ופטור
מטביחה דרא כו': בשותף שעבח.
שוחפין שגנבו וטבחו האחד שלא
חדעת חבירו אמינן בפרק מרובה
וורנ בי ם:) ששמור מדי והי
דחמשה בקר אמר רחמנאח) ולא חמשה
חצאי בקר יוהכא לא קרינא וטבחו
כ:לו בחיוא דעל החצי של חבירו
הוה טובח ומוכר אחר הגנב דפטור
אבל לדעת חמרו משלמן שניהם
דשלוחו הוא ואמחנן תחתח) לרבות את
השמח: על כל אבדה. וגוי ישלם
שנים: אין נתינת קטן כלום. דכתיב
איש פרט לקטן דאין נשבעין על
, .,, ',,,...,,..,,,,,..,,,.,,...,,,..,,,.,,,,,..,, ,, ,,..,,,..,,,, .,.,פד,ת,.:,,במן מיי 'ל
כוא גוב,, 'כתהה,' גתל ,,ן..,,ניר:,,, דל,,בא .. ה,ר,..מ ור,' ה,, ה. .מופבר,,היב ) ,ן
נמ,,ומםא מדיי,דהאר,,אב., לה,,הי, ית,,לה ,ים,מ טנא:,,ה,,,מי,,דמש.,,דומי ר, וה י ב
ררו ב