צריכין כפירה במקצת והודאה במקלת. קודם שיתחחבו שבועה ואם
נשבעו בלא כפירה והודאה אין שבועתו של ש''ח כלום ולא מחייבתו כפל
ודרמי בר חמא פלינ אדרבי חחא בר יוסף: פרשה ראשונה נאמרה
בש'ח ושמה בשומר שכר: שוכר. פלוגתא דר''מ ורבי יהודה ליל
.דף ו):): אינו חייב. כפל: עד שישלח
במ יר. שובם םבונה בבון םעםה בה
מלאכה: ה''ג דאמר קרא ונקרב
בעל הבית אל האלהים אם לא
שלח: למימרא. דהאי דבתיב בתריה
אשר ירשיעון אלהים וג:': בששלח
בה יד עסקינן. דנמצא רשע בכך
שנשבע לשקר שהרי שלח בה ד:
בעומדת על אבוסה. שלא שלח בה
יד שנו דחייב בפל: אבל שלח בה
יד. קודם שבועה קנאה בתורת
גזילה ושומר חנם אינו נעשה גנב
אלא בטענת גנב וזה קודם שטען
םענת גנב קנאה וקמה ליה ברשותיה
שאם מתה ישלמנה ואשתכח דכי כפר
דידיה קא כפר: או דלמא אפילו
עומדת על אבוסה קאמר. וכל שכן
כי שלח בה יד דבהכי קמ קרא
דאמר ר' חייא בר יוסף: העוען
טענת אבידה ונשבע. ל''ג והודה:
פטור. מן הכפל: מ'ט לאו משום
דקנה בשבועה ראשונה. להתחייב
באונסין כדרב ששת דאמר לעיל ובב.ז
הכופר בפקדון נעשה עליו ג:לן אפי'
בלא שבועה והיבא דאשתבע כל שכן
דכ''ע מודו. אלמא כיון דקמה מה
ברשותיה כי כפר דידיה קא כפר
ולא מיחייב ליה כפל וה'ה לשולח בה
יד כיון דפשיטא לן בפ' המפקיד
(ניימ מא:) דקמה מה ברשותיה תו לא
מיחייב עליה כפל: לא. התם לאו
משום דקמה מה ברשותיה הוא אלא
הומל ויצא שומר זה ידי בעמם
בשבועה ראשונה שמבית ין ראשון
נסתלק מידם ושבועה אחרוה זו לאו
שבועת הדיינים הוא לחחבו כפל
ינ) דכיון דנשבע בתחילה שוב לא היה
מחויב שבוה לבעמם: כיון ששלח
בה יד. קודם שבועה: הי'ק אם לא
שלח. ונקרב בעל הבית וקיימא לן
בהמפקיד (שש) דהאי ונקרב לשבועה
הוא וכתיב בתריה ישלם שנם אם
נמצא רשע: הא שלת יד פטור.
מכל הדין הזה: שלש שבועוח
חשביעין. את שומר חנם האומר
נגנבה: שבועה שלא פשעתי.
בשמירתו כשנגנבה דאי פשע בה
חמב דכתיבנ) על כל דבר פשע:
שבועה שלא שלחתי בה יד. ליהנות
בה קום לכן דאם שלח בה יד קמה
ליה ברשותיה דנעשה גזלן עמה
ומיחייב באונסין וכ''ש בנמבה ואבידה:
כי משליא מילתא דאיתיה ברשותיה.
והוא גנב עליה חייב כפל דהחנו
טוען םענת ננב: אף שבועה שלא
שלחתי בה יד. מ משתכח שקרן מדמי
חייב כפל משום שבועה שאין ברשותו: כי פנליא מילתא דפשע בה. ונגנבה: םןר מכפל. דהא אינו גנב עליה: אף שב:עב דשלח בה
יד כי משליא מילתא דשלח בה יד כטור מכפל. אפילו עדיין היא אצלו: בעי רמי בר חמא. דקחמא לן בפרק מרובה (וביו דף בב:) ממון
שמן משתלם בראש דאיכא כפל בהדיה אין מוםיף חומש ולעיל (דף ב(.) נמי תנינן לה אם משבאו עדים הודה משלם תשלומי כפל ואשם
אבל חומש לא מאן פטר ליה מחומשא ממונא או שבועב: והיכי דמי. בלימר למאי ניימ פגון שםען טענת גנב ב:י:
ובא ו