ובאו עדים. דכשנשבע היתה אצלו לחחב כפל והדר הודה איהו
אבתיחא: מאי. מיחייב חומש אהך שבועה בתייתא או לא:
והא איחייב ליה כפילא. עמה דהאי ממון: או דלמא שבועב
המחייבתו כפל פוטרתו מן במומש. בגון אי הוה מודה השתא
אקמתא אחר העדאת עדים הוה
מיפטר מחומש אבל השתא דאבתרמתא
אודי והך שבועה לא חייבתיה בפילא
תחייביה חומשא. והכא מכא למימר
יצא ידי בעלים בשבועה ראשונה דמ
אמינן ליה היכא דאתו סהדי אשבועה
שניה דאמרינן אשבועת חנם לא
מחמבי כפילא אבל היכא דאודי עלה
קחמא לן לעיל )דף ב(.) השביע עמו
חמשה פעמים כו' דלענין חומש ואשם
לא שמ ליה בין שבופת עצמו לשבועת
חנין ובלבד שיכפור ממון: אמר
לאחד מן השוק. שאין שומר על
שורו: משביעך אני. משום הודה
מעצמו דסיפא נקט אבל משום כפל
בלאו שבועה נמי מיחמב: תרי חומשי
או תרי כפילי בחד גברא מאי המ
גרסינן: לקרן אחת. אם כפר וחזר
וכפר וה''ה לתין כפילי: פבעוהו
בעלים לשומר חנם ונשבע. שנגנבה
ונפטר ואח''כ שילם לפנים משורת
הדין: כיון דאטרחיה. שומר לבעמם
עד שהביאוהו לבית דין ונשבע אע''ג
דהדר שילם לא מקנו ליה בעלים
לשומר כפילא בשעת תשלומים: שהרי
אמרו וכו'. ויכול היה ליפטר בשבועה :