הא נשבע אע"פ ששילם. מון דאםרחיה בשבועה למי משלם גנב
בפל לבעל הפקדון בטעמיה דאבמ דלעיל ןב'בז : מי נפטר הננב. מן הכפל
בקאר מודב בקנק: בבודאה. שהודה לשומר: או לא נפטר. דמון
דנשבע שומר תחילה נסתלק ושוב מנה בשמיתו ולא הויא הודאה:
אם באמת נשבע. השומר שטען
נגנבה באונס ונמצא כן: נפמר
הננב בהודאת שומר. דמון דנאמן
הוא אנן סהדי דאי הוה משתכחא
בהמה מחא ליה למיה דתהה בידיה
דהאיך הלכך על שומר זה חזר
אחריה ותביעתו תביעה והודאת
גנב הודאה: ואם נשבע לשקר.
שטוען מת או נשבר או נשבה או
נננבה באונס ובא ומצא שאינו כן
דמון דמגליא מילתא דשקרן הוה אנן
סהדי דלא מחא מה למרה דליהה תו
שומר עלה ותמעתו מנה תביעה:
ולא הניחוהו מאי. מדלא נשבע נאמן
הוא עדיין לבעלים או דלמא מון
דעמד לישבע תו לא מהימני מה
ינז בעלים: נשבע לשקר מהו. מי
אמרינן אכתי עליה רמיא דכיון
דלשקר נשבע סופו להתחרט ולשלם
הלכך תביעתו תביעה או לא: אית
דגרק אם באמת נשבע דלא פשע
לא נפטר הגנב. דמון דבאמת נשבע
אפטר ליה שומר ותו לא ריא עמה
למתבעיה לגנב ואם לשקר נשבע
כגון דפשע נפמר הגנב בהדאת
שומר דאכתי עמה רמיא לשלומי.
וראשון שמעתי ועיקר הוא דהכא
איכא לאקשוח א''כ מאי בי רבא
עמד משבע לשקר ולא הניחוהו מהו
השתא נשבע ממש דאשתלק ליה
ממ דינא דתו לא רמיא עליה
לא שבועה ולא פרעון עד שיבאו
עדים שפשע אמרינן דנכטר הננב
דאכתי אשומר רמיא למתבעיה כל
שכן היכא דלא נשבע דעליה רמיא
לשלומי: את עבדת לן פילתא. טובה
ששילמת לפנים משורת הדין הלך על
דידן נמי רמיא למיעבד מילתא
דטיבותא לאהדורי בתר גנבא
ולמתבעיה ותביתן תביעה: נגנבה
באונס. בלסטים מזויין דשומר שכר
פטור בו ואח''כ הוכר הגנב הכול
לכופו ולהוציא מדו: רלה נשבע.
והבעמם יכרעו מן הגנב: עושה
עמו דין. משלם לבעמם והוא יפרע
מן הגנב: ואם שומר שכר הוא.
אע''ג דפטור בלסטים מזוחן הכא
הואיל והוכר הגנב ולא יפסיד כלום
עליו לטרח אחמה לפיכך הוא ישלם
לבעמם החזור הפרע מן הגנב:
עושה עמו דין. ישם דמצוה עמו
לחזר אחר האבדה: לימא פלינא.
דרבא אדרב הונא בר אבין: כנון
שערם ונשבח. תובם םהיבר הבנבי
שעבי: משלם קרן. דאין חומש
ואשם אלא אם הדה דכמב בגזל
הגר בפרשת נשאב) והתוודה : יב) ואחר
כך מת אביו. י)ואחר רתת האב
הודה: הרי זה משלם קרן וחומש
לבניו. של אביו או לאחיו של אביו
.... אם אין לו במם ואף על נב
דנפלה ירושה קמה דהאיך בי למעבד זהשבה ואין מעכב אפילו כנגד חלקו: אין לו. נכםים כל כך שיכול לוותר על
חלקו או שאין רוצה להפסיד חלקו: לוה. ר:אחרים ומשיב לאחיו לקיים מצות השבה: ובעלי החוב באין ונפרעין. מן י)ההשבה
את חלקו כנון אם היו שנים אחין והוא שלישי נפרעים בעלי חובים מן ח)(ההשבה שמש החוב) והשאר יגבו ממנו:
ב ר רו