במייו ובמוסו אם מס לא ורששופ ואם און לו. וה ואבל לוה
ואוכל ובעלי חוב באין ונפרעין מן הירושה את חלקו: בש: ואפי'
לארנקי של צדקה. אם אינו מוצא יורש לאביו למי ישיב יתן אומה
לארנקי של צדקה ולא יעכבנו בדו: וצריך שיאמר. כשהוא משיב
לארנקי של צדקה זה גזל אבא:
ונמחליה לנפשיה. היכא דאין יורש
אא הוא ווה שלו: מי לא תנן
מתל לו על הקרן. ולא מקממא מצות
השבה. אלמא למפק ידי מילה במנן
והא נפקא מה במחילה הכא נמי
מון ירושה קמה נפלה נפק מה
מימ גזילה: להשיב האשם. זה קרן
של גזילה דתניא לקמן בפרקין
(דף בו.): שואל. יורש: וכי יש לך
אדם בישראל שאין לו גואלים. אם
אין לו בן או בת או אח יש לו קרוב
עד יעקב אבינו הקרוב קרוב יורש:
אלא בנזל הנר. ונשבע לשקר דכתיבו)
מעול מעל בהי: והיה מעלה פספו
ואשפו לירושלים. לבהמם דמבנ)
האשם המושב לה' לכהן ואמינן
לקמן בשמעתיןד) אשם זה קרן: וזקפו
עליו. גר במלוה נפק ליה מתורת
גזילה ולמ ית גר הה מה האי
מוחזק ושבה מן ההפקר: לא שנא
לנכשיה. כנון הכא דמחיל ליה האי
גברא גזל הגר לנפשיה וה''ה גוזל
את אביו ונשבע לו ומת אביו דמחיל
לנששיה: וליש לאתרים. נגזל לגוזל
מצי מחיל ומתמ' דקתני מחל לו
על הקרן רבי יוםי הגלימ היא
ואשמעינן לאחמם והי'ה לנפשיה
היכא דנפק מדי גזילה כנון יורש
או ג:ל הגר וקס''ד האי זקפו לאו
דוקא דמפרש ואזיל: לרי עקיבא
לא שנא כו'. ומתני' דקתני משלם
קרן וחומש לבמו או לאתיו ר' עמבא
היא ולאשמועינן לנפשיה דלא מצי מחיל
וה'ה לאחים דאפילו מחיל מה נגזל
גופיה או מחילה היא: ה"ה אפי'
לא שקפן. הלכך יורש את אביו נמי
אע''ג דלא זקפו עמו במלוה ולא יצא
מתורת גזילה בחח אביו מון דמת אביו
ונפלו נכם לפניו מחיל לנפשיה. ולקמן
(ביש) פריך א''כ גזל הגר דנפיק להמם
הימ משחת לה: א"ה. דבא ןקפו נמי קאמר ר' יוסי לנפשה ממ
מחיל מתני' דמחל לו על הקרן דאמרת ר' יומ היא מון דאמר
לנפשיה מצי מחיל לשמעיי ביורש את אביו דמחיל לנפשיה וליתמ
פטור ולוקמה כר' יוסי וכ'ש דנגזל גופיה לגזלן מצי מחיל וגבי מחל
לו על הקרן דאוקמיה בר' יוקי ליתמ מנה מחילה ולוקמה ברמ
עקיבא דלשמינן מתמ' לרבי עקיבא דלאחרים לא מצי מחיל ומהתם
שמינן שפיר דכל שכן לנפשיה דזקפו במלוה היינו אחרים וקאמר
ר' עקיבא דלא ממ מחיל אבל השתא דאשמומנן לאחרים הויא מחיה
ונפשיה לא הויא מחילה איכא למימר דדוקא קתני וחד תא הוא
ישא דמתני' וסיפא: הא והא ר' יוסי. הא דאמר בזקפו במלוה
דמון דאפקה גר גופיה דהוה נגזל מתורת ג:יה דהוי במוחל לאחרים
הוי מחילה ולמ מחת קנייה המ הלכך מחל לו על הקרן דמתני' ר'
יוסי היא דאי לרבי עקיבא בעי השבה משלו דקתני אין לו תקנה
עד שיוציא גזילה וסיפא נמי רבי יוסי היא דמומ רבי יוסי יב לנפשיה
דא מצי מחיל מון דלא אפקיה נגזל מתות גזילה: רבא אמר
הא והא רבי עקיבא. דלרמ יוסי נפשיה למי מצי מחיל דזקפו
או דוקא ומ אמר רבי עקיבא דלא מצי מחיל לנפשיה הוא
דקאמר דאע'נ דגר :קפו מון דלא מחיל מחילה נמורה לא נפקא
ליה מתורת גזילה אבל נגזל לגזלן מודה ר' עקיבא דמחיל:
מ כל ל