מכלל דרבי יוסי השלילי סבר מצי מחיל לנפשיה. אפי' לא :קפו.
לרבא פרמנן: קנאו השם. הקב''ה כדכתיבי) כמושב לה' לכהן:
קנאו השם ונתנו לכהנים. אבל הודה בחיי הגר נעשה אצלו
כמלוה ומ מחת גר ממיל לנפשיה: שול השיורת. שגול אתה
ונשבע והודה לאחר מיתה: מהו.
מי נפיק לכהנים או זכה בה איהו:
איש אר רחמנא. אם אין לאיש
גואל: הרי כאן שנים. תרי השבות
כתיב להשיב המושב. לישנא אחרינא
תרי אשמות כתיבי להשיב האשם
האשם המושב: צריכין לחזור אחריו.
ולשאול אם יש לו בנים קודם שתתנהו
להן: טן. שאין איש בידוע שאין
לו במם יתנהו לככנים. ומהכא נפקא
לן דקטן לאו בר אולודי הוא בסנהדרין
בבן שויר ומורה .דף בף.): לכהן
שבאותו משמר. שהוא בא להתכפר
בו: כשהוא אושר מלבד איל הכפורים.
משמע למי שזה ניתן זה ניתן ואיל
הכפורים אין יכול להקריב אלא כהן
שבאותו משמר דכרב זובדיש יז)
לבד ממכריו על האבות אני בשבחי
ואתה בשבתך: הרי שהיה כהן גוול.
את הגר וכשהגיע משמר שלו בא
והורה לאחר מיתת הנר: בשל אחרים.
אם היה ישראל מביא גזל הגר
במשמר זה הריני נוטל חלקי עם אחיי
הכהנים בוי המשמר: בשל עצמי לא
כייש. שאטול את הכל: מה דבר
שאין לו חלק בו. כנון בהן שהתנדב
קרבן דאמרינן לקמן בשמעחין כהן
בא ומקריב קרבנותיו בכל שעה
שירצה ובשרה ועורה שלו דכתיבי) ואיש
את קדשיו לו יהיו נמצא שאין לבם
משמר חלק בו : יא) משנכנס לרשותו אין
אחר יבול כוי. שאם נתנה לכהן אחר
של אותו משמר שוב אין יכול להוציאו
נ:ידו שנאמרח) ואיש אשר יתן לכהן לו
יהיה: דבר שיש לו חלק בו עד
שלא נכנס ברשותו. שכיון שבא
ישראל והביא גזל הגר למשמר זה
אע'פ שנתנו לאחד מאחיו יש לו
חלק בו: ל''א מה דבר כ)ושלא נכנס
כרכותו). בבון שכושוש ושעםרוש.
מפי עוקר הרים: כך אין לאחרים
חלק בו. לפיכך משנתנו לך מי
יעכב עליך: פאמר בשול. הגר שהוא
לכל בני נ:שמר וכולם תובעין:
והכתיב ואיש את קדשיו זונוי:. ונפקא
לן לקמן מיניה שכהן מקריב קרבנותיו
בכל עת שירצה יבשרה ועורה שלו
והכא נמי האי איל אשם קרבנות
דכהן הוא וזכי ביה וכיון דנ:קריב ליה
וזכי ביה ג:ל נמי דידיה הוא כדאמרינן
מלבד איל הכפורים למי שזה ניתן זה
ניתן: בכהן טמא. דאין ראוי להקריב
איל האשם: אי :בכהןז טמא. היכי
מצי לומימר דבר שיש לו חלק בו והא
קיימא לן ב:בחים (דף וז:) דאין טמא
חולק בקדשי המקדש ואפילו בעורות
ינ) וגזל הנר נמי קדשי המקדש הוא:
אלא. לפולם בכהן טהור והאי דמוציאין מידו משום דילפינן ג''ש כהן כהן משדה אחוזה ואיש את קדשיו בו:ילי אחריני מתוקמא:
אחוותו. לכהן תהיה היה לו לומימר ודיו ומיה ת''ל אחוזתו: לשדה היוצאה לכהנים. מקדיש שדה אחו:ה ולא נאלה מן ההקדש
ומכרה נזבר לאחרים כשהיא יוצאה מיד הלוקח ביובל מתחלקת לכהנים של משמר שנכנס בו יובל שנאמר .)יביב שז: ואם לא יגאל את השדה
בעמם ואם מכר את השדה גזבר לא יגאל ב.וד בעלים אלא והיה השדה וגו' והכי תמא בת''כי) ובעיכין .פב:.: ונאלה אחד מן
הכהנים. כלובור והלוקח מן הגזבר כהן הי.ה ומבני המשמר של יובל היה: שבא ומקריב. אם נדר קרבן או שהיה מוטל
עליו חםאת ואשם חובה מקמב אף במשמוי שאינו שלו: שעבודתה. שכר עבודתה דהיינו בשרה: אם היה בעל מום. ראוי
לאכול ואין ראוי להקריב אין יכול לעשות שליח להקרבה מי שירצה אלא נותנה לבמ המשמר והואיל והוא ראוי לאכילה קרינן
ביה ואיש את קדשיו לפיכך עבודה ועור.כ שלו. לשון אחר נרםינן עבודה ועורה לאנשי משומר כיון דהם הקריבוהו:
ו אם