ואם היה וקן. וראוי לעבודה כדמפרש לקמן ואין ראוי לאמלה:
נותנה. להקיב: לכל כהן שירצה. דהואיל דהוא חזי לעבודה
מצי לשוייה שליח: ועבודתה ועורה לאנשי משמר. דכיון דלא חזי
לאמלה לא משוי שליח לאכילה: אכילה גסה. שנפשו קצה בה:
אם היה הכהן. של המשמר טמא
ויש לו קרבן צבור להקריב: נותנו
לכל כהן שירצה. דהואיל דהוא יכול
להקיבו דהא קרבן צבור דוחה את
הטומאה שליח נמי מצי פביר. קרבן
צבור בא בטומאה ואין נאכל בטומאה
בכיצד צולין (פבביש די פ(:): אי
דאיכא עהורין. בההוא משמר:
עמאים מי מצו עבדי. ומון דלא
מצו עבדי שליח היכי משווי: בעלי
מומין טהורין. מתחלקת דקיימא לן
(זבביש ד' וש:) איש חולק ואפי'
בעל מום בקדשים ובמנחות: אם
היה כהן נדול אונן. ויש לו קרבן
עצמו להקריב: נותנו לכל כהן
שירצה. דמון דכהן גדול מקריב
אונן ינ) דכתיבנ) לאביו ולאמו לא יטמא
ומן המקדש לא יצא אם מת אביו
ואמו דהוי אונן אפילו הכי מקדושתו
לא יצא ולא יחלל כלומר דעבודתו
שיעבוד באנינות א תתחלל הא אחר
הדיוט שלא יצא חילל: ואינו חולק
לאכול לערב. כשתםתלק אנינותו
דאנינות לילה דרבנן דאנינות
דאוייתא אינו אלא יום מיתה
דכתיב וכחוש זז ואחיתה כיום מר
אלמא אין מרירות אלא יום אחד:
שתשר: היה מעלה את הכסף מת.
בדרך: הכסף ינתן לבניו. של גזלן
דהא זכה ביה ממיתת הגר אלא
דבעי למעבד השבה כי הימ דתיהוי
ליה כפרה אשבועתיה והשתא תו
מכא כפרה כיון דמית ליה: האשם
ירעה. דהוי אשם שמתו בעמו
וקיי''ל יו) לקמן כל שבחםאת מתה
באשם רועה: לנדבה. לשופרות
קיו המזבח עולות בשר לשם ועורת
לכהמם: משמרת יהויריב ראשונהב)
לכל המשמרות ושל ידעיה אחריה:
נתן. הגזלן את הכםף מהוייב
במשמרתו ואח''כ נתן אשם לידיה
במשמרתו: יצא. כדמפרש ואזיל
שהמביא גזילו עד שלא הביא קרבן
אשמו יצא וזה זכה בשלו וזה בשלו:
אם קיים האשם יקריבוהו בני ידעיה.
דקנםינהו ליהויריב להחזיר האשם
דשלא כדין עבוד בני יהויריב דקבול
אשם מקמי כסף ולידעיה ליכא
למקנם מידי דבמשמר דידהו קבימ.
ור' יהודה דפליג אברייתא בגמרא זביא.'
במתניתין נ:ודה: נתן הקרן. לכהנים
אין החומש מעכב מלהקריב את
האשם אם לא נתן עין ולבסוף
נ)נמןי בש: או אינו אלא אשם וה
איל. אשם ומושב זה קרן: ולמאי
נייח. דהא ממה נפשך תרוייהו קאנור
קרא תיפוק ליה מינה לאפוקי מדרבא
דאמר דאשם קרייה רחמנא לקרן
ומה אשם אינו בא בלילה דכתיב
.)יביא ז) ביום צותו ואינו בא חצאין
אףקרןכו':כשהואאומרמלבד .........
איל הכפורים הוי אומר אשם. דיישא קרן הוא: או אינו אלא אשם שה תומש. ומושב זה קרן וויימ לאפוקי ממתמתין דתון אין החומש מערב
נימא אדרבה חומש מעכב דאשם קרייה רחמוא לשון קרבן כשהוא אומר בו': משתלם בראש. קרן לבדו שהוא ראש: לכל כהן וכהן.
שבמשמר ומוקיף משלו עוד להשלים: אין בו. שוה פרוטה לבל ו:שמר יהויריב ויש בו שוה פרוטה לכל משמר ידעיה שהן מועטין מהו:
אי ן