ופעור. דשומר שכר פמור באונסין דכתיב ביה ומת או נשבר או
נשבה אין רואה שבועת ה' תהיה בין שמהם (שמומ בש): יביא
עדודה. נבילה: לביד. לשומה במה היא שוה והבי משמע קרא
יביאהו עד יביא העדודה דכתיב (בדאשימ מה) בבקר יאכל עד
דהחנו שלל כדמתרגמינן עדאה. מפי
ומורי: מאי לאו בהא קמיפלשי.
דבאונסין הא דאי לא פמנ אבא
שאול למימר דאפי' טרפה באונס
יהא חמב דאין שומר שר חחב
באונסין אלא ה'ק אם נטרפה
בפשיעה שיהא בר תשלומין יביא
עדודה ויוסיף מביתו על הדמים שהיא
שוה בשעת תה דר משום דים
דהשתא לא איצטריך דהשתא מ מת
מה נבילות אחרחתא יהיב מה כל
שכן הא אלא לפחת נבילה אתא ות''ק
דלא מפיק מה להך דרשה סבר פחת
נבילה דמזיק הוי הכך לא ממ
לאוקמי לקרא להך דרשה דאי משום
דמים דהשתא לא מצטריך דהא
תניא ישיב לרבות שוה כסף:
בטורח נבילה. להביאה ממקום
שמתה שם י)ולמקום שהיתה שם) אבא
שאול סבר על המזיק הוא: והתניא.
בנחותא: כסף ישיב לבעליו והמת.
משמע שאף המת ישיב לבעליו:
ואנודא. שפת הבור: בדנפשיה קא
מרח. וריוח דנפשיה קא עבד דשמם
ליה לניזק בדמי יתירי ולמה מ קרא
דוהמת: כשורא. קוה: בדברא.
בשדה ואע''ג שמחוסר הבאה לעיר
נמכר בזוש: אמר שמואל. מנהג
דיינין הוא שאין שמן לא לגנב ולא
לגזלן שאם ננב וגזל בהמה או כלים
ונפחתו אצלו אין שמן הנבילה
והשבים לבעלים שחזיר גנב הפחת
אלא ישלם בהמה וכמם מעומם
והשברים שלו: אלא לנוקין. שמין
כדכתיב והמת יהיה לו: ואני אומר
אף לשואל ואבא מודה לי. רב: אף
לשואל שמין. ואני:קין קאי: או דלמא
אף לשואל אין שמין. והאי אף אגנב
וגשלן קאי: מדאמרי ליה רב כהנא
ורב אסי. בבבא מציעא בפ' השואל
(דף נו:): שליא שיצתה כו'. דקי''לי)
המפלת שמא יושבת עמה ימי טומאה
וימי טהרה שאין שמא בא וד אלא שנימוח בתוכהב: מונין לה מן
הראשון. דמיום ראשון טמאה ואפי' הואי לידה ימשתא: לחומרא.
דמםמאין םהרות שנגעה באשון משעת יציאת שליא: דקא מטהרת
לה מראשון. שתהא םופת י''ד של נקבה עם יום הראשון ודמים
שתראה ביום ט''ו טהוין דהיינו קולא דאי הויא מניא משמ לא חמלא
ימי טהרה עד למחר: חוששת. טמא טהרות שתגע בראשון:
מימנא לא ממניא. שבועם דנקבה אלא משני: מאי קמיל. עולא
דאמר חוששת: דאין מצת שליא בלא ולד. ומש'יה חוששת שמא
רוב מיחוי הולד יצא באותו מקצת וממ נפק רוב הה מה כילוד
דאמינן במסכת נדה (דף שז.) ינא מחותך או מסורס עד שיצא
רובו ומימנא ודאי לא מניא מראשון דשמא א נפק רובא עד שני
דמ יש מקצת שמא בלא ולד לא הוה חחשינן לטמא טהרות דכולי
האי לא חחשינן דממא תי חוממ דלמא נפקא ורוב נפקא: שליא. של
בהמה: שיצאת מקלתה. קודם שחיטת הבהמה: אסורה. כולה ואע''פ
שמן בה וד: הייג סימן ולד באשה וסימן ולד בבהמה. בלומר משני
שהשמא סימן ולד בין אשה בין בבהמה שאין שא בלא ולד אלא
שנימוח וחמשינן שמא באותו מקת שיצא קודם שחיטה היה רובו של
עובר וקחמא לןמ) יצא רובו ה''ז כילוד ואינו תר בשחיטת האם:
רי ר