אין חולקים - מנחות כנגד מנחות וקרבן כנגד קרבן מלכל בני אהרן
תהיה איש כאחיו נפקא לן בקדושין (דף נג.) ובמנחות פרק אלו
מנחות (דף עג.): יורשין - הגר הן או מקבלי מתנות גבוה הן:
היינו האי דירתי - ירושה זאת נפלה להן והרי היא לפניהן שאילו
היה הגר קיים היה זה אומר לו הרי
שלך לפניך: רב זעירי בעי לה הכי
אפילו אם תמצי לומר מקבלי מתנות
הוו הא לא מבעיא לן דהא מתנה
יהיב להו רחמנא. והרי הן לפניהן:
כגון שנפלו לו - לכהן: קנו - יתומים
שקנו בהמות: בתפיסת הבית
- כלומר נפלו להן בהמות בירושה עד
שלא חלקו: הלוקח - לקח עשרה
טלאים שלא נתעשרו מן השוק:
פטור - ובמסכת בכורות מפרש
טעמא: בכלל ופרט וכלל - לכל
קדשי בני ישראל לך נתונים למשחה
כלל וזה יהיה לך מקדש הקדשים מן
האש פרט כל מתנה בפני עצמה
וכל תרומת קדשים חזר וכלל והדר
כתיב ברית מלח עולם הוא וגו' בסוף
הפרשה : עשר במקדש
- נאכל לפנים מן
הקלעים: ארבע בירושלים - בכל העיר: ועשר בגבולים
- בערי ארץ ישראל:
אשם ודאי
- חמשה הן גזילות מעילות שפחה חרופה
נזיר ומצורע וחד חשיב להו: אשם
תלוי - בא על ספק כרת שלא נודע לו
שעבר ודאי שיביא חטאת: וזבחי שלמי צבור - כבשי
עצרת שנקראו שלמים כדכתיב ושני כבשים בני שנה וקדשי קדשים
הן כדכתיב (שם) קדש
יהיו לה' לכהן ונאכלים לפנים מן הקלעים: ולוג שמן
של מצורע - מה שנשאר
בלוג מיציקה לכף כהן של השמאלית
נאכל לכהנים דתניא במנחות (דף
עג.) ובזבחים (דף
מד:) לכל קרבנם לרבות לוג שמן של מצורע
דהוא נמי קרוי קרבן דכתיב והקריב אותו לאשם ואת לוג
השמן וסמיך ליה לקרא
קמא בקדש הקדשים תאכלנו בויקח קרח:
מותר העומר - מנחת העומר
נקמצת ושיריה נאכלים
וכל המנחות קדשי הקדשים הן כדכתיב לא (תאכל עליו חמץ)
וגו': ושירי מנחות - כל מנחות הנקמצות מנחת נדבה
ומנחת חוטא ומנחת סוטה: הבכורה - בכור תם נאכל
בכל העיר וכן הבכורים
צריכין חומה כדכתיב ואכלתם שם
לפני ה' אלהיכם וגו' ואמר מר תרומת ידך אלו בכורים
מכות (דף יז.): והמורם מתודה
- חזה ושוק וארבע חלות מארבע מינים שבה חלות
ורקיקין חמץ ורבוכה וכתיב
והקריב ממנו
אחד מכל קרבן תרומה לכהן הזורק וגו': ועורות קדשים
- עורות עולה וחטאות ואשמות
אבל קדשים
קלים עורותיהן לבעלים
כדאמר בזבחים פרק
טבול יום (דף
קג.) ומש"ה קא חשיב להו בהדי הנך דבירושלים
למעוטי דאין נחשבים בהדי הנך דגבולים דהני עורות לא מתייהבי להו אלא בירושלים ובהדי הנך דבמקדש לא חשיב אלא הנהו דאי נפקי חוץ
לקלעים מפסלי ביוצא: ושדה אחוזה - שהקדישוה בעליה ולא גאלה ומכרה גזבר כשהלוקח
מחזירה ביובל מתחלקת
לכהנים: ושדה חרמים - ישראל שהחרימו שדיהן: וגזל הגר - נמי קרי ליה מתנת גבולין
שאם נתנו לכהן המשמר חוץ לירושלים יצא ואיל אשמו יעלה לירושלים להקריב: אדעתא דהכי - דלא תיהוי ליה כפרה: תיפוק לחולין -
ולא תיזל למיתה: באשם רועה - עד שיומם וימכר ויפלו דמיו לקיץ המזבח עולה לשם ועורה לכהנים זה מדרש דרש יהוידע הכהן בשקלים (דף ט:) ובתמורה (דף כג:) וכל זמן שהוא תם אין יוצא לחולין
לימכר לפיכך ירעה והוא מעצמו אין יכול להשתנות מאשם לעולה:
