אין חולקים מנחות כננד מחות וקרבן כנגד קרבן מלכל בני אהרן
תהיה איש כאחיו ז(יבדב זז נפקא לן בקדושין (דף ונ.) ובמנחות פרק אלו
מנחות (דף בנ.): יורשין. הגר הן או מקבמ מתנות גבוה הן:
היינו האי דירתי. ירושה זאת נפלה להן והי היא פמהן שאילו
היה הגר קיים היה זה אומר לו הח
שלך לפםך: רב זעירי בעי לב בכי
אפילו אם תמצי לומר מקבלי מתנות
הןו הא לא מבעיא לן דהא פתנה
יהיב להו רחמנא. והרי הן לפמהן:
פשון שנפלו לו. להן: קוו. יתומים
םקנו בהשועי בתאיםע עבית.
כלומר נפלו להן בהמות בירושה עד
שלא חקו: הלוקמ. לקח עשרה
םלאים שלא נתעשרו מן השוק:
ומור. ובמשת בהורושח ששרם
טעמא: בכלל ופרט וכלל. לכל
קדשי בני ישראל לך נתומםי) למשחה
כלל וזה יהיה לך מקדש הקדשים מן
האש פרם כל מתה בפמ עצמה
וכל תרומת קדשים חזר וכלל והדר
כתיב ברית מלח עולם הוא וגו' בסוך
הפרשה (פמדשי יב): כל המקיימן
כאילו קיים. כל התורה כולה שניתנה
דרוש בכלל ופרט וכלל וכאילו קם
כל הקרבנות שניתה בהן בית מלח:
עשר במקדש. נאכל לפנים מן
הקלעים: ארבע בירושלים. בכל
העיר: ועשר בגבולים. בעמ ארן
ישראל: אשם ודאי. חמשה הן
גזילות ממלות שפחה חרופה מיר
ומצורע וחד חשיב להו: אשם סלוי.
בא על ספק כרת שלא נדע ל:
שעבר ודאי שיביא חטאת: וובחי
שלמי צבור. כבשי עצרת שנקרא:
שלמים כדכתיב (ףבדב שו) ושני כבשים
כר שנה יר: וקבשי קבשיה הן בכתינ
(פב) קדש יהיו לה' לכהן ונאכלים לפם
מן הקלעים: ולונ שמן של מצורע.
מה שנשאר בלוג מיציקה לכף בהן
של השמאמת נאפל לבהם דתניא
בםנםוע יבד ענ.י וב:בםים יבב דב)י
לכלי) קרבנםב לרבות לוג שמן שו
מצורע דהוא י קרר קרבן דכתיבבה
והקמב אותו לאשם ואת לוג השמן
וסיך מה לקרא קמא בקדש
הקדשים תאכלנו בויקת קרחי): מותר
המוחר. מנחת העומכ נקמנח
ושיריה נאכמם יב וכל המנחות קדשי
הקרשיה הן בדבמיב לא נזומאבל עמ(
חמץ) וגו': ושירי פנחות. כל מנחות
הנקמצות מנחת נדבה ומנחת חוטא
ושנםת םוטהי מבתורמ. בבור תם
נאכל בכל העיר. וכן הבכורים צימן
חומה דיב (דנחש יב) ואכלתם
שם לפני ה' אלמכם וגו' ואמר מר
תרומת ידך זשבז אט בכורם (מב(מ דש
י:.)( והשורם םתורה. םיה וםוק
וארבע חלות מארבע מימם שבכ
...... חלותורקיקיןחמוורבוהובמיב
(חבדב ז) והקחב ממנו אחד מבל קרבן תרומה לבהן הזוק וגו': והמורם מאיל ששיר. זרוע בשלה ומלה ומקוק ומ)ה ושוק
של שלמים בכלל תודה הוא דתודה שלמים אקרי. יהנך תרתי תודה ואיל נזיר משום דדמיין להדמ חשיב להו בחדא כדאמר בשחיטת
חולין בפרק ה:רועו): ועורות קדשים. עורות עולה וחטאות ואשמות אבל קדשם קלים עורותיהן לבעלים בדאמר בזבמת שרק
טל יודר ו,,,ווותה ה,חב ,הו,ברי,נקי מרותה (וח,דה,שביבהדי,י. דמם,י. ת,א,מתהמ לת
גאלה ומכרה גזבר בשהלוקח מחזירה ביובל מתחלקמ לכהמם: ושדה ארמים. ישראל שבחחמו שדיהן: וגשל הגר. נמי קמ מה מתנת גבומן
שאם נתנו לכהן המשמר חוו מרושמם יצא ואיל אשמו יעלה מרושלים להקריב: אדעתא דהכי. דלא תיהוי מה כפרה: תיפוק לחולין. ולא
תיזל למיתה: באשם רועה. עד שיומפ חמבר מפלו דמיו לו המזבמ עולב וי) לשם ועורה לבהת זב דרש דרש והוודע הבהן בשקק
ופי( מ''() ובתמורה (דף בנ:) וכל זמן שהוא תם אין יוצא לחומן ממכר לפיכך ירעה והוא מעצמו אין יבול להשתנות מאשם לעולה:
ר רייר