דמינח ניחא לה. להתקדש לראשון שהוא שלם על ספק זה שאם
ימות תשקק לאחיו: טן דו. גוף שנים. כלומר אשה בכל דהו ניחא
לה: )ב ןפב בשלן ושה שבה בשלו. ונהי נמי לרבנן דקנקו ליההריב
דקבול אשם מקמי כסף אלא לרמ יהודה מ''ט דקניס לידעיה:
לדברי רבי יהודה. ואע''נ דקניס
ליה מדיה ה''מ היכא דאשם ראשון
קחם יכומן בני יהויריב להקיבו
בעוד משמרתן קיימת ובהכשר אבל
אם קדמו והקיבוהו בפסול דאשם
הבא קודם הקרן פסול הוא דמפורש
לקמן וומן אשם הששו מדמה: למאי
תוי. בששני יבוי בנון בנאת
משמרתם. דהני ודהמ ולא תבעו בני
יהוייב את הכסף במשמרתם ולא
במ דעיה את האשם במשמרתם
ומצטריך לאשמועינן דלא תימא
טעמא דרבי יהדה דתבעו בני
יהריב שיםיור בעוב שששרשן תישש
אבל היכא דלא תבעו מחלו לבמ
ידעיהי קמיל. דמון דבמ ידעיה
נמי לא תבעו לאשם במשמרתן יחזור
כסף אצל אשם הקיבוהו בני יההיב
כשיחזור שבת משמתם: האשם
המושב ולהי: לכהן מלבד איל
הכפורים אשר יכפר בו. כלומר לא
קרב המל עמן: אנא מאשר יכפר
קאמינא. דבתיב בלשון עתיד מדא
כתיב אשר מפר ומשמע דכשהשיב
לכהן את האשם דהיינו קרן הכסף
עדחן לא מפר: מנין שאם הביא
מעילתו. גבי נהנה מן ההקדש
קאמר: מעילתו. קרן דהקדש שמעל
בו: באיל האשם ונסלח. משמע
אין סליחה אלא בשניהם איל כמשמעו
האשם קרן כדיליף לקיה הקדש
מהיוט מה האשם דכתיב בגזל הגר
קרן הוא דאמר לעיל (דף בי.) אף אשם
דפתוב בהקדש קרן הוא: באיל האשם.
משמע באיל שהוא בא חובה לאשם
שהוא קרן. אלמא קרן ברישא מייתי:
אין החומש מעכב. את הכפרה:
מבבנ ףמב קףפןף ףףנק