ףףששף ..ג..ש. ....ש שש..... .. ..... ש..... .ש. ....ש.
קיימת: פטורים מלשלם. בנמרא מפרש טעמא: אם היה
דבר כו'. בגמ' מפרשי לה מר הכי ומר המ: בש: ברשותיה דמריה
קאי. וזה שאכלו נעשה כגוזלו מבעליו: ואת אומרת. דקתני
והניח לפמהם פטוין: רשות יורש
כרשות לוקת דמי. והויא לה ברשות
אחרת וכיון דאוקימנא למתניתין
לאחר יאוש קני להו יתמי ביאוש
ושינוי רשות דאי ביאוש כדי לא קני
מדלא קתני פטורא באבוהון:
כשאכלום. לאחר מיתת אמהן ונגזל
אי: יכול לתובען שהרי לא גזלוהו:
והא מדקתני םיכא אם היה דבר
שיש בו אחריות. כגון דבר המכר
לרבים ונראה כל שעה כעין קרקע
או כגון טלית וכסות: חייבים
להחזירה. מפני כבוד אביהן שהבמות
אומרות זו טלית שגזל פלוני: מכלל
דבששילה קיימת עסקינן. ואפ''ה
היכא דלאו משום כבוד פטר להו
ברישא במתני': הכי קאמר אם הניח
להן אביהן. קרקעות משלו אפילו
אכלו את הגזילה חיימן דאשתעביד
וכסים דאבוהון מחיים: לא דבר
שיש בו אחריות ממש. לא שגזל
קרקע והניחה לפניהן: אלא אפילו
נזל פרה וחרש בה או חמור ומחמר
אחריו. והכל מעידין שהיה דנגזל
חייבין אלמא בגזילה קיימת עסקינן:
אחר רבא כי שכיבנא רבי אושעיא
נפק לוותי. יצא לקראתי: דמתריצנא
למתניתין כוותיה. באחריות ממש
ובשאין ג:ילה קיימת וחסורי מיחםרא
ולא מוקי לה בדבר המםוחם ובג:ילה
קיימת כרבי י'ודכיון דאשכחן יוי הכי
מתריצנא לה מתמתין כברייתא ולא
חיישינן למאי דמתני רבי לר' שמעון
בריה דברייתא קיימא כוותיהז: נזילה
קיימת. שלא אכלוה אחרי מותו
ותבען הננזל: חייבין. דרשוח יורש
לאו כרשות לוקח דמי ויאוש כדי לא
קני: אין נזילה קיימת. שאכלוה
אחרי מותו: פטורין. דאינהו לא גזול
מידי: הניח להן אביהן אחריות נכסים. קרקע משלי: חייבין לשלם.
דאשתעבוד נכסיה : דרב חסדא. דאמר לעיל רצה מזה גובה : לאחר יאוש.
ואכלוה: תיהוי תיובתא דרמי בר חמא. כיון דלאחר יאוש אוקימתה:
לפ ני