לפני יאוש. דשינוי רשות בלא יאוש לא קני ובי אין גזילה קיימת
שאכלוה אחרי מות אביהן פטורין דלית ליה דרב חסדא: מאן דמבני
לה. להא דרמי בר חמא אבחתא בייש אמתנימן דליבא טעמא
אחינא למפטיה אלא האי כל כמה דלא מחסרת לה למתניתין
משמע דגזילה קיימת: מאן דמתני
לה אמתויתין אבל אברייתא רמי בר
חמא. משום טעמא דקא מתמ לה
כרבא. ל'א איפכא גרסינן מאן דמתני
לה אמתני' כ''ש אבחתא דמתניתין
איכא לאוקמא בשאכלום אבל בחתא
קתני שיודעין שהן של רבית אלמא
בשרשי ברן וקשר הטוים ברשוש
יורש כרשות לוקח ומאן דמתני לה
אברחתא אבל אמתמתין רמי בר
חמא בשאכלום מתמ ה כרבא
יו) וראשון שמעתיו ועיקר: גדולים
חייבים. ורמי בר חמא מוקי לה
לפני יאוש: קטנים פטורים. דלאו
במ דיא נינהו ואע'פ דגזילה קיימת
הו מחסרא גובחנא וסומכוס הוא
דפטר קטמם לקמן: ואין אנו יודעין
חשבונות. ושמא אבינו חישב לך
דמים: משום דאין יודעים פעורים.
בתמיה. הואיל ויודים שבגזילה באה
לד: ,ברי,ושווה,א ובד. פמ,
לחצר דנגזל והזיקו מי מחחבי קטנים
לשלם והא אנן תנן לעיל )דף שז.)
והם שחבלו באחרים פטורים והבא
כיון דאכלום מאן כפי להו לשלומי:
הניח לפניהם. ועמין לא אכלום
אפילו קטנים חיימם מון דנזילה
קיימת ברשותא דמרה הוא ורבנן הוא
דפליגי עליה דסומכוס ולא תקשי
אברחתא דלעיל דאמר גדומם חייבין
קטנים פטורים: אין חייבין באונסיה.
דלא קבילו עמיהו טירותא: בזול.
כל זוזא חשבינא בארבע דוקי ובן בל
היכא דתני בזול בפרק מי שמת
(ש''פ דף במ):) והחנו שני שלישי דמים
וכולהו דמים לא נשלמו דאי הוו
דעי דבעו שלומי לא הוו אכמ בשרא
והעור יחזירנו כמות שהוא: איכא
דמתני יב) להא. הניח להן אביהן אחיות
נכסים חחבין: ארישא. דקאמר מתה
אין חמבין באונסיה ואם הניח הן
אביהן קרקעות חיימן לשלם
דאשתעבוד נכסים מחיים דאבוהון
דקשבר רבא חיוב אונסים משעת
שאהמל ר,האל,ופליה,דב,,,, ,,,,, ,, ,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,,,,, ,,,, ,,. ,,,,
ואם הניח להן אביהן קרקע משלמן פרעון שלם דהוו אינהו במקום אבוהון והואיל והן אבלוה משלמין: אבל ארישא. דמתה כדרכה
לא דלא אמרינן אשתעבוד נקוף דלא רמי חיוב אונקון על השואל ער שעת אונקין והבא בי אתמקא ליתיה לשואל והני לא קבול
עלייהו מידי: והיינו דרב פפא דאמר היתה פרה ננובה לו. כלומר גנב פרה מערב שבת וטח בשבת חייב אף בתשלומין ארבעה
חושג,המ,חר,ב.,ןוה,בר,לד,יקל,א,רב תרא אתי.,עיד שב,ל,רנא,ל,,קנא,ות
בשבת פטור. מן הבל דלא אמרינן משעת שאלה מחחב ליה אקרנא וקמה ברשותיה אפילו למלאך המות אלא בשעת טביחה הוא
דגזמה ואיקור שבת וגמבה באין באמד ונשטר מן הקרן משום דקם ליה בדרבה מיניה וקנםא ליכא דהא אין כפל ולא ארבעה
וחמשה אלא בגנב עצמו שגנב מבומ בעמם או בשומר חנק הבא לפטור עצמו בטענת גניבהי) אבל שואל ונושא שכר ושוכר שאין
יכומן להפהר בםענת גנב אין בהן בפל בדאמר בבמה דובתי לא אם אמרת בשומר חנם שכן משלם תשלומי כפל תאמר בש''ש כו':
שאם אין שניבה אין טביחה ואין מכירה לא גרס מה. ואנן שמעינן כאן ובכתובות ווד'ז וכן פירש לנו רבינו שאם אין גניבה אחר שפטוד
מן הקרן משום דקם מה בדרבב מימה אין טביחה קנק שמי לא משלם ואף על נב דחידוש כוא ואין מיתה פוטרתו הכא דליכא קר:
פטור דמשלומי ארבעה וחמשה אמר רממשאז) ולא תשלומי גי ודי ובי מדלית מהכא קרנא הוו להו ג' לצאן וד' לבקר. ולא היה מ לב להבי:
אד של ,הי, מך רך אן ,תהרנ,ארקר,בשו,,הטבח חל,,ורננ,בר, ה דד תתא,קג,במא, רד,אמ
ח)דרבא דאמר התם ננב וטבח בשבת שטור שאם אין גמבה בו' דהתם בגנב עצמו קאי ומכא למפטריה מקנסא אלא משום
האי םעמא אבל בדרב פפא ליכא למגרסא לא התם ולא הכא ואיידי דמילתא דרב פפא איתמר התם גבי מלתא דרבא
איגרסא נמי אגב שטפא בדרב פפא ותשובות רב האי גאון מסחעא מ: כעין שנול. כלומר אם גזילה קחמת יחזיר אבל אין
מה ,חיר,שי,ודיה,בר,אןה ,ד במו, ר.תר,דר, יה.,ה. ה: ק גה,,דה,פוח,,בבת,מ:
ש לא