שלא בפני בעל דין. והאי קטן במאן דליתיה דמי: שתקף בעבדיו.
שלקח עבדיו עמו שיסייעוהו. ו)ולישנא אחרינא שתקף בעבדיו ואמר
שמ הן:: ונראה. אם שלו הוא: התם. הוא דירד לתוך שדה
חבירו דלית ליה להך תינוק בהך שדה חזקה דאבוה אבל היכא
דאית ליה להמ תינוק בבית זה
חזקה דאבוה לא מפקינן ליה מיניה
ולכשיגדיל יא רבי ירמיה עדיו וידון
עמו: חולים. מסוכנים למות ואם
לא עכשיו אימתי: לביד השדול.
שבארו ישראל: כגון דנקם. בעל
דין חירו: דםקא. אברת מב''ד
הגדול ששלחו לב''ד של כאן נ)ןלכופוז :
חקיימים את השער. היו עם
החתומים מבקשים לילך למדינת הם
מביאן מלוה לב''ד ומעידין על כתב
בן וביש בין ףותבין שםשיי בשאב
תלתא הוינא ואתו פלוני ופלוני
ואסהידו אחתימת ייהו ואשרנוהי
וקיימנוהי כדחזי: ואערפ שעומד.
בעל דין וצווח אל תקיימוהו מזויף
הוא אין חוששין: פתיחא. שטר
שמתא על שאין פורב החוב:
אדרכתא. פסק ין מרד המלוה
לתוך נכסים של לוה וליטלם בשומאח)
בחובו: שמא תכסיף. קרקעות של
מלוה תבור ותפחות מדמיה: מר
אחא. זה שמו והיה לו חוב על חבירו
ולא היה הלוה בעיר: שני וחמישי
בשי בירן שהועים בעיירוש ששנש
ע:רא בפרק מרובה :וכיו דף פנ..):
שליח דרבנן. שהלך להזמין איש לין
וח:ר ואמר לב''ד אינו רוצה לבא:
מהימנינן ליה כבי תרי. דלא משקר
בבי דינא: פתיחא. שטר שמתא. ומ
שרו ליה שמתא לא שרו ליה עד דיהיב
זוזא דפתיחא לספרא: יהבינן :מנא.
מזמנין בעל דין ליום פלוני לדין:
על כי אשה. ההולכת אצלו לפי
דרכה או ע''פ שממו וסמכינן עלייהו
דעבין שליחותייהו אי לא אתי
מחזקינן באפקרותא ומשמתינן ליה:
אלא דליתיה במתא. שאין אומו פלוני
עכשיו ביר שב'ד בה ואמר לשכניו
כשישוב פלוני אמרו לו לבא:
א בל