אבל איתיה במתא לא. משממינן ליה דהשהו איממא ושובמ
לא עבדי שליחותם: דאמרי שליחא דבי דינא אשכאיה ואמר ליה.
אלא משדינן ליה עוד שמחות אמחנא בתמה: ולא אמרן אלא
דלא חליף אבבא דבי דינא. מ אתי ההוא שלונו לבימיה ממ מה
אורחא לבבא דבי מנא אבל חליף
אבבא דבי דינא לא סממנן אשיבבי
דאממ מ מנא אמרי מה: אישסלי.
שכחו שליחותם קודם ששב אותו
פלומ לביתו: עד דאתא לבי דינא
לא קרעינא ליה. ואע'יג דאמר
אתינא אתינא: עד דלא ציית לבי
דינא. שאמרו זלוז צא תן לו ולא
קמם: עד דציית דינא. ויפרע לו:
לא מקרעינן ליה. ואעי'ג דאמר
פרענא: ולא היא פיון דאמר
דצייתנא קרענא. לאלתר דדלמא
מת מה זוזי השתא וטרח אבל
באתא לדינא כל כמה דלא אתי
אפקרותא הוא: קובעין ןמן. ליום
שני בשת ואם לא יבא מזמנין אותו
ליום חמישי ואם לא יבא מזמנין אותו
ליום שני וד למחר לא כתבינן
פתיחא שבל היום ממתימן שמא
יבא: לא יהבינן שימנא ביומי נימן.
מן מ:מנין אדם לדין בניקן ובתשרי
שהן :מן קציר ובציר: אבל י)לבתר
ניסן. שולחים שיבא ביום פלוני
באחר: לבני כלה בכלה. באין לשמוע
הדרשה בכל שבת אין אומרים
לו בא מום שני לדין דממנע ולא
אתי לכלה: בריגלא. באין לשמוע
הלכות הרגל קודם הרנל ל' יום:
כי אתו. תובין לקמיה דרב נחמן
ביום כלה להזמין בעלי ינין לדין:
אמר להו וכי לדידכו כנופייכו.
לצורך דינם הקהלתי אתכם: מטה
ושלחן מבו. מון דמידי דקאי בגו
ביתא הוא ולא מתחזי לעלמא מ פרה
וחמור ומכא זילותא דאבוהון או
דלמא מון דנפקי ועחמ אינשי
למתייהו וחזו הו מכא זילותא:
ויתהם עור. ההרה וםשור הן שעה
ושלחן: ששביי אין פורטין. להמליף
סלעים בפרוטות מיד מוכםים ליטול
ההריטות עתיבתן םנותנין בה שעות
המכס וכן ממס של נבאי המכס
שגובה כסף גולגולת וארנונא לפי
שהן של גזל: מתוך ביתו. של מוכס
ממעות שלו: או מן השוק. אם יש
לו מעות בשוק שאין לוקח מתיבת
המכס: בשי אבל נותן לו דינר.
היה חייב לו פרוטות למובס מן
המכס בשוה חצי דינר ואין לו
הפרוטות נותן לו דינר כסף ומקבל
הימנו שרוטות בשוה בניו מפמ
שהוא כמציל מדו: דינא דמלכותא
דינא. וזה שקיבל את המכס מן
המלך בדבר קצוב כך וכך לשנה
אין ינ) נזלן: שאין לו קצבה. אלא נוטל
כרל מקצו: מאליו. שלא מאמ במלך
אפי' יש לו קצבה: כדי להבריח את
המכס. ואע'פ שאין כוונתו להנאת
לבישה אלא להברימ בו בלבישמ
כלאים: דינא דפלכותא דינא.
ונמצאשגוזלאתהמוכסישראל ...
ה,,יבר,,. ם י המ',ני,בי:. דח, ום בר,,שתת,,ע,,,אף,,און,תדה, ף,,של,,ת הווי,,תגף,
ממן ש:ה מכזב: באין עליו בפקיפין. בחכמה עד ששוטרין אמ הישראלי אמרי שמבר. בעדד עביי השמבי לובמו בקוק מקממי
ש לא