שלא ימשכנו ויצא. כלומר שלא ייציאוהו בית דין מיד הכותי
אלא בגאולה: יגלום. יכול ימח את הכנעני לכפול ולהוסיף
ולתבוע מה שלא נתן: גר תושב. אין עובד ע''ז ואוכל נמלות:
ולא לך אלא לשר. בקדושין היא (די ב.) ובערכין (דף ו:) כמה
קשה אבקה של שביעית אדם
שנושא ונותן בפירות שביעית סוף
מוכר את עצמו שנאמרנ) ונמכר לך
לא לך אלא לכנעני כו' ולע''ז עצמה
לחטוב עצים ולשאוב ים ואכולהו
קאי גאולה תהיה לו אלמא גזל
כנעני אסור: בהפקעת הלוואתו. שאין
גזל ממש שרי ו)כי מכא חילול
השםו) ולהבריח הו:כם הוי כהפקעת
הלואתו: הכקעת הלואפו הוא. שהלוהו
על עבודתו ואפי' הכי אמר ר' עקיבא
לא יצא על כרחו: נופו קנוי. כל שש
שמם ונמצא שגזלו ממש: טעותו.
היה חחב לו לישראל וטעה
בחשבוןדז דליבא חילול השם: לקנא
דדהבא במר דפרולא. מזרק
של זהב בחזקת של נחושת:
ואיבלע ליה זווא. ופוד טעות
אברת שעיכב :ו: תדמיו והמעהו
בחשבון שלקח ג' במקום ד':
ואמר. רב כהנא לכותי חזי דעלך
סמיכנא אינו מונה אותם די
להוציא עצמו מן החשד. ל''א
כותי א''ל לרב כהנא חזי דעלך
קמיבנא זו שמעתי: לצלאא. לבקע:
מעיקרו. פסקית של צד העיקר
קח לצרכי שהן עם: דכותי
מניינא ידע. מנין הפסקים מנה
אבל לא נתן עיניו כמה דקים
יש וכמה גסים יש: שיבשא.
זנוורות: קטוכי. אשכולות: היכי
מיאשי. כלומר מי הוי יאוש
הא יאוש כדי הה יאי ואין כאן שנוי
רםוש םברהריר הן ושינוי שעםה נשי
מכא דהשתא נמי נובא דיקלא
מקרו: והא לא עבדי שליחותיה
כדקאמר מלכא. ואשתכח דלאו דינא
דמלכותא הוא ואמאי עברינן עלחהו:
ולא טרח. אין עליו לטרוח ומקח
מ:ה אחד ומזה אחד: באנא. בקעה:
דמשתכח בבי דרי. היו ארבעה שותפין
בגורן והביאו שלשה חלקן בביתן
והרביעי' נמנא בבורן: כרמ חנתא
דמלכא. בשביל כולם ולכשיבאו
חביריו אין יכולין לומר שלך היה
ולא שלנו ואם גבאי יה ישראל הוא
שקנה מן המלך את המס אין כאן
משום גזל דדינא דמלכותא דינא
ואם כותי הוא ומותר לקנות ממנו:
אריסותיה מפיק. דאין לו חלק
בגופו של קרקע ואין עליו לפרוע
חלק על הבית ולענין זבוני לא
מזבמנן מיניה דגזל הוא מה שנטלו
מן האריס: בר חחא אבר חחא
מיעבט. רשות מד ישראל גבאי
המלך למשכן בן היר על מס
בן עיר חבירו דדינא דמלכותא דינא:
ייח'ח'יי ובנימילידבורלא.ונזאביולארעא
מס קרקע שאכל פירות: וכרנא. כםף נולגולת דשתא דא: אבל שתא דחליף חליף. יו) והוא הגבאי כבר פרע לנמלך
כל קצבה שקיבל עליו שנה שעברה ומעתה המם שלו ולו אין כח למשכן את זה על חבירו: דדיירי דרי. עכו'ם שיש להם
בהמות ומזבלין מהן שדות בשכר: אסור ליקח מהן. בהמה שמא נתחברה עם בהמותיהם של ישראל ושל בני ישראל הוא:
אפ ו מא