אפומא דחד. ונמצא שהפםידו שלא כין: דמגיסתא. בני כפר
שאין יודפין לדון במשפט: בי דוואר. שלטון: חד אמומתא שדו
ליה. על פי עד אחד אין מומאין ממון אבל מחיימן בעל ין שבועה
להכחיש העד כין תורה. לשון אחר דמגוזחא אנסין בחזקה כמו
אתו נוזאי וקא מחו מה (מניוב שש.)
סריסים ')ושל בית רבי) העומדין לרדות
בח:קה: והאמר מר ובין מעכויים כו'.
בבבא מציעא בהמקבל: ארבעית.
הרבעמי קתבי: ברי אלו שלו.
דמסתמא נתמאשו הבעלים מיד וקננהו
היאך ביאוש רושינוי רשות: אם
נתייאשו הבעלים. דשמעינן דאמאוש
דאמר ווי לחםרון כים אבל סתמא
לא וקשיא לסטים דסיפא אלסטים
דמשא ובגמרא פריך ומשני ה חדא
בלסטים עכו''ם וחדא בליסהם
ישראל דמייאש מסתמא: נחיל.
גיור'א: לא יקון את הסוכה. נמישבו
דבורים על סוכת חבימ הא מטלן
אחת אחת שלא יברחו לא יקוו את
הסוכה להומכן כולן ביחד ואפילו
ע''מ ליתן דמים: בש: אם נטל.
חמור מן המובסין: יחןיר לראשונים.
ופמגא בייתא אמתמ': יאוש כדי.
שנתייאשו הבעמם ביד מוכס לא קנה
המוכס ביאוש לבדו בא נתינת דמם
או שינוי מפשה ומ אתא ליד שמ
באיקור אתא לידיה: אם בא להחשיר.
שחסיד הוא : יחויר לבעלים הראשונים.
ולא למום: בשיותא. רבגאוה וב:רוע:
אמרי פימר. צא ותן לו ואין חובין
במקלות. לשון אחר דאמרי לנגזל מי
יימד כדקאמרת הבא עדים שגנבו
ממך: חחשבתו מטמאתן. חישב
עמהם בדבר שאין בו חסרון מלאכה
כנון ינ) לעוצבא ולמטה ירדו לטומאה
מיד: ושל עבדן. שאומנותו בבך
סתמיה לממרה הלכך אין מחשבתו
מחשבה שאם יבאו במ אדם לקנותו
ימכרנו להן ונמצא שסופן למנעמן
ועדייו לא נגמרה מלאכתן לכך: של
שזלן אין מחשבתו מטפאתן. דלאו
דידיה הוא דכיון דידע מאן שקמה
מימה לא מייאש: ושל גנב מחשבתו
מםמאתן. דאייאוש מרחהו דלא ידעי
למאן יתבעו: חילוף הדברים. גזלן
מון דשקליה מיםה בהדיא ולא ומצי
קאי באפיה מייאש גנב סבר בחישנא
מה ומשכחינא ליה: בסתם. דלא
שמעינן דמייאש דבהא פליגי דמר סבר
םתם גניבה יאוש בעמם הוא ולא
סתם גזילה ומר סבר חילוף הדברים
כדפרישית: אבל בידוע. דשמעינן
דמייאש: דברי הכל יאוש כדי קני.
ואפי' ננב לר'ש וג:לן לרבנן: בידוע
נמי מחלוקת. דאי נמי דשמעינן
דמייאש אמרי רבנן בגזלן דלא הוי
יאוש דכל שעתא דעתיה למנקטיה
בדיוא וכן גנב לרבי שמעון: דתנן
בתתניתין. הר שתנישין בנורוע
דטהרות דקתני לפי שלא נתייאשו
הבפמם: שאה יאוש לבעלים. אין
יאושן יאוש: מוכס גזלן לםטים
גנב:ומשניבלסטיםמזויין.דגזלן .......
הוא: היינו גולן. והא תנא מה מוכס: אנס. דקתני גבי גזלן הוי חמסן דיהיב זוזי: ורבי שמעון היא. דאמר גזלן קני:
וקיימ א