וקיימא לן. לקמן דהא גנב בגזלן דקאמר רבי רגזלן דר'ש קאמר
דקמ וא כגזלן דרבנן דלא קמ: הא לאו מפני כבוד אביכם לא.
אלמא גזלן לרבי קני כר''ש וקאמר גנב כגזלן אלמא תרוייהו קמ: מאי
וכן. (נ) פשיטא דקמ ביאוש דמ''ש נחיל מםות: קנין דרבנן הוא.
דמן כאן נזל אלא מפמ דרמ שלום
דהא דהפקר נינהו ותא מםורן דש
במב') יומ שובך ויומ עלייה אין בהן
משום גזל אלא מפני דרמ שלום:
חרדפין אחריהם. קודם יבור הקטן
דרגמם לדבר דשלו הם: לעדות אשה.
שמע מן התינוקות שהיו אומרים הי
אנו הולמן םפוד ולקבור דש פלוני
בפ' בתרא במות מדש קוא:ז:
והטבילוני. לפי שדרכו של מנוק
לטפח בשרצים ובטומאות: בדילין
עםני. שהני ארושעי. בתרוםה
דרבנן. בזמן הזה דרבי לאחר חורבן
היה ואיכא מ''ד לא קידשה לעתיד
לבאכ): והשיאה רבי לכהונה. ואע'יג
דדסורא דאוייתא היא משוש זונה:
בשבויה הקילו. דקפיקא בעלמא היא :
שיהא שופך יינו. במתמ' הוא זה
בא בחביתו של מן ו:ה בא בכדו של
דבש נסדקה חבית של דבשי): וטוען
פשתנו. אם מת חמור חבירו הטעון
פשתן בדרך וחמורו של זה טעון עצים :
ששבי: שם נניבה. שיצא קול
שנגנבו בליו: נשבע לוקח כמה נתן
ויטול. החמר לו כמו ולפני יאוש
קמחי: בש: הפשין. צעק: עילא
מצא. פירכא היא. כלומר עילא מצא
כשמכר כמו ונתחרט וידע שמכרן
לוקח לאחר עמד והפגין וצעק
בלילה להאמין דבמו כשיערער:
אנברקראות. חבילות: בדמי
קננהו. דהבא במחתרת בר מיתה הוא
כדכתיבב) אם במחתרת ימא הגנב וגו'
וכיון דאי הוה בייה פטור מ מכרן
לאחר אנמאי מהדר להו לוקח: