דיש מקצת שליא בלא ולד. ודקאסרי לה באמלה גזירה מקצתה אטו
כולה והאי דקתמ סימן ולד לאו אמקצתה קאי אלא ה''ק אקורה
באכילה גזירה אטו מכא דנפקא כולה ואתו למימר אין כאן ולד
ואם חזרה לפם תשתרי בשחיטת האם וקאכלי נבילה דההיא ודאי
סימן ולד באשה כו' אבל גבי אשה
לא ניחוש למקצת לטמא טהרות
דראשון דהתם ליכא למיגזר אטו כולה
דהא קחשי דמכי נפק ולד בשני
מטמינא לה קמ''ל: בכור שנטרף.
בכור אדם שנהרג בתוך ל' יום: אין
פודין אותו. אין ציך לפדותו. ואם מת
מעצמו לא מצטיך לן למימר דהא
בתיב ינשבנ' יב) והברי שבן הבש
תפדה אבל השתא איצטריך לאשמועי'
דלא אמרינן אי לא איקטיל הוה חי
ולא נפל הוה ומפרקיה: כדה תפדה.
אך פדה תפדה את בכור האדם:
בתםירה תנן. בהרק בתבוםין ובו .ה בביון
דמסר לו באפסר קנאה אע''פ שלא
ששבה שרםית םובר. יו ייו. בםה
ובשש כהנכהה. ובשה שמכנינן
בקדושין :בי.ז שנותן חבילי זמורות תחת
רגליה והיא עולה עליהן: מה שעל
בניהן ובנותיהן אין שמין. דמון דבמם
ובנות לא אתו לבי דינא לא מבזינן
להו למיתי: בשדול אחי. גדול האחין
העוסק בנכסים להכניס ולהוציא
דעד השתא ניחא להו לאחין דליכסי
מדידהו במלבושים נאים כי הימ
דלשתמעון מיליה: שומר שמסר
לשומר פטור. הראשון בכל אותן
ינים שהיה פטור אם היתה אצלו
פטור נמי השתא ולא אמרי' פשיעה
היא זו שמסרה לאיש אחר: ולא מבעיא
שומר חנם שמסר לשומר שכר.
ונגנבה או שאבדה דפמור שומר חנם
כי היכי דמיפטר אילו הואי גביה
דלא פשע: דעלויי עלייה לשמירתו.
דשומר שכר מסר נפשיה לנטוי טפי
ששוער םנה םהי םושר םףר םייב
בגניבה ואבדה: אלא אפיי שומר
שכר שמסר לשומר חנם דהשתא
נרעה לשמירתו פםור. שומר שכר
באונסין ולא מצי א''ל בעל הבית פשעת שמקרת לאחר שהרי מםרה
לבן דעת: חייב. אפי' באונםין: בשבועה. דשומר חנם נשבע
שלא פשע: שובין. חוב מן העבדים: אפיי מיתמי. אם מת לוה
ונפלו קמי יתמי מי א''ר אלעזר דבעל חוב נובה מן העבדים
דכמקרקעי דמו: פיניה. מן הלוה עצמו א'יר אלעזר דב''ח גובה
מן העבדים: וקפריך מיניה אפיי מן גלימא דעל כתפיה:
אפותיקי. אפה תהא קאי. כלומר מזה יהא לך פרעון
ואשמעינן רבי אזר דאם מכרו גובה בעל חוב ממנו:
ל בת ר