'דורמסקנין. פרושי'ם לשון מורי. לשון אחר אדרופמ''ש ועשב הוא
הנאכל בשלקות קדירה: לטורפה. לבוזזה ונתפשרו עמהן בממון:
תייר. מראה להם הדרך: אף לפי נפשות. שטעות הדרך במדבר
סרנת נפשות היא: ולא ישנו ממנהש התמרים. שאם נהגו לתחר
לפי ממון או לפי נפשות עושין : בכוסיא.
בפשיעה: אין שומעין לו. שמא א
יקח החמור והם א התנו אא די
חיתת ההשור ויהיה שיםר נהשו
לשמור עמהן במלות מן החיות
ומסטים: קא מנםר ליה. ואפילו
אם יאמר האחד אני יכול לשמור יפה
אבל שנים אימ יכול לשמור: קמיל.
דאממ ליה לא כ'יש דהשתא מקרת
נפשך םפי: מחשבין לפי משוי. אם
השמך זה מאה מטין זהב ישליך זה
מאה מטמן ברזל: בניסן. שגדל
הנהר מהפשרת שלגים ומן הגשמים
מחקים חד אשלא מלא חל משפת
הנהר לתוך המים ובתשי שהמים
חסרם והספינה גוששת אצל שפת
הנהר רגימם להתרחק לתוך עומק
המים תי אשלי: ואשל היאך בניסן
למקום תשרי. באמצע המים ומתוך
שהנהר גדול וחזק נטבעה: הציל
לאמצע. כל אחד ממר את שלו
ונוטל: אי שיכולים. במם להציל
לא אייאוש ואפי' אמר לעצמו נזלן
הוא: הכא בשותף. ובין יכולים
להציל ומן אין יכולין להציל: וכשון
וה. במקום איבוד ממון: שותף
חולק. ואפי' לא ירצה חבירו: אמר
פלינ. ומפכב חלקו את מה שהציל:
לא אמר לא פליג. ושפיר עבד דמםר
נפשי' אעיסקא דתרוייהו הואיל והוא
שותף עמו אורחיה למטרח אכולה
עיםקא: בפועל. שהיה שכיר בעלי
םפינה וכשאין יכולין להציל: הדר
ביה. ו:כי מהפקירא: רב אשי אומר.
לעולם באימש דעלמא וכנון דיכומן
להציל ע''י הדחק: אמר לעצמי.
ושמעו בעמם ושתקו ולא מסרו
עצמן אסח דעתייהו וגלו דאייאוש
וא בעו ממסר נפשייהו ומיהו היכא
דיכולין להציל להדיא אפילו שמעו
ושתקו לא קני דמסתמא לא אייאוש:
ששביי ונטלוה מסיקין. אנםין
גזלוה מן הגזלן: מכת מדינה היא.
דאנסוה ארעתא דאחיני ודהאיך:
ואם מחמת הגולן. מפרש בגמרא:
בש: צלצל. ארבה גזלן הוא שאובל
תבואות כל אדם: דאחוי אחויי. שלא
גזלה הוא עצמו .אלא שמע מבית
המלך שמבקשין לנזול שדות והראה
להם טלו קרקע זו של פלוני: