מדקאמר בכל מקום. לוקחין ארבעה וחמשה אלמא האי דקמפליג
בין מיתות למדביות אשתי צאן פליג ולקולא קאי: שבישתא. חבימ
זמורות: שומר שכרו הוא נוטל במעות ואין לו חלק בעמם אבל
אחס חולק בזמורות ובעמם ובחן: והעורטני. מאזנים גדומם
ומוכמן פירות במשקל כדרך התנמם
דמון דמוכרין בפרהמא לא ננבום:
רוב. ממונו משלו בלא גזילה הולמן
אחר הרוב ונהמן ממנו: אפילו
מיעוט משלו. תלינן ואממנן המ
מי דיהיב מה מייה הוא:
אדא. שם האיש: דיילא. שמש
דרבנן: בחמיר משופו. דקיימא לן
בהרש םר בערי ובד ביי) בשושר
לאבד נופו ביים דקתני המינין
והמסורות מוין אותן לבור ולא
מעלין: מסור. מלשין המוסר ממון
מבירו לאנקיפו): תקיל ויהיב. לרב
חסדא: תקיל ושקיל. לנפשיה מדקדק
בחלוקה ומנו מוותר מחלקו כלום. לשון
אחר מחצה היה נוטל ודרך שאר
האימן ליטול שליש: וקרא אנפשיהק.
רב פסדא צדיק והאיס חוטא
ונצפן חילו לרב חסדא דסלקו ונטל
חלקו: כי ישל אלוה נפשו. משמך
הקב''ה נשמתו ומאבד ממנו נשמה
אחת: אל תגשל דל כי דל הוא.
אע''פ שדל הוא ואין לו מה לגוזלו:
אל תדכא עני בשער. מעשר עני
ולקט שכחה ופאה המתחלקין
בשעריך אל תדכאהו בם: וקבע את
קובעיהם נכש. גוזל נפש גוזמהם:
בעלים דהשתא. גזלן שנעשה עפשיו
בעמם לממון: ואכל קצירך ולחמך.
ודומה לך כאוכל במך ובנותיך לפי
שאין לך שוב במה לפרנסם: מחמס
בני יהודה. מגזל שעשו מעלה אמ
עמהם כמלו שפכו דם נקי: המית
הנבעונים. כדמפרש לקמיה שהמית
ההר נוב םרו ששהשיה רם ושיון
לגבעומם שהגבעונים היו משמשין
למזבח חוטבי עצים ושואבי מים
ומעלה עמו כמלו המית הגבעוני'ינ):
ואבל נפש בניו ובנותיו לא:. הא
מאת נפש בעליו יקח לא נפקא לן
אלא נפש הגחלכ) אבל במו ובנותיו
לא נענש גזלן אנפש בני הנגזל:
ןדלא יהיב דמיז. חמסן יהיב דמי וזה
לא היה רוצה למכור: אבל לא יינות