שטוואן או עשה מהן בגדים לוקחין: השתא טווי שקלינן בגדים
מבעיא. הא אין בנדים אאי'כ טוואן: נמטי. לבדין פליטר''ש
בלע''ז ואין שם טוה: הקיצועין. רויור''ש בלע''ז שמקצע מן העור
םביב: והחלושין. צמר התלוש מן הפור: צמר העולה מן שטף
המים שלו. דדבר מופט הוא
ואפקוי מפקר מה: קצרא שמיה
וקצרא שקיל ליה. הכובק נקרא
קצרי בלשון ארמי :קצרא שהוא
מקצר מן הבנד איהו שקיל ליה ודיה
הוא: הכל עולין למנין תכלת. אותן
שלשה חוטין אם לא קצרן הכובס עולין
למדת מלא קשר נודל שצריך להרחיק
את תכלת של ציצית משפת הבגד
בשםףת שנםות יבב שנ.)י תתיב
עלייהו. ונוטלן: מלא המחט. מלא
אורך המחם: וחוץ למחט. שכל זמן
שאין מן החוט אלא מלא המחט
מצומצם מן יכול לתוחבו בבנד:
בברייתא גרהינן ומםלית שהיא
פחותה משי על שי: למיפתא. חמן
שהירשנו למעלה: פחות מפאן למאי
חזי. הא אין יכול להפוך החט
ותוחבו: משירה. שחר''ה בלע''ז וסכין
הוא שיש בו פגימות הרבה וקוצצת
מהכ) הנהםק במנירה. ששקי ענים
שהעץ ארוך יפוסקו: מקדח. מייד''א
והיוצא משם דק כעפר. רהימני.
פליינ''א: והננרר במנירה. דק דק
שהיא משרת במקום חתך דק כעפר:
חד הוא דאיכא. ירבתי היא ומשרת
שפאי בסין: מתתתי אבנים. מרבת
אותן ומחמק אומן: משקשי אילנות.
כשיש בהן ענפים יותר מדאי קוצן
אחת מביתים והחנו פיסוג לשון
דילונ והרחבה: ניקוף שייך בהינא
כמו ונקף םבכי היער בברזל (ישפיב
י): הינא. סנה: ומנכשי ורעים.
נוםלים ירקות מביניהם: ועודרי
ירקות. כשהן תכופות יותר מדאי
נוםל אחת מבינתים כדי שיהא מקום
להרחיב ולהתפשט: חויו. שחת של
תבואה חשין ושעורין בעודן ירק:
מתא מחתיא. מקום בהמות הוא
וצריכין למרעה טוב:
קףףנ ףףב קףשנף ףבבף
פקףומן ממ ףקףן ףףן מףק