לבתר דנפק. ר''נ: אמר להו עולא. מושבין לפניו: הכי אמר ר'
אלעזר אפילו מיתמי. דעבדא כמקרקעי דמי: אשתמטין עולא.
נשמט ממני ויראי) משום דס'ל עבדא כמטלטמ די ומתיירא
הוא שמא אקפחנו בהלכות ובקושיות: הוה עובדא ואנבו דייני
דנהרדעא. אשיי מיממיי הא עולא
והא רי אלעשר כוי. דבולהו קבירי
להו כמקרקעי דמו: מר. דאמר
כמםטלי כמאן ס'ל: פרושבול.
מפרש בגיםין )דף וו.) שתיקן הלל
הזקן פרוזבול כדי שלא תשמם
שביעית המלוה: חל על הקרקע.
דמון דלא מחוסרי נוביינא וזה כתב
לו עליהן שכל חוב שיש לו עליו
שיגבנו כל זמן שירצה קיימי ברשותיה
דמלוה: נקנין עם הקרקע. אם
מכר לו קרקע ומטלטלין והחזיק
בקרקע קנה מטלטלין אע''פ שלא
משך: ואין נקנין עם העבדים. שאם
החזיק בעבדים לא קנה מטלטלין
ויכול מוכר לחזור במםלםמן. אלמא
עבדא כמטלטלי: ה''ג בקרקע לא
קנה עבדים. ואע''ג דס''ל להאי תנא
עבדים כמםלטלין דמי אפ''ה לא קנה
אלא א''כ עומד העבד בתוכה בשעה
שהחזיק בה כדמתרו לקמן זע'ישז שאני
מטלטלי דניידי ממטלטלי דלא ניידי:
דומיא דערים חנורות. דמהאי קרא
נפקא לן במס' קדושין :ב).. דמםלטמן
יקנין בתיתע קרתעות בבתיב תו
להם אביהם מתנות עם עמ מצורות
הלכך בעינן מקרקעי דלא ניי כי
התם: חצר מהלכת היא. אינה קונה
לבעמה כלום דלאו חצר היא
במהלכת: והלכתא. הא דמתרצינן
דקנה ליה עבד בעודן עליו כגון
שהעבד כפוח שאינו ראוי לילך דדמי
לחצר: והתניא החויק בקרקע קנה
עבדים. ולעיל קתני דלא קנה:
בעומדין בתוכה. וההיא דלעיל בשאין
עומדין בתובה: הניחא להך לישוא.
דאוקי רב איקא לעיל לההיא
מתני' דפבדי כמטלםלי דמי כו':