לא צריך לאהדורי כולי האי. זחז דנימא ספר פלומ ופלוני: הדין עם הראשון. מנו של בע'יה ותביעתו על הגנב היא ואין הלוקמ בעל דינו
ואם בא לגבותו הימנו יתן דמים ואע''ג שהוכר הגנב לא אמרינן יחזיר לוקח הכלים בחנם ויפרע מן הגנב: הדין עם השני. דינו של
בעל הבית עם הלוקח הוא מומא הימנו כליו בחנם: לפני יאוש. לקחו מן הגנב לפני יאוש: דרב חסדא. גזל ולא נתמאשו הבעלים
ובא אחר ואבלו רצה מזה גובה כו' בריש פירקין (קיב:ז והאי נמי אע'ג דיהיב דמי לגנב לגבי האי מיהא גשלן הוא ומיהו ביבא דלא הוכר
הגב עבוד ליה רבנן תקנת השוק
מטול מה שנתן אבל היכא דהוכר
הגוב עמו להבזיר אמריו: פלפני
יאוש דחי. דכהן לא מייאש מינייהו:
ופליגי. כלומר ואמר רב הדין עם
הראשון: מתנות. קיבה: נותן. הלוקח
קיבה לכהן דמסתמא מתנות לא זבין
ליה: לא שנו. לקח הימנו במשקל
וותנן לבהן דמשמע דהלוקח ע''כ
נותנן לכהן והוא יתבע דמים מן
במובר: אלא ששקל. הוא לעצמו:
הדין עם העבח. דינו של כהן וערעורו
על הטבח הוא. רב לטעמיה דאמר
הדין עם הראשון דטבח כגנב ראשון
ולוקח הוי שני וקאמר הין עם הטבח
אלמא רב לית ליה דרב חסדא: אינן
ננזלות. דאלימא קנייה ידהו דמכח
גבוה קאתו ליה וכל היכא דדתנהו
אימא דבהן ניוהו ואפילו שקל לו
הטבח יגבה הכהן נמי מן הלוקח
קמ'ל: פליגי בלפני יאוש ובדרב
חסדא. דרב מת מה דרב חםדא:
רב זביד אמר. היכא דלא אמאוש
בעמם דכ''ע אית להו דרב חסדא
והדין עם השני והכא כגון שנתחאשו
כוי: לא שנא. דקני לגמרי ואפילו
דמי לא מהדר לו: רב פפא אמר.
לעולם בדלפמ יאוש פליגי ותרוחהו
אית להו דרב חדא ובגלימא דגמבה
כ'יע לא פממ דהדרא למרה מיד
בחנם ואין הלוקח יכול לעכבה על
מעותיו ודרב חסדא והין עם
הראשון דאמר רב לא בין הבעל
הבית קאמר אלא בדינו של לוקח
קאמר ינ): תקנת השוק. על שקנאו
לוקח בשוק בפרהקיא ולא הבין בו
שנגנב עשו לו תקנה שישלם לו בעל
הביש שעושיוי ורבי יוהנן םבר עשו
תקנה. ונהי דאית לן דרב חסדא
ולא מצי לוקח למימר לבעל הבית
לאו בעל דבים דידי את מיהו
לאחר שישלם הגמבה יתבע מעותיו
מבעל המת. ואי קשיא מ''מ דמי
שקיל מה לי משום תקנה מה מ
משום טענת לאו בעל דבים ידי
את נפקא מינה מא דגזל ובא
אחר ואכל בלא דמים דאמרינן דרב
חסדא ואם השני נוח לו מן הראשון
נובה הישנו. שרי םביער. האר
משכונך כלומר פדה משכונך שמדו:
תוב. מלוה: הקף. לחנומ: לאו
אדעתא. רהאו גמבה יהבתה ליה זושי
דמקמי הכי אוזפת מה: משכנתא
שוה בשוה. אין דך לעשות כן
להלוות על המשכון כל שויו הלכך
לאו אדעתא דהמ משכנתא אוזפיה
אלאהימוניהימניה:רבששת י
אמר לא עשו. ואפילו ליטול מאה דמ הימ דמאה יתיין מתה היא מאה דשויה נמי מתנה הוו: ורבא אמר עשו תקנה.
אפילו ליטול מאתים דאורחיה למנבין בדמים יקרים: בר מגנב ופרע בחובו ובהיקיפו. דלא יהיב זוזי אהאי חפו: הלכתא
כרב כן. רמון דהיממה מעיקרא השתא נמי היממה: נרשאה ופפונאה ובמ מחוזאה על שם מקומן נקראו: ששבי:
אי ן