אין לו אלא שברן. שבי רמ ושבר שעולה: במ: ןלימא ליה
מהפקירא וכינא. דבש שך היה הולך כולו לאיבוד והיני כמציל
מן ההפקר ואמאי מן לו אלא שכרו כוליה דבש לישקול וגבי חמור
ליכא למימר הכי דיכול להצילה הוא: משתברות. והכל נשפך
חד: לא אמר כלום. אלמא ביון
דלאיבוד אזל לית בהו זמיה והפקירא
הוא: כדאמר ר' ירמיה. לקמן:
בעקל. דדובשא כרוך עמה חמת
של דבש קשורה בעקל ולא ישפך
הכל אלא מנטף מעט מעט וליכא
הפקר: הרי פירות. של מעשר שמ
שיש לי בתוך ביתי מחוללין כוי:
ינ) וכל היכא דאיכא. קצת הפסד ומכא
איבוד לנמרי כי הכא דמוקמת ה
בשיכול להציל ע''י הדחק ושמא יציל:
לכתחלה לא יאמר. בתמיה: הרי
שהיו לו. ללוי: עשר חביות של עבל.
הטבול לתרומת מעשר והוא טמא
דתרומת מעשר ייה לא חזיא לכהן
לשתיה אלא לזלף ולקנמיה מוקי לה
ביין חדש דא חזי כולי האי לזלף דלא
אם ריחא ופסידא פורתא הוא
דאיפא ינ) כמו זה שיכול להציל על די
הדחק: ה'יג אוחר הרי היא תרומת
מעשר על תשע חברותיה יב): שמן.
דתרומה טמאה חזי להדמק וכי
מפסיד לה לכהן איכא פמדא טובא:
(ו) כשעקל בית הבד כרוך עליה. דלא
חשיב פסידא כולי האי כגון זה שאין
יכול להציל אלא ע''י הדחק: למאי
חויא. ואפ''ה קתני אומר הי הוא
תרומה אלמא להפסד מועט לא
חששו: לא ישפכם. שלא יעבור
עליהם אדם יחף ויכנק ארס של
נחש ברגלו ע''י מכת צרור וימות:
י)וולא ינבל בהן את הטים) ולא ישקה
בהן לבהמתו. משום קבנת נפשות
שמא ישחטנה אחי כן: מסננת. כלי
ע''ג כמ ינותמן השמים בתוך העליון
והוא ככברה והיין מםתנן מאליו:
יש בה משום שילוי. צרך לכסות
העליון כדי שלא ישתה בו נחש ואף
על פי שהיין מסתנן והולך חיישינן
שמא יעבור הארם עם החן תוך
הכלי וכי'ש כשהתחתון מגולה: שלא
טרקו. בשלא עירבו אדם וכגון הך
מסננת שאין איש נוגע בה: אבל
ערקו אסור. והכא בהך חבית כי
מערה ושדי ליה חבית למסננת
מטריק ומתבלבל הארש עם היין
ויוצא דרך המםננת לכלי: דמנח
מידי. בגד או שולי כברה על פי
חמת ושפי מה ומסננו בחת. שפי
לשון שופך כמ: השופה יין (לתמרי)
ולחבירוז בבא ממעא .דף ש. ע''ש)
רודיי''ר: ורבי נחחיה. ואי ההיא
דיי בביות רבי נחמיה היא : מי תרמינן.
מן הטמא על הםמא: אלא בשל
דמאי. הקילו משום דרוב עמי הארו
שעשרין שןיי ו(הר נשעםר( חוחין
מלונ בסלע ומזלפין מלוש בשתים.
לשתיה אם ימצא יין בזול לונ בסלע
יקח אבל לזלף יקח אפי' ביוקר הלוג
בשמם סלעים דהנאה יתירא היא:
תקלה. לשתותן והי היא טמאה:
אש ה ר