תשפך הכל. בולה ביחד: בשדה תשפך הכל. דאדממטי מה לגו
ביתא אתי מה לידי תקלה: אין הכרעה שלישית מכרעת. טעם
עצמך אתה אומר ולא כדברי אחד מהן ששניהם לא הזכירו מת
ושדה והים דמי הכרעה כבון אי הוה תם ב'יש בין נממאת
בבית מן בשדה תשפך הכל וב''ה
אומים מן בבית ומן בשדה תעשה
זילוף ו)ר'יש אומר נטמא בשדה מששך
הכל בבית תעשה זילוף דטעמא
דתרהיהו קמברע והוו להו לגבי
מת תי ולגבי שדה תי והכתא
כתרי שאין עומדין דבי יחיד במקום
שמם דאחרי רבים להטות כתיב
(שמוח בו) מ ההוא דקולי מטלניות
דבמה מדליקין (שפמ דף פש.) אבל
הכא דאינהו לא גלו דעתייהו דמהוי
שום מדי חילוק בין בית לשדה טעמא
דנפשיה קאמר: מעבורת. ספינה
רםבה םעוברים בה רוםב היהרי
דאכסדחן כוורי בוווא. והינו בשכרו
דקתני טול דינר בשכר שאתה
מפסיד כאן ותעבירמ נותן לו אותו
שכר משלם ומתני' נמי הרי הפםידו
ר,,ית,קא, ד,הך,את
שיתן לו דמי שלו: ועלה שלו מאיליו
מהו. מי אמינן מעיקרא דאפקיה
כאבוד דמי ומחייב לו היאך לשלומי
והדר זכה מה מיה מהשקירא או
דלמא כיון דסליק סליק: מן שמיא
רחימו עליה. ויהיב ליה דמי כמלו
מת: לוינהו. נתחבר עמהם ארי והיה
משמר בהמותיהם מחיות וליסטים:
קדים רב תפרא. קודה שיח:יק
בהן אחר שהרי השקר היה: לרוותא
דמילתא. שלא יהא ערעור בדבר:
בו רשם ת ר ן