אי דינא. הוא שמסור ישם: שמרינן. מהמ מעשה דרב תמן
לשאר גרמי דנזקין דעלמא: ומ קנסא. הוא דקנמה רב נחמן
משום דרגיל היה בכך לא גמחנן מיניה: המטפא. טהרותיו של
חבירו או מנסך מנו של חמרו לע''ז דאע'ג דקמה מנח ואין
הזיקו ניכר משם: ח)לא חזרו לא.
הינו בשיי עבשע שענער( מעבמע.
ערב חולין בתרומה דהפחת דמי
החומן דא חזו מהשתא אא
להמכר להמם : להפסד מרובה. מטמא
תרומה הפד מרובה הוא דתו לא
חזא לאמלה. מדמע הפסד מועט
הוא דהא מזדבן לכהנים בדמי
תרומה: אף המנסך וכוין לא חזרו
לא. גממנן מנקך אע'ג דההקודו
מרובה ממדמע ומטמא דהפסידן
מועט לבי מנסך: ורק חץ. בשבת:
עקירה לורך הנחה. דמון דמן עקירה
להנחה קרע נמצא מעשה שבת
ומעשה יא) עקירה באין אחד ולא
אמינן משעת עקיה יב ממון
ומתחמב בנפשו לא הה עד שעת
הנחת חן. והא נמי הגבהת יין
י הוך ,הוא,,שלה ,ב
מקום: נשא ונתן ביד חייב. דהציל
עצמו בממון חברו: מעצמו. בלא
אונס: דרי ואמטי. נ)שאי והולך עמנו
לת המך: הימ. דאם נשא ונתן
ד חחב: היכא דלא אוקמינהו.
העובדי כוכבים על הממון ממקרא
ע'י האונק אלא הלך ונטל ונתנו להפ
אבל הא דאוקמינהו על היין קיה
ואהא שעתא פטור מ אמי תו
דהו אממי: פקיע. קשר: מייב.
ואע'ג דקאי עכו'ם ע''ג הממון הואיל
ונשא ונתן ביד חחב: בתרי עיברי
נהרא. עכו'ם מצד זה והמיר מד
זה דאי לא יהמה נהמה לא מצי
אנס למשקמה: שותא. מכמורת
לדגים או לחיות: לקועיה. לצואמה.
שבר מפרקמ: תוא. חיה והוא שור
הבר דמתרגם :דביש ד) תוא וזמר
תורבלא תור שור בלא יער: אין
מרחמין עליו. ושפיר עבדת דקטתיה:
מסיים מתיבתא דיומא לרבנן. היה
חזר ושונה להם מה שדרש בי
יוחנן אותו היום לפי שר''ל חם
דול היה ולאחר ששמעו כולן מפי
הב חוזר ומכוונה בדם: בדרא
קמא. שבע שורות תלמם יושבים
לפמו זו לפנים מ:ו: ביסתרקי.
תפי'ד בלע'ז: מסרתי שביניה. גבות
ממו דום ומכסין יניו: ריעא
שפתיה. נקרעה שפתו על ידי מכה:
הד ר א