הדרא ליה עכנא. נחש גדול עשה עצמו כגלגל ומקיף את פי
המערה ונותן זנבו לתוך פיו ואין דם יכול ליכנש: פתח פיך.
הרחיבי פתחיך להםיר זנביך מפיך ועשה פתח ליכנס: אי מצית
למבעי רחמי דתו לא שכיבנא. אי אקשינא לך אזלינא בהדך
ואעמוד אצלך בבית המדרש: ואי
לא הואיל וחליף שעתא. ואתרחיש
ניסא חמף ולא אלך עוד עמך שמא
תכעוס עמ ואמות עוד פעם אחרת
אלא אלך לביתי חי ולא אעמוד
עוד אצלך פן אמות פעם אחרת.
ואית דמפרש הואיל וחמף שעתא
וקבלתי צער מיתה לא אקבל עוד
פעם אחרת מלך מכאן. ובפסחים
(דף מ).) מוכח שהלך לביתו דאמר
רב כהנא אי לאו דנסיבנא כהנתא
לאו אנא גלאי אמרי מה והא
למקום תורה נמת א''ל לאו אנא
גלאי דגלו שאר אינשי שהי לא
בעבור מקום תורה גליתי אלא
מאימח מלכות ברחתי אלמא בתר
המ חי הוה ועוד אמרי' בברכות
ירושלי חז דפגע ביה ההוא גברא
אמר מה מאי עביד בשמיא כלומר
שמעג עליו שהיה מת וחיה א'ל גזר
דיניה דההוא גברא מחתם ומת
ההוא נברא פנע ביה אחרינא אמכ
ליה הכי נמי ומית אתי לקמיה דר'
יוחנן אמר ליה בר איניש דאמיה
מבסרא מה ואנתתיה דאבוה מיקרא
בו': תייריה. הקיצו משנתו: אייל
דילכון אמרי. שלם הייתי אומד
תורה של בני א''י היא: דילהון היא.
של בר בבל: מטכסא. תכשיט משי:
וישלם מביתו. דאדבורא בעלמא
חחב: שנשא ונתן ביד. ובכולם
מפרש שנשא ונתן ביד באחד דיני
ממונות בסנהדריןבי: אמיד. עשיר:
אסיק חמריה למברא. מכמס חמורי
לספינה מעבר הנהר והיו בכ
אנשים: בעא. חמרא לטבועי מעברא:
מלח ליה. דחפו לחמור והשמכו למים.
לשון אחר מלח ליה כמו המלחיב
(י)וב א.) התחיל המלח להצימ
הספינה ודחפו והשמכו: והאי:.
בעל החמור רודף הוא להרוג נפשות:
ושיבר את הכלים בין של נרדף
בין של כל אדם כטור. מלשלם שהרי
מתחייב בנפשו הוא ברדיפה :ז
ואפילו אין הורגו דתנן בפרק ב:
סורר ומורהי) ואלו מתנו להציל בנפשז
הרודף אחר חבירו להרגו ונמצכ
תשלומין וחיוב מיתה באין כאחד:
מווכו. שהרי נדף זה רשאי להרוו
את רודפו שנאמר (שמוח בנ) אכ
במחתרת ימצא הגנב התורה אמרה אכ
בא להרגך השכם להרגו ז שיב(ב וב. . : ולל
מן הדין. שהרי המציל עצמו בממו:
חבירו חייב כ''ש מציל אחרים בממו:
חבירו : שתגרי שפכה נהר. שהיתה עמ
םהם הנהר והבביה םהשו והעים ףיתשיב
ובורין שםש השהה ושתהםט בתוו
השדה: בש: רבי כל מילי. ואפילז
קרקעות לשבועה ולהשבון: מיעכ
שערות. שחן בופן ממו:
דיהיב ליה מירא בעלמא.
ה רה