פרה רבווה כו'. וגזלן לא משכה והוי כקרקעות ולר'א דאמר
שדה נגזלת קונה פרה עמה וחמב לשלם דמטלםלין נקמן אגב
קיקע ולרבנן לא קנה שדה ולא פרה שבה: שץבי: לא יתשיר
לו במדבר. אם אין זה תובעו אין זה ידל לבושו לקבל חובו
או פקדונו במדבר דלאו מקום
שימור הוא: על מנת לצאת למדבר.
קס'יד שאמר לו לוה זה על מנת
שנצא למדבר ושם אפרע לך הכי
פיך פשיטא והא מתנה בהדיא
לקבלו במדבר: בש: ניתנה ליתבע.
אם ירצה מלוה דידו על העמונה:
נזאי בעית לאהדוריה ניהלך התם
מהדרנא לך. ואשמועינן תנא ראע''נ
דלא תנאי גמור הוא דהא אי בעית
קאמר אפ'יה מון דידע דאיהו נמי
למדבר נפיק על כרחו יקבלם: רב
הונא ורב יהודה אמרי חייב. לשלם:
פהר. ומיהו ישבע כדאמר שאין
יודע שחחב לו כלום דלא עדיף
שמא מברי דהא א''נ הוה טין מה
אין לך בידי כלום הוי משביעין ליה
שבועת היסת: דקא תבע ליה. וא'יל
גזלתני דהוי טענת במ: לצאת ידי
שמים. וכיון דקא מודי דודאי גזליה
לא נפיק די שמים עד דעביד
השבה אבל םיפא הואיל ולא גזלן
ידע ולא ננזל ע ליכא שום טענת
ברי לא צריך למיפק ידי שמים:
אתמר נמי. דהיכא דבא לצאת יי
שמים אפילו מאן דפםר ליה מדיני
אדם מודה דחחב היכא דאיכא קצת
טענת ברי הלכך רב הונא דאוקמה
רישא בדלא תבע הומל ואיבא
קצת בי דהא ג:לן ידע דגזליה
מעיקרא חחב בבא לצאת די שמים:
שץבר: תייב באריו. דממ
גנבה קם ליה ברשותיה והשבה דעד
לאו השבה היא עד שמודע הו
לבעלים: ומנו את הצאן. אחר שהחזירו
והיא שלימה הרי יש כאן דעת
בעלים: בש: לדעת צריך דעת.
אם המרו הבעמם שנגנב מהן טלה
ציך שיודיעם כשיתזרנה ואי לא
הודע להו אע''ג דמנו את הצאן
והיא שממה עדיין חחב באחריותה
דכיון דע הויא ליה גזילה גמורה
ובעינן השבה מעמותא: שלא לדעת.
לא הכירו בעלים קודם חזרה שתהא
צאנפ חסירה כלום ולאחר חזרה מנו
את הצאן והיא שממה פוטר מנין:
אסיפא. לא ידעו הבעלים בגמבתו
ובחזרתו ומנו את הצאן והיא שממה
פטור אבל ידעו לא מהני מנין:
ושמואל אמר בין לדעת בין שלא
לדעת מנין פוטר וכי קתני מנו את
חיאי איילח ייי ידייו ייי ייא
ריר יייי
'ידפו שננובה מהן קאי מדקתני סיפא לא ידעו מכלל דישא בידע:
אבל מנו את הצאן והיא שלימה פטור בין רישא דידעו בין סיפא דלא
'יך ומנו ת הצאן ארישא. והכי קתני הגונב טלה דהחנו ידעו אחרי כ:
ובחזרתו אפי' אין מנין או שמנו אפילו הואי ידיעה פםור: ורב חסדא
אע''ג דמנו חייב ומנו את הצאן ארישא והמ משמע מתני' חמנ
.רתו ובגניבתו ואם מנו הנך דרישא את הצאן לאחר ח:רה פטור:
ש ייט