מ"ט דרב חסדא. בשלמא טעמא דכולהו ניחא דעדיף להו דעת משלא דעת ועוד מתני' ניחא לתרוצי בוותחהו טהי: הואיל
ואנקטה נשרי ברייתא. למדה לצאת חוו ומעתה צמבה שימור יפה ומון דלא דעו בעלים לא מזדהמ בה אבל לדת ממן שוםר
שהי המרו שנגנבה והחזירה ומעכשיו חהרו בה: האי מאן דחזייה לחבריה דאגבה אימרא מעדרא דידיה. כדי לגונבה: אעיג דמני.
אלמא דעת ציך דעת: החוירו לעדר. שיש ז:ו בעל הת במדבר יבא ואעייג דמבא לא דעמ ולא ממן ורב לא קגי מה בלאו
חד מהני: ברקעתא. שהטלה מכר
הוא כשנגנב ומכר הוא לרועה בדבר
כשמתוסף על צאנו ואפי' לא מנה:
אית להו דרבי יחק. והבעלים
יודין בגמתו שמנו והיא חסירה
ולאחר חזרה מגו והיא שממה: מאי
לאו במלע. פממ לדעת דפחשית
דעו הבעלים בנניתו וקאמר בי
ישמעאל מנין פוטר שאדם עשוי
למשמש במסו ומנה והיא שלימה
פמור וכשמואל דאמר לדעת מנין
פוטר ור'ע כרב דאמר לדעת צמך
דעת: בטלה פלישי שלא למעת
ובפלוגתא דרב חסדא ורי יותנן.
דרבי ישמעאל דאמר למקום שגב
יחזיר כרבי יוחנן דאמר שלא לדעת
אפילו ממן א צריך ור''ע כב
חסדא דאמר שלא לדעת ציך דת:
ה'ג ארר וביד תמיה דרבא בנונב
מרשות בעלים דכיע לא פליגי.
דסבירא להו כרב חסדא דמפרש
טעמא משום דאנקטה ניגי בייתא
והכא בשומר שגנב מרשות עצמו
עסקינן ובי למפטר נפשיה מן
הבעם בטעת גניבה או אבידה
וכ'ע כרב חסדא דאמר שלא דעת
ציך דעת: ררע םבר. טון שנעשה
גנב כתה שרתו תו א מהימן
הו לבערם דהא ה'ל גונב שלא
דעת ציך דעת ולא אמרינן סמא
בדעת שומר והא איהו דע בחזירתו:
ורבי ישמעאל סבר. עחן הוא
שומר עמו וסמ בדעת דידיכ : והבליע
לו בחשבון. אחר זמן לקח הימלו
מקח וכשנתן לו דמים הוסיף עמהם
מעות הגזילה והבליע בחשבון שהיה
בוש לומר המ נזילתך יצא: אדם
עשוי למשמש. ולמנות כמה במסו
וזה מיד נה אחיו ומצא יותר
מדמ המקח והמר שהחזיר לו גזילתו:
לית ליה דרי יצחק. ומכא מנין: הא.
דקתני לא יצא דמני גזלן ורמא
מדיה דנמל הלכך איכא למימר
דהשמכו זה לתיבתו ולא מנאן:
והא. דקתמ יא דממ גזלן
ורמא למסיה דנגזל ומון דאית לן
דר' יצחק מנין שטר: אית ליה
וווי אחריני בכיסיה. וא ידע כמה:
שעבר: אין לוקחין מן הרועים.
דאיכא למימר שמא נבו מצאנו של
בעל הת המסור להם: צמר
ביהודה ופשתן בשליל. זו היא מלאת
הנשים והן עצמן עושת ומוכרות
ולדעת בעליהן הוא: ועשלים.
הרועים בשרון ברחבה לעין כל
מאחר שמוכין בפרהסיא לא גנבום. ל'א שרון שם מקום ומקום גידול עגת הוא ולוקחין עגמם בזול ומדלון אומן ושהן הן לשון זב מקי
תניא במנחות בפרק כל קרבנות ודף פז.) אילים מומואב וכבשים מחברון עגלם משרון: בש: ולא תלושין. שנתלש הצמר שעל הרחל מעם
עג:,פוה,בנהתפם,דאי, .גגנ:בשטי: ב,בב,ר.,דאין,ררך,ים,י ,שם מה ה,לן: ל
הח ער ת חדע,,נמהר נש. ג:,רע,ף,,ת., ר,לא,היה לרעדר,אא ,תש. ה,י,,ו(,,אדע,,ש(וי
ינו עליהם לפיכך מן מרגיש כלומר אין יודע כשמוברם זה: ארישא קאי. ארבע וחמש דשמ מייק: אסישא. שמ אן דקאקר מייקי
מד קאמר