הא קיימא לן. בפ'יק דקדושין (דף פ(.) דמטלטמן נקמן עם הקרקפ
ולא בעינן שיהו עוממן לתוכה: אלא מאי איפ לך למימר כו'.
והשתא דבעל כרחך אתית המ אפי' תימא לאדך משנא דעבדא
כמקרקי דמי ודקשיא לך דשמואל שאני מקרקעי דידי ממקרקעי
דלא ניידי: מעילה הוא. דבעינן
דלא להח בהו בנכסים שאני חחב
בנ:קין הא אי מת בהו מעילה אע''ג
דמקדש קדשי :אני: חיב בנ:קין
כגון קדשים קמם שאין בהן מעילה
מחחם אלא באימורין לאחר זריקת
דם כדגרסינן במסכת מעילה )דף ז:):
מאן תנא. דמחיב בנזקין אם ה:יק
שורו שור שלמים של חבירו: ממון
בעלים הן. ושור רעהוב) קרינן ביה:
ומעלב מעל בבי. ופחש בעמתו
יבוי בבי שבועש ההקבון בבי
לרבות קדשים קלים. הא דכתיב
בה' לרבות קדשים קלים שאם הפקד
בהמת שלמים אצל חבירו וכפר ונשבפ
והודה משלם קרן וחומש ואשם ואע''נ
דבקדשי שמים אין נשבין עמהן
בברםינו בהרש היהב יביד בם יי.)
בקדשים קלים נשבעין: שהן ממונו.
של חבירו וקינן בהו בה' וכחש
בעמיתו וכחש: המקדש. אשה בחלקו:
כי אמר ר' יוסי הגלילי. ממון בעלים
המ: מחיים. שאחיות הוא עליו:
אבל לאחר שחיטה. מ זבו בין בהנים
בחזה ושוק בין בעלים בשאר הבשר
משלחן נבוה זכו: בכור מוכרין אותו.
בזמן הזה דמוקי לה לקמן מ)ווהכהנים:
מוכין אותו לכהן: תם חי. ולוקח
ימתין עד שיפול בו מום וישחטנו
אבל תמים שחוט לא דאין לו תקנה
אלא קבורה דאסור בהנאה דקדשים
השחוטין בחון הוא: וחקדשין בו.
כהמם: את האשה. דממונן הוא
... דבעליושלבכורהיינוכהןדמשנולד
הבכור שלו הוא: לא שנו. דבכור חי הה ממון בעלים כשהוא תם
אלא בזמן הזה: זכייה בנוייהו. מחיים: ואיתיביה נרסי': שהן
ממונו. אפי' בזמן שבית המקדש קיים דהא קרא דשבועת הפקדון
בזמן שבית המקדש הוא דמחייב ליה אשם: ומשני רבינא. הכא דקתני
דממון בעמם הם בבכור הנולד בחו''ל בזמן המקדש עסקינן דלא קאי
להקרבה: ואליבא דרייש דאמר. במקבת ממורה .דף פב.): אם באו.
בכורות מחו''ל לא''י תמימים יקרבו: באו אין לכתחילה לא. אלא
ירעו עד שיסתאבו והלכך מון דלאו להקרבה קאי הוי ממון כהן:
ואם איתא. דמחיים אמר רבי יוסי הנלילי דממון בעמם הן
כדקתני מתני' דחייבין על נזקן ואוקימנא כר' יוסי הגמלי:
לי ש מ