לישני. רבינא: הא רבי יוסי השלילי. ורב נחמן דאמר כבנן:
מתנות כהונה קאמרת. בכור מעשים וארבע מתנות הונה וקמן
בו'ז והלכך אוקמה רבינא להא דרב נחמן כר''י הגלימ דאיהו נמ
מדה בהא דכל זמן שהבית קמם משוחן גבוה זכו להו כהם
ואפילו מחחם ומ קאמר רמ יוסי
הגממ ממון בעלם הן בשלמים
קאמר דבעמם ישראל לא זכו להו
מחחם משלחן גבוה והא דתיו
רבינא לרמ יוסי הממ בבכור חוצה
לארו ולא תירו בשלמים משום דסיפא
דביתא מומח דבבכור קיי
דקתני לא אמר בן עזד אלא בבכור
ובן עזאי מילתיה דרמ יומ קמפרש
ולקמיה מפרש מילתיה: שלמים
שעעונין םחיבה ונםבים. שנשש
נסמם שלשה עשרומם לפר ושמ
עשרומם לאיל ועשרון לכבש דמפרש
במנחות בפ' י)כל והמנחותז (דף שז)
אבל בכור לא: בכור מבעיא.
ובבכור בחוצה לאה קאמר דמון
דלאו להקרבה קאי לא זכו מה
משלתן גבוה דא חזי לנבוה:
למעוםי מעשר. בהמה שאע'פ שהוא
קרב שלמים כדאממנן בפ' בתרא
דבכורות (דף ב.) אפי' המ לא המ
מחם ממון בעלים כשלמים: בבכור.
תם נאמר אך בכור שור וגו' לא
תפדה פדיון הוא דלית מה דמפוק
מקדושת בכור למכור באיטס ומשקול
במטרא אבל נמכר הוא חי ולוקח
יאכלנו בקדושתו כשיומם או אם הת
קחם יקמבנו: במעשר נאמר לא
ישאל. וגמינן בבכורות בפ' וחמישי:
(דף ופ.) האי לא יגאל מלא ינאל
דחרמים דכתיב בהן לא ימכר ולא
יגאלי) מה להלן ממרה עמו אף כאן
ממרה עמו הלכך אינו נמכר לא חי
ולא שחוט כו' אלמא לאו ממון בעמם
הוא: רבא אמר. מעילה דמתניתין
לא תידוק מיניה הא מקדש קדשי אלא
ה''ק שאין בהן ין מעילה שאין בהם
שום קדושה לשמים דבקדושת שמים
שמבא מן מעילה כגון קדשי קדשם:
ומאי נינהו. כבון נכסים דהיוט:
נובה. שט שקו בשרו דםק שור
תם משתלם מגופו: לא צריכא. הא
דקתני מנו גובה מממוין הא קמ''ל
דחן גובה מבשרו כנגד חמוין
כגון שור שוה מאתים שנגח
שור שוה מאתים מנו גובה אלא
חציוח) דמי בשרו אף על גב דלא
הוי מנה שלם ודמי חצי ממוין לא
ישתלם מדמי חמ האחר של בשר:
אי אליבא דרבנן. דפליגי עמה דרמ
נתן בפרק שור שנגח את הפרה (לקשן דש ננ.ז גבי שור שדפף את
חבירו לבור ח)וואממנן) בתם בעל השור משם רביע ובעל הבור
פטור מפמ שזה הפילו ובמועד בעל השור משלם חצי ובעל הבור
שטור אלמא מ מבא לאשתלומי מעל השור לא משתלם מבעל
הבור ואע''פ שבו נמצא הנ:ק ופשיטא דחנו גובה מבשרן כנד
אומומהןי ואי אליבא דרבי נתן בא אמר פי ליכא לאשתלומי.
מבעל השור משתם מבעל הבור דאמר בתם בעל השור משלם
רמע ובעל הבור שלשה חלקים ובמועד בעל השור משלם מחצה ובעל הבור חצה והא נמי אממ אינו גובה מבשרן כננד ממויהן הא הככ
שמו מרחהו אזיק חלק גבוה וחלק במוט. וקפמם דבתיב בהן אעייג דאיכא לאשתלומי מהאי משתלם מהמ שבשתא היא דהתם לא מציני
ר, מ ,ערמלי,,לא,,י,,ר,מילאלמי,והר,ם,ח :,,בתנ,שופ,,פנה,ש,בור, ר י.גה,א,,א
הבור: אנא תוראי בבירך אשכחתיה. מת הלכך כל הנזק עמו מה דאית לי לאשתלומי מבעל השור משתלימנא אם תם הוכ
מקלף מדוע דאףולו הזוקו הןא לדדו לא הב משלף אלא מצו וזק ועבשיו שיש אבר עמו ישלפ רביע והשאר משתממנד,מינך: