אבל הכא מי מצי איל. על הבשר נמצא הנזק יותר מן האימוין
הלבך שוה חצי האימורין יקקיד: י)לשון אחר לא צריכא לשבות מבשרן
כננד אימוריהן. דודאי בובה מבשר: כנבד אימויהן בהד נובה
מבשרן דקאמר רבי אבא אפי' חלק האימורין קאמר וקא פיך
אי אליבא דרבנן אמאי הא אמרינן
כו' אי אמבא דר' נתן פשיטא ולא
שמעתיה. וראשון עיקר דמשתברא
דהאי דאותביה קא משני ליה דהא
נמרא מםיפא דמילתיה דקאמר אינו
גובה מאימוריהן פריך פשימא
אימורין לגבוה סלקי ועלה בפי לשנויי
מה אינו גובה מאימוריהן דקאמר
אינו נובה מבשרן כננד אימוריהן:
לחם פשיטא. בא לא אזיק: ניןק
אוכל בשר. לאחר הקרבת אימורין:
למעוטי שה אופר שורך השיק. שאינו
י:דע שור של ומי הזיקו שהיו פמו
שוורים של אנשים הרבה ומיוחדין
דמתםתין המ משמע שיה: כל נדם
שהזיקו מיוחדים לאדם אחד שאין בהם
םהקי אנים שהיי רובאין. שר םיורים
של שני בני אדם שהיו רודפין אחר
שור של אדם אחד: בשקדם וזכה
בו אחר. לאחר שהזיק: למעוטי נשח
ואחי'כ הקדיש. דהר משמע שיהיי
מיוחדים לאדם אחד לעולם משעת
נביהה עב םנת העשבה בביןי
והועד בבעליו והמית איש השור יסקל
ונם בעליו יומת. דמשמע שיהא לו
בעל אחד משעת העדאה ועד שעת
העמדה בדין: שוין כאחד. בבעל
אחד: חוץ מרשות המיוחדת למשיק.
שאם נכנס שור ניזק בחצר המזיק
והזיקו שור המייק פמור: חנר
השותפין חייב בה. הכתוב על השן
ועל הרגל אם אכלה בהמתו של זה
פירותיו של זה או דרסה על כלי:
חייב דבשדה אחרי) קרינן ביה ילא
הוי כרשות הרבים וכ''ש על הקרן
ותולדותיו דהא אפי' ברה''ר נמי חייב
ובתתני שתרתין רבות הניית והי:ית
אדלבתריה קאי וה''ק רשות הניזק
והמייק כנון 'נכ השותכין בשה)יק
חב המזיק ובשן וברגל קאמר דבקרן
לא אצטריך למימר דהא ברה''ר דיש
לשויהם רשות בה נמי חיב אלא
בשן ורנל קאמר וקמ''ל דלאו כרה''ר
דמיא: ורשוח הני:ק והחזיק נמי
כמור. בשן וברגל קאחר דבעינן
ובער בשדה אחרי) אבל קרן חיב דלא
ברע שרהררי באהי:ת תב העי:ת
לאתויי קרן. לר' אלעזר דאי משום
מיטב הא תנא מה רישא אלא לאתויי
קרן דחייב עליו דלא תנייה לעיל בהדי
ארבעה אבות: הניחא לשמואל.
דאמר בכיש פירקין :.נ. ה.. מבעה :ה השן
ותנא שיר לרגלו ומבעה לשיני
אצטריך הא לאתויי קרן: אלא לרב
דאמר. מבעה זה אדם ושור דתנא
בהדי ארבעה אבות לכל מימ חנייה
לאחויי מאי: תם משלם חצי נזק
ומועד נןק שלם. מפרש לקמיה:
.יו) נכרצה.כותלבלילהמאיליה.ובכותו
שאיוו רעוע קאמר דהוה ליה אונק: לימא ליה. משאיל לשואל: אילו אשיק. ח)שורו שוי של אדם אמר: בעית לשלומי ליה. שהרי
שמירתו עליך השתא כו': אלא דאזקיה תורא דשואל לתורא דמשאיל. וקתני חצי נזק: לימא ליה. בעלים: איל: איתזק מעלמא. אם הזיקו
שור של אדם אחר: בעית לשלומי לי כולא ניזקא. דהא שואל רייב באונתין כשתא דאזקיה כו': לעולם דאזקיה תורא דמשאיל לת:רא דשואל.
וקאמר חמב משאיל לשלם. ודקשיא לך הרי השואל מוטל לשומרו שלא יזיק: כשקבל עליו. השואל: שמירת שופו. שלא יזיקוו אמר:
ול א