ולא קבל עליו שמירת נשקיו. אם יזיק הוא את אחרים: איני והא
תני רב יוסף. אדרבי אלעזר פריך: והפונדק. בית גדול שרנילין
אורחים ואכסנאין ללון בו ואם הזיק שה את זה חייב אשן ורנל
ולא הוי כרה''ר דהואיל ואינו מיוחד לבני רשות הרבים אלא לאותן
הדין בו כשדהוי אבר קרינן מה
ףהרי עריי ףבירוע הם בריה םהי
ותקברא דמתניתא לא פליגי. דמבא
בריתא דקאי כוותי והתניא ד' כללות
כו': חייב בכל. לקמן מפרש שאפילו
קרן תמה משלם נזק שלם הואיל
ונכנם לרשותו והזיקה: פטור מכל.
דאמר ליה תורך ברשותי מאי בעי:
על השן ורנל. דלא קרינן ביה
בשדה אחר') דמשמע שיהא מיוחד
למזק אבל על הנגיחה ועל הנגיפה
והנשיכה והרבינה והבעיוה שהן
תולדותיו של קרן תם משלם חצי נ:ק
דכרה''ר הוא שהרי לשרהן רשות בו:
לא לןה ולא לשה. מפרש לקמיה
דאינו של שניהן אלא של אחד מהן
של ני:ק: חייב בה על השן ועל הרגל.
נ''ש: ועל הנשיחה כוי. ולקמן פריך
הא תנא ישא דבחצר הניזק אפילו
קרן תמה משלם נ''ש: כטור בה על
השן ופל הרגל. והחנו כר' אלעזר:
וקפריך נמרא קשיא אהדדי: כי
תניא ההיא. דשםור: בחלר המיוחדת
לוה ולוה. לפירות ולשוורים דהויא
ליה חצר השותפין לנבי שן ולגבי קרן
הלכך בשן פטור ברה''רי) ובקרן תמה
ח''נ ברה''רי) ומשלם: ודרב יוסף בחצר
המיוחדת כו'. דהויא שצר הני:ק
שלא היה לו להכניס שם שווים
ולא דמי לרה''ר: פונדק אינו מיוחד
לשוורים לשי ששם מונחת פרגמטיא
של סוחרים ואינן ממחין ליכנס שם
שוורים שלא ידחפו הטנפו כמהם:
םתה בקעה רועים שם םוויםי
בעישן שמה אחר וליכא. שהרי יש
למזיק רשות בה להכנים פירותיו:
שדה אחר קרינן ביה. שהרי נכנס
שלא ברשות שלא היה לו רשות
לשוומם: אמוראי נמי לא פלישי.
דהא דרב חסדא בשאינה מיוחדת
לשוורים ודרבי אלע:ר במיוחדת אף
לשוורים: בקושיא דרי וירא ופירוקא
דאביי. ובחצר המיוחדת לפירות
ולא לשוורים רב חסדא כאביי דמון
דאינה רוחדת לשוורים שדה אחר
קינא ביה ורבי אלעזר כרבי זירא
מון דיש למזיק רשות בה לפירות לא
קמנא ביה שדה אחר: חייב פל הכל
לא קתני. דליהוי משמע על השן
והרגלועלהקרןאלאחייבבכל .....
דמשמע על הקרן אע''ג שהוא תם אתא לאשמוינן דחייב נ'ש: רבי טרכון היא דאמר. לקמן בפרק כיצד (דף ד:): משונה קרן בחלר
הנישק נייש משלם. קרן תמה ובל תולדותיה קרי משונה הואיל ושינו את וסתן שלא היו דרכן לכך: אלא דאחר. שאינו לא מזק ולא מ:יק וקתני
חייב על השן והא בעינן שדה אחר: אלא דחד מינייהו. כלומר דניזק : הא איל שמואל לרב יהודה כוי. לקמן זה)'ז גבי חמשה תמין: שבוק מתניתין.
לא מטימ לשנויי בחד תוא: ובא אבפראי. ואימא כוותי דאוקי אנא רישא רמ םרשון וםיפא רבנן וד' כללות דקאמר ר''ש תרי מינייהז
במד דובשא חד בר' טרפון וחד ברבנן: אלא דחד. דניזק: דלגבי שן הויא חור הניזק. וחחב המזיק בנ:קי שן שהמ לגבי פירות אינה אלכ
רוישק: ולגבי קרן בויא רהיר. שהרי ברשומ הכניפ שם שורו ומשום הכי הוא משלם חצי נזק ותו לא: וי כללות הוו. דהאי כללא בתרכ
שמעינן ליה מקמאי דמון דלגבי שן ההא תצר הניזק למה ליה למתני חמב על השן הא תנא מה ישא כל שהוא רשת לניזק ולא למזיר
חייב בכל וקרן בחצר כשותפין הא תנא ליה רישא כגון חצר השותפין והבקעה על הנגיחה ועל הנגיפה תם משלם חצי נזק:
ש לש ה