לףה כללות בדי מקומות. דמן באן אלא גי מנין ברשומ הנחק
חחב בכל ברשות המזיק פטור מכל בחצר השותפים חחב בח'נ בקרן
ופטור על השן והרנל אבל ארבעה מקומות הן שאין מנן שוה
דיש חצר השותפין שהוא חחב בה על השן כגון דמיוחדת לחד
לפירות ולשניהן לשווין: ששבר:
שום כסף. כולה מתניתין מפרש
בגמרא: רש: שום זה. של נזקין:
לא יהא אלא בכסף. שיהו ב'ד שמין
כמה שוה הנזק מנה או מאחים וכך
ישלם לו: תנינא. במתניתין להא
דת''ר בביתא וש'מ דהא בחתא
עיקר היא: פרה שהזיקה טלית.
שדרסה עליה בחצר החק יב וטלית
שהזיקה פרה ברה''ר כגון שנתקלה
בהמה בטלית ונשבר רגל פרה:
אין אומרין תצא פרה בטלית. יטול
את הפרה שהזיקה טליתו ולא תהא
נשומת אלא הן חסר והן יותר יטלנה :
אלא שמין אותה בדמים. שמין החקין
בכסף ולפי מה שהזיק את חמרו
ישלם נ)(ומי שהזיק את חבירו יותר
ישלם): שוה כסף. כלומר שוה כקף
יפרע לו: פלמד שאין ביד נזקקין.
ליפע מן המזיק אא'כ יש לו קרקע
דהחנו שוה כקף דמתניתין ולקמן
מפרש ממ משמע: דבר השוה כל
כסף. שנותנין עמו. וקפריך מד
מהו דאין להן אונאה ממ כל כסף
דקאמרת דאין להן אונאה שאפילו
קנאן ביותר מדמיהן שתות חן מוכר
חחב להחזיר לו בדקאממנן בפרק
היהב יב'יש בב נו.) םעבבים והשטרות
והקרקעות מן להן אונאה אפילו קנאן
ביותר מדיהן: שםרות. אם מככ
שטרות לחמרו אין יכול לוקח תבוע
ממנו אונאה: דבר הנקנה בכסף.
בלא משיכה דקרקע נקנה בכסף
בהרית בתבוםין יבד בי.)י עבר נתי
נתנע בבםף. בקשר בקבוםין יום
ד: שב:): שטרות דנקנות בכפף 'לא
איתפרש מא: אלא אמר רב אשי
שוע בםף. בהינו שרקעוש והר
משמע שוה כסף ישלם ולא כסף
עצמו והני כולהו מטלטלים ועמם
ושטרות כסף מנהו דמצי לאמטויינהו
ממתא למתא ומזדבני: שוה כסף
אפי' סובין. אלמא דמטלטמן נמי
.. גבינן לניזקין: ביתמי. קאמינן
דאי שבק להו אבוהון המזיק מקרקעי גבי מייהו אבל ממטלטלי
לא דמטטמ תמי לא משתבדי לבעל חוב דאיכא מימר לאחר
מיתת אמהן קנאום: כדאמר רבא אמר רב נחמן. במסכתא
כתובות בפרק הכותב: שתפם פחיים. דאבוהון: בפני ביד. המ
עהםע םעניתין שוה בםר בהני בי'ב שיהו קרתעועיו בהיי בייבי
פרט למוכר נכסיו. וכילה המעות ובא לבת דין שאין מת מן
נפרעין מן הלקוחות: ש"מ. בתמיה והא קי'יל דאתי מלוה וטמף:
אלא. להמ אתא מתניתין דב''ד מומחין דמן דיני קנסות ולא בית
מן הדיוטות: עיפ עדים. שיעדו על הנזק בב''ד שזה הזיקו:
הניחא למ"ד כוי. פלוגתא הוא לקמן בפרק מרובה .פף בב.):