בני תורין. שיהו הם בני מומן ובמ ברית: עבד אין לו יאס.
דאמינן בפרק הבא על יבמתו (ישמ(ב דף שפ.) הכל מודים בעבד
שאין לו יחק דכתיבח) עם החמור עם הדומין לחמור: נכרי יש לו
יחס. דמפרש התם דכמב ןמי'ש שוז הדחמוןי) בן טברימון בן ו)חזאל : עבד
כעע שחך במצות שהנשים חמבות
בהן דגמר לה לה מאשהנ): לפניהם.
כולן בל: קמייסא. איש או אשה
מ יעשו דמשתי בקרבן: התם הוא
דתס רחמנא עלה. דתהח כמש
לענין בפרה: כי היכי דתיהוי לה
חיותא. דאי לא הואי בכלל דימן הה
פרשי תגי מינה: איש דבר מלוה.
משם בעל השור כופר מורשים
משום דבטמה ממצות: ממונא. דין
הוא שישלמנו ואינו קנס ונפקא מינה
דאי מודה מקמי דאתו סהדי לא
מיפטר: לאו בחזקת שימור קיימי.
שרגימן בנגיחה וצרימן שמירה:
בתשלומין. משמע דשניהן מפקמ
ממון בתשלומין שזה משלם מחצה וזה
מפד מחצה: דשייך ניוק בפשלומין.
כלומר מפסד ממה שהיה אה לו
דבי למשקל כוליה שזה פשע בשורו
שלא שמרו: בתשלומין איתיה.
בששיה בשכשע ששהםיב ערנו(
לפחת נבילה. דכל פחת נמלה דמשק
הוא וחנו דשייך מזק בתשלומין
שאפילו אותו קנס שזיכתה לו תורה
אינו נוטל כולו: הא תנא ליה רישא.
חבתי בתשלוי נזקו וקתמ עלה
תשלומי נזק מלמד שהבעלים מטפלים
בנבילה ואמינן לא נצרכא אלא
לפחת נמלה: מגופו. ואם אינו שוה
הני שק מששיב הנייק דכרב
משמח בא) חנו ת כשפו: מו
העלייה. אם אינו שוה כנגד כל הנזק
נוטל נכסים ממתו: ואם איתא.
דקנסא: ליתני נמי הא. שחצי נזקו
של תם קנק ואינו משלם עי'פ עצמו
ומועד הוי ממון ומשלם ע'יפ עצמו:
חלי כופר. מועד שהמית את האדם
משלם כופר ליורשים ותם אפילו חצי
כופר לא משם: רבי יוסי הגלילי
היא דאחר. בפרק שור שנגח את
הפרהח) (לבמן דף מש.) תםנ) משם חצי
כופר וליכא שיורא דאי משם
דהאי משלם כופר שלם והד לא
משלם אא פלגא כופר לאו שיורא
הוא דהא תמ לה תם משלם חצי
נזק ומועד נזק שלם וכופר בכלל:
ה רש
חק ף מו
םש ו ש
שת י
יי שתש
ת רש ת
יי שצת
ש ר צר ת