המית שורי כו' מאי לאו בתם. וה'ק המית שורי את פלומ משלם
חצי כופר ע''פ עצמו ורבי יוסי הגמלי היא או שורו של פלומ
המית משלם ע''פ עצמו חצי נזק אלמא ממונא הוא: עבדו של
כלוני. הא קנסא הוא דמשלם ל' סלעים ואפילו אינו שוה אלא
דינר: לפלוו וליתני בדידיה.
בקמייתא נופיה דהמית שורי שורו
של פלוני מצי לפלומ: כולה במועד
קמיירי. וחילוקים דמועד בעי
לאשמוינן: יותר על מה שהויק.
כגון ל' של עבד: הא פחות. כגון
חמ נזק דתם משלם ע''פ עצמו: כמה
שה:יק. נזק שלם דמועד: משום
דלא קתני כמה שהזיק. הא לאו
תיובתא היא דלא פסיקא ליה למיתני
כמה שהזיק דליהוי משמע דפחות
אינו משלם ע''פ עצמו מון דאיכא
חצי נזק צרורות דאינו משלם כמה
שה:יק ואפילו המ משלם ע''פ עצמו
דהלכתא גמיי לה דממונא הוא:
אימרי. כבשים: משונה הוא. דדן
דרכן בכך והוי תולדה דקרן לשלם
חמ נזק: ולא מגבינן לה בבבל.
דאין דנין דימ קנסות אלא בסמוכין
ובבבל אין סמיכהי) : ברברבי. תרנגולים
וכבשים גדומם דאין דרך כלב וחתול
להורגן: ואי תפיס. ניזק בבבל לא
מפקינן מיניה: ואי לא תפיס ני:ק
ואמר קבעו לי זמ: דליתי בהדי
לארעא דישראל קבעינן ליה: ובין
כך ובין כך משמתינן ליה. להרוג
את הכלב ואת החתול: עד דמסלק
הזיקא. שיהרגם: שעבי: לא ליגח.
בקרן: ולא ליגוף. דחיפת גוף. וכולהו
הוי תולדה דקרן ומשלמין חצי נזק
הרי תשםה תשיוי ישיר מםוער. בי
פעמים ליגח או לגוף או לרבון או
לבעוט או לשוך הרי הן חמשה מועדין
לשלם נזק שלם ולגבי מועד חשיב
להו חד דע''י העדאה דעדים אתי
בהו חיוב נ''ש הלכך חדא מילתא
הוא: ושור המזיק ברשוח הניוק.
ואפי' קרן תמה הוי כמועד לשלם
נזק שם: והאדם. הרי חמשה.
ובבעלי חיים קייי להמ לא חשיב
בור ואש ולקמן :שז. ז פיך אמאי לא חשיב
הארי והדוב כו': הרי אלו מועדים.
אפילו בנשיכה ובכל נזקין ומשלמין
בעלים שלהן נזק שלם: שהן
בני תרבות. שגידלן אדם בביתו:
בשי וקתני הבהמה אינה מועדת.
לא ליגח ולא לגוף אלמא קרן
בחצר הניזק חצי נ:ק הוא דמשם:
כ ו לה