כלה רבי טרפון היא. ומשא לאו בחצר הנישק גמורה עקקינן משום
המ קתני מנה מועדת ודקא מחחב ליה אשן ורנל בחצר המיוחדת
למזק לפירות ובקרן חמ נןק ותו לא משום דלשווחם הוא רשות
לשמהם וכרה''ר דמיא: ראוי לה אן. כגון פירות וירקות: שאין
ראוי לה. כסות וכמם: לא. דמשונה
הוא וחצי נזק הוא דמשם: ואי
רבי טרפון כוי. הא ודאי לגבי שן
רשות הנחק הוא דהא ברושדת
לניזק לשירומ אוקימתה: חמשה תמין
הן. נרהה ננישה נשיכה רבינה
בעיםה: ואם הועדו תמשתן חועדין.
והינו דקתמ חמשה מודין והא
דקתני השן מועדת לאכול בו' לאו
אממינא קמ אלא הכי קאמר ושן
ורגל מודין מתחיתן והא דקתמ
וםור השועב וםור השרק ברםות
הניזק המ קאמר והיכן העדאתן דשן
ורגל ברשות הניןק: הי'ג מתקיף לה
רבינא הא קתני לקמן שור המויק
ברשות הניזק כיצד. ולא גרס חדא
דחמשה תנן: הא קתני לקמן. בפרק
מצד דקמפרש לפוהו מועדין דפ''ק
ותשהרש נשי םור השיית ברםות
המזק מצד: אי אמרת בשלמא איירי.
בקרן תמה ברשות הניזק בנזק שלם
בפ''ק המנו דתמ פירושא בפ''ב כיצד
ומפרש פלוגתא דרבי טרפון ורבנן:
אלא אי אמרת לא איירי בה. בהאי
פירקא: מאי כינד. אהיכא קאי: ואם
הועדו חמשתן מועדין. היינו פירושא
בםשםה שועבים בענו בשענעיוי ושן
ורשל מועדין מתאילתן. לאו אמהוא
קאי אלא מועדין קתני ואזיל: וזהו
שור המועד. הא דאמרן ואם הועדו
רםשתן שועבים יהו םור השוב
הכשוב בשרשה) ושור השויש הוי
מחלוקת רבי טרפון ורבנן. בפרק
שנינ) והאדש: ויש מועדים כו'. סיפא
דמתניתין קא מפרש ו)ווהא דלא מנו
להו בהדי הני משום דלא פתיבן בי
הנך): אבל פכים קטנים אורתיה.
לרבון ואם רבצה עליהן ברה''ר פטור
וברשות הניזק חייבת נזק שלם
דתולדה דרגל הוא: לימא מסייע ליה
הבהמה מועדת למעך כוי. ומתמתין
קתני דאמה מועדת רבוו אלא ודמ
דמתניתין בגדומם ובייתא בכם
קטנים ובילדים קםנם ובבהמה
קטנה: דלמא מן הצד. האי דקתני
מועדת למעך לאו ברביצה אלא מן
הצד כשהיא מהלכת ויש בצידה כמם
ממעכתן בינה לכותל וזו היא שאמרנוב)
ה:יקה בגופה דרך הלוה דהויא
תולדה דרנל: נפרשא אפא: אף
הלבוע. אהמ דמתמתין מוסיף: ואמר
רב יוםף. בדוכתא אחריתי: לבוע
זו אכא. ומדמוסיף ר''מ אפא מכלל
דברדלק לאו אשא הא: לא קשיא
כוי. דברדלס דמתנימן הוא צבוע זכר
ועליו קאמר רב יוסף צבוע זו אפא
ור''מ מומף אף צבוע נקה דלא
שמיה אפא. ודרב יוסף לאו אדר'מ
איתמר אלא בעלמא איתמר דתניא
צבועזכרנעשהכו'אלמאצבוע ..
:ותתנה,לה ממר,הר י,,ה,בדלד:נרא,פא. יאמ:,משדחיה,ועיתר,הו ג,.בע נהה,,וינ,ך