אף הנחש. מדקתני אף מכלל דלר' אלעזר הוו אינך מועדין: והא
אנן תנן רי אלעור אומר. נחש הוא מועד אבל המ לא: דרס. שלא
הרגה אלא מחיים אכלה פטור דאוחיה הוא ושן ברה''ר פטור:
ערף. שהרגה ואכלה: חייב. דלאו אורחיה היא ותולדה דקרן הוא
ומשלם חצי נזק ברה''ר: בדי
גורותיו. די אכל גורותיו ילדיו.
אלמא טורף הוא: ומשני בשביל
גורותיו. אורחיה הרוג ולהביא
ולהצניע אבל לטרוף ולאכול הוא
עצמו כי האי לאו אורחיה: וקפיך
והכתיב ומחנק ללבאותיו. אלמא
אורחיה הרוג. ומשני בשביל באותיו:
והכתיב וימלא טרף חוריו ומשני
בשביל חוריו. אורחיה להרוג והביא
לחוריו ולהצמע אבל אכול מיד אחד
הריגה מ הא דשמואל לאו אוחיה
הוא: טרפה בהמה. והרגתה ואכלה
הבשר: משלם נזק שלם. מדמשלמח
בחצר הניזק נזק שלם מכלל דאורחיה
הוא ותולדה דשן היא וברה''ר מפטר:
להניח. להצמע אוחיה להרוג:
ועוד דשמואל נמי. ראמר טרף וארו
חייב אמאי חייב דלמא המ הוא
דטרף על מנת להצםע ונמלך ואכו
וליפטר: ה''ג אמר רב נחמן ללדדין
קתני טרפה והניחה או דרסה ואכלה
משלמת נשק שלם. כלומר הא דקתוי
ברתא טרפה בהמה ואכלה בשר
תרי מילי נינהו טרפה בהמה והמחה
או אכלה בשר על יי דיסה משלם
נזק שלם: רבינא אמר. לעולם
אורחיה הוא םרוף ולאכול ושמואו
דמחחב ליה ברה'ר בארי תרבות כו'
ואמבא דר' אלעזר: אי הכי אפיי
דרס נמי לחייב אלא. דאי דרבינא
לא אדשמואל אתמר אלא אי מכא
לאוקמא לדרבינא אמתניתא הוא
דמוקמת ליה והכי קאמר רבינא הא
דקתני מתמתא נזק שם או משום
דאורחיה לטרוף דאפי' בארי תרבוח
נמי מתוקמה: ופרכינן מתתא נמי
היכי איתא דרבינא חצי נזק בעי
לשלומי: אי הכי. רתולדה דקרן היא
אדתם להא מתניתא (ובמן דף יש:.
בי תודה דשן גבי תולדה דקרן
ליתמ: שץבי: מן העלייה. ואפי'
חן הנונח שוה שיעור הנזק דבמועב
כתיב ושמומ באז ישלם שור תחת השור ולא
ףתיב ביה בעבור הנובש יהרעי
בש: ויקברוהו במעלה וגו'. בחזקיה
בתיב בםהר בברי הירהי וישביבוהי
במשכב. באסא מלך יהודה: וני
יני. עיר שיני בששים הרבה
כדמתרגמינן למינהו לזנוהי .ואשיב
ננ: כי כרו שואה ללכדני. בירמיה
הנמא כתיב: עצתם עלי למות.
דאשת איש אית יה חיוב תה אבל
בזונה פנהה ליבא מתה: ופבוד
עשו לו במותו. במשקיה תיב:
ישיבה. תלמידים לעסוק שם בתורה:
שלשה. ימים הושיבו שם ישיבה:
ום ב