וחד אר שבעב. ימים: שה אשקיה מלך יהודה. לישנא דשייס הוא
ולא לאשמועינן דזהו חזקיה דכאי קרא בחזקיה כתיב אלא אגב
אורחיה דמפרש מאי כבוד עשו לו במותו נקיט ואמר המ: חלווי
כתף. כמו חלצה נעלו (דבדיב בב) שקרעו בגדיהם עד שנראו
כתפיהם: האידנא מפקינן. ספר
תורה קמי גברא רבה: אנוחי. על
מטמו לא מומינן: כי הוה עייל
לבית הפמא. בלומר זימא מדא מ
הוה עחל למת הםא אמר לן הכי
קיים אמרינן לימד לא אמינן וממד
אמרו לחזקיה והמדנא לא משום
כבודו דחזקיה דממד עיף מקחם:
מביא לידי מעשה. אלמא מעשה
עדיף: למישמר. לעצמו מעשה עדיף
אבל לאגמומ לאחמני עיף ממעשה
הלכך ממד לא אמינן: זורעי.
המנו צדקה וחשד דמפרש לקמיה:
לנחלת שני שבטים. דהמ משמע
רגמבק ישולחו בנחת השור והממור
יוסף הששכר: בנות צעדה עלי שור.
המנו מלה: חמור נרם. מתרגמא
עתיר בניכסין: יוסף איקי שור
בכור שורו הדר לו (דשמב וש):
פףףנ ףףב ףבףףק קףון
שיסי הרשל מועדת. כלומר
במה הרגל מודת: לשבר
בדרך הלוכה. כלומר בכך היא
מועדת שמשברת דרך הלוה:
הכהמה שומדת כו'. קשיך בבמי ושינ:
המנו רגל חנו בהמה הא תנא מה
לשבר דרך הלוכה: היתה מבעטת.
שינה הוא זה ותולדה דקרן יא) הלכך
חצי נזק ותו לא: או שהיו צרורות
מנתזין כוי. אע'ג דלאו שינוי הוא
אלא אורחיה הוא אפ'יה ח'נ ותו לא
דהלכתא גמירי להו וברשות הניזק
קאמר דברה''ר פטור כדאוקימנא
בריש פ''ק (דף נ:) דצרורות תולדה
דרגל לשוטרו בר'ה: ונפל על בלי.
אחר: ראשון. נזקי רגל הן ומשלמת
כולה ואחרון ע''י צרורות נשבר
הלבך מצי שזק: דליל קשור ברשלו.
כל דבר הנקשר ברגל התרנגול
קי דליל. ואית דגםי דמ:
מהדס. מרקד: משלם תצי נזק.
דדמל היינו צרורות דמפרש בגמ'
וכ:ז דדחה אדהי. הידוס נמי כבון
שהתינ והצרורת שברו את הכלים:
נ שי