בש: היינו רגל היינו בהמה. מאי רגל ומאי בהמה דתמ תרתי
במתמ' הא חדא היא ואמאי הדר תני הבהמה מועדת: תנא אבות.
רגל ממש שדרםה ברגליה וסיפא קתני תודות הבהמה מועדת
להלך כדרכה ולשבר בנופה ובשערה ובשליף שעליה דרך הלוכה
דתולדות דרגל הן דהזיקה מצוי ואין
כוונתה להזיק: מאי אבופ ומאי
תולדות איבא. ווהאז מבא למימר
דהאי דתנא בהמה מועדת לאכול
פירות וירקות הוי להו תולדה דהיינו
שן ממש ותולדה דשן היינו נחחככה
בכותל להנאתה: הוה קמהדר ליה.
רבא לרבינא: בבדיחותא. בשחוק:
ואייל אנא שנאי חדא. משא ואת
שני סיפא: וטעמא מאי. אסיפא
קאי: בעירה. היינו תרגום של
בהמהח): קמיל. מתמ' דאשן דחיה
נמי מיחייב: דחיה בכלל בהמה. דבתיב
(דנייש יד) זאת הבהמה אשר תאכלו
ומפרש בתיה איל צבי ויחמור:
אי הכי הא. שן בהמה מבעי ליה
למיתני בישא והדר שן חיה: רישא
נמי ליתני. בהמה דהוי תולדה ברישא
דלא כתיבא: אידי ואידי. שן דחיה
ושן דבהמה: הכא. גבי רגל: שביק
אב ותני תולדה. בתמיה: דסליק
מרשל. בפי'ק .דף ף)') מנן הרגל
מועדת ולא תנן הבהמה: אוכף.
שילי'א בלע''ז: שליף. משאה
שבאמתחת ובמרצופין: התיו.
דהוה צרורות: סומכוס לית מה
הלכתא דחצי נזק צרורות אלא נזק
שלם ס''ל: נובר. בחוטמו ובלע'יז
פוריי''ר: ורורות כי אורחייהו. כלומר
אע''ג דאורחייהו להתי: צרורות
משלם חמ נזק כדמפרש לקמיה
דהלתא גמירי לה וכן חזיר הנובר
ומתי: נרורות כחוממו הוי נמי
כצרורות דרגל דכל מה שהוא כחו
ולא גופו קרי צרורות: בכנפיהם.
שנגעו בכנפיהם בכלי: רוח
םכבנוימם. היינו נרורות בבחו
הוא: מהדסין. מרקדין: ונקרו.
בחרםום שלהם שקוין בי''ק: העלו
עפר. מן הארו ליסה: חצי נשק
נמי לא. דלא אשכחן חצי נזק אלא
במשונה אבל במידי דאורחיה לא:
שבוב טמא. משמע נגיעה ממש:
שבוב טהור. כגון שזרק חפו על
אדם הוי מהור ובנזקין כעין צרורות
חצי נזק: צרורות אתא לאשמועינן.
בתמיה: ענלה מושכת בקרון. אתא
לאשמועינן דבזב טמא אם הלכה
קרון שהזב עליה על גבי כמם טמאים
משום מדרש הזב ובנ:קין נמי עגלה
שמשכה בקרון ע''ג כלים כנופה הוי
ולא כצרורות ואם התיז צרורות
ששהת השרון בביב טהור הניקיו ישי
נכורות נינהו: בפרוחביא. כסן:
ווו. אישקליט''א: מחטטין. מנקרין
בחרמויהן: בתר מעיקרא.
שדחפתו ובגופה תבר מנא: ושברו
במקל. קודם שנח: פטור. המשברו
וחייב הזורק. אלמא בתר מעיקרא
אזמנן והואיל וםופו לישבר לכשינוח
כמי ששברו הוא דמי: הידוס.
...... רקידתהתרנגומם:הידוסס'יד.
אממ לא ליהוו מועד הא אורחיה הוא: הידוס והתיז. שגלגל הכמ ברקידתו למקום אתר ונשבר מי'ד מועד לנזק שלם סבר תר מעיקרו אזלינן:
בה ת י י