בהתיו צרורות. והצרורות שברו הכלים והוא לא נגע בכלי. מאן
דאמר מוד סבר לה כסומכום ומאן דאמר אינו מועד סבר לה
כרבנן: ונשבר הדלי. קס''ד דעל ידי שהיה התרנגול מנקר את
החבל נתגלנל הדלי ונשבר: תרגמא אחבל. הא דקתני נזק שלם
אחבל: משונה הוא. שאין דרך שן
לאכול את שאין ראוי לה וחצי נזק
לשלם: דמאוס בלישה. שמדובקת
בו עיסה. דמאוס לשון לכלוך:
אלא סומכוס היא. ולעולם בתר תבר
מנא אזלינן וצרורות הן וסומכוס
היא: בין כחו לכח כחו. דלי שתגלגל
הה כחו והאחר שנשבר בצרורות
הדלי הה כח כחו: דבעי רב אשי.
לקמן בשמעתין: דקא אשיל. דלי:
מיניה מיניה. דתרנגול ולא נשבר
על יי גלנול למקום אחר אלא הוא
דוחפו כל שעה ובשעת שבירה נמי:
קסבר מנופו פשלם. והיינו אינו מועד
דדינו כתם לכל מילי: קסבר מעלייה
משלם. והאי מועד דקאמר לאו
לנזק שלם אלא לענין עלייה לחצי
נ:ק: לא בפלושתא דסומכוס ורבנן.
ומועד לנזק שלם קאמר: ועל
החררה ני'ש. דהיינו שן. והדלקת
גדיש הוי צרורות דמנו אלא כחו
שהוא מניח כאן הנחלת והוא הולך
ודולק למקום אחר והא מתניתין היא
בפירקין : ותני עלה. בתושפתא (פי'ו בי'שז
מגופו משלם להמ חצי נזק: ותסברא.
משום צרורות מ אורשחהו מחיב
לה: לר' אלעור. דאמר בברחתא
נזק שלם ואפילו אי סבירא ליה
כסומכוס דאמר צרורות נ''ש מגופיה
מי אשכחן נזק שלם וכל אורחיה כגון
צרורות רבא נופיה לא קמיבעי ליה
אלא אליבא דרבנן דאמרי חצי נזק
מבעיא ליה אי הומ האי כשאר חמ
נ:ק ומגופו או דלמא בתר כאורחיה
אזלינן וכל כי אורחיה מעלייה הוא
אבל אליבא דםומכופ פשיטא ליה
לרבא דמעלחה משם דהא לכל מילי
כמועד משוי להו: אלא כשון דשני
בוחלת. שנטלה בפיו והניחה דהחנו
שינוי אלא ביין מהכא לא תפשוט
דאי בצרורות כאורחייהו דכולי עלמא
מעמיה משלם והכא בצרורות ששינה
בהן קמיפלני ובצרורות כי אורחייהו
בין ר' אלעזר בין תנא קמא סבירא
להו כסומכוס דנזק שלם משלם
הלכך הכא דשני בצרורות קאמר
ת''ק חצי נזק ומגופו משלם דמשונה
הוא ותולדה דקרן: ורבי אלעזר
תבר כרבי טרפון דאמר משונה קרן
בחצר הניזק משלם נשק שלם. והואיל ומשונה הוא אע''נ דנזק שלם
משלם מנופו הוא דמשלם כדאמרינן לקמן (דף ד:) בשמעתין לרבי
םרשון משונה קרן במצי הוושק מגושו משלש: ולא היא. האי ומקברא
דקפרכת ובעית למידק מדרבי אלעזר דלאו בצרורות כי אורחייהו
מצינן לאוקמיה לאו דוקא ודחייה הוא דמצי לדחויי ולמימר דלאו
בכי אורחיה פמני אלא בדשני אבל מנופה לא תידוק הכי דהא
שפיר ממת לאוקמה בצרורוח כי אורחייהו ותפשוט דצרורות
מגופו משלם דמאי טעמא מוקמת לה בשינוי ורבי טרפון משום דנזק
שלם במידי דאורחיה לא אשכחן מגופו הא לא תיקשי דלפולם בצרורות
פליגי ורבי אלעזר כסומכות: וסיל כרייי דאמר. לקמן במועד צד תמות
במקומה עומדת לקמן בפרק שור שנגח ארבעה (דף מב:) והלכך גבי
צרורות נמי לםומכוס דחשיב ליה מוד משלם החצי מגופו ומ קתני מגופו אצד תמות: במועד מתחילתו. כגון צרורות דאורחחהו: