מי שמעת ליה. הא לא הה לה תמות מעולם ומ בצרורות מ
אורחיה מוקמת לה ולמפשט דצרורות מגופו משם דר' אלעזר
תיקשי: אלא. אי בעית לאוקמא בצרורות מ אורחחהו ולמפשט
בעיא דרבא דמגופו משלם לא תוקמא בצרורות דחד זימנא ומ
אורחיה דאם כן דר' אלעזר לא
משכחת לה אלא בדשני בצרורות
וחעד שלשה זיממ בהמ דהדר הוה
ליה כאורחיה ואמרי רבנן חצי נזק
כשאר צרורות דמועדין מתחילתן
ואפ'יה חצי נזק ותו א האי נמי דשני
ואייעד לא חמור ממועד מתחיתו
ואין העדאה לצרורות ששינה בהן
ומדקתני מגופו אלמא צרורות מ
אורחיה נמ מגופו ורבי אלעזר סבר
דצרורות כי אורחמהו כרבנן דפליגי
אסומכוס ושני ואמעד נפקא מתולדה
דרגל ונעשה תולדה דקרן הש להן
העדאה לשלם נ''ש החצי מגופו דצד
תמות במקומה שודת וחני מן
העמיה. לישנא אחינא אא דאייעד
בצרורות מ אורחחהו תלתא זיממ
ובהא פליגי רבי אעזר סבר יש
העדאה לצרורות כשאר חצי נזקין
שבמן על ידי העדאה לכלל נ''ש
המ נמי שתחילתו ח''נ מ אייעד
תלתא זימני משלם נזק שלם ומגופו
אצד תמות כך שמעתי ח)ועיקר אבל
קשה לי כיון דמעיקרא הוי אורחיה
ואפיי המ ח''נ משלם מה לי חד :ימא
מה לי מאה זימני: אלא הא דבעי
רבא יש העדאה לצרורות. מ אורחחהו
אם עשאן שלש פעמים מי אמינן
מון דבזימנא קמחתא משלם חצי נזק
כי קרן לקרן מדמינן ליה י)וולניר'
קמיית' אלא הא דבעי רבא יש העדאה
לצרורות אם שינה בהן ועשה ע''י
שינה ג' פעמים מי אמינן מון דשינוי
הוא נפקא מין צרורות דרגל חל
עלחהו דין קרן וכי אייעד משלם נזק
שלם וכי גמיר הלכתא אצרורות מ
אורחייהו שהן תולדה דרגל גמר) א'ד
מון דתולדה דרגל היא דהא אורחיה
הוא אין להם העדאה דהא מזימנא
קמייתא אמעד ליה ואפי' המ אינו
משלם אלא חצי נזק: אמר לך רבא כי קמבעיא לי אליבא דרבנן דפליני עליה דסומכוס. ודפרשינן והכא ם''ל דבין רבנן ובין רמ
אלעזר כסומכוס ובזימנא קמחתא קמיפלגי דקאמר רבי אלעזי נייש ורבנן אממ חצי נזק ובדשני בצרורות בגון שזרק הבלב הגחלת בידו על
הגדיש דכיון דלאו הני צרורות מ אורחחהו הוו תולדה דקרן הלכך לרבנן ח''נ ומגופו ור''א כרבי טרפון דמשונה בחצר הניזק משלם נ'ש. וניחא
ליה לרבא לאוקמינהו לרבנן ורבי אעזר כסומכוס דאילו לרבנן לא פסיקא מה לאוקמי להא בצרורות ע'י שינוי דמון דבמ אורחיה סבירא להו
לרבנן דפליגי עליה דסומכוס דח''נ הוא דמשלם ותו לא דלמא בצרורות ע''י שינוי סבירא להו דיש שינוי לרביע נזק ודבעי רב אשי לקמן ז(ש..
יש שינוי לרביע נזק כו': מהיכא קמייפי ליה. רמ טרפון למשונה בחצר הניזק: מקרן ברהיר. דמפרש במתנימין ןפד' פב.ז הבך דיו לבא
מן הדין להיות כנדון ומה להלן מגופו אף כאן מגופו: והא רבי טרפון לית ליה דיו. דאי אית ליה דיו לא ישלם אלא חצי נזק כקרן
ברה''ר: כי לית ליה דיו היכא דמפריך ק"ו כו'. כנון אי הוה אמרינן יו דלא משלם אלא פלגא מאי אהני לן ק''ו הא מקרא נמי
שמעינן דברשות הניזק לא נרע דהא בקרא דנגיחת תם לא בתיב רהי'ר אבל היכא דא מפריך ק'יו אית ליה דיו מ הכא דאתי קי'ו לנזק
שלם ואהני ליה דיו למנופו: לקרן מדמינן ליה. הואיל ז)וומשונה הוא) חצי נזק הוא דמשלם בי קרן: או דלמא. מעיקרא מ עבדא
,,מרחה,,תוה,נל,א יאה הד והמה צמ,ואד,ח'ר,א ומיכך,רהיא,הדה אן,לה,הה את:
צר ואין לה מקום לזוז משם ובשלא להנאתה עסקינן כגון במשלשלת דאי להנאתה תולדה דשן היא. ונראה בעיני דכל גללים להנאתה
הוא ואפ''ה לאו תולדה דשן נינהו דשן הזיקא דגופה הוא והני צרורות נינהו והא דאמרינן בשייק (דף ו.) טנפה פירות להנאתה הוי
תולדה דשן החנו כגון שנתנלגלה עמהן כדרך םוסים וחמוים שקוים בולם''ר וכן עיקר. ואי קשיא דר''א אדר' אלעזר דלעיל זבי'בז
אמר נזק שלם בצרורות גבי כלב שנטל חררה והא תני ח'ינ בעל כורחיה ההיא דלעיל מוקמי' דאוקימנא במשא ןפב' כדשמ בגחלת
ובפלוגתא דרבי טרפון ורבנן ובמקום גחלת ולא בשאר הגדיש והא דשני רבא בין ר''א בין רבנן כסומכוס סבירי להו דחהי הוא
דקא מדחי מפי מורי. ובעימ נראה בהך מילתא בהמה שהטילה גללים אמוראי נינהו ורב יהודה גרסינן ור''א החנו ר''א בן פדת ולא
תקשי דר''א אדרבי אלעזר ונראין הדברים דהא פרמנן וממא רב יהודה הלכה כםומכוס ור'א הלכה כרבנן ואי תנאי נינהו הימ פרמנן
הכי הא אין דרך תנאים לחלוק בלשון זה ועוד דלעיל גבי הידוס מועד אמאי לא פרמנן הבי: ובתר גופה שרירין. דבנופה
טענה להו כגופה דמחן קמ''ל: ותקע בו ושברו. שנבקע הכמ מחמת הקול: סוס שצנף ושיבר כלים. בקולו. ורל המ צרורות נינהו דכחו הוא:
ש ם ונה