פשונה הוא. התרנגול שאין דרכו לתקוע בכמ: דשדו ביה בורני.
שיש זרים בכמ דאוחיה להכניס ראשו בתוכו ולאכול ומון
דאורחיה לאכול אורחיה נמ לצעוק: יש שנוי לרורות לרביע
נזק. לרבנן דפליני םומכום ואממ צרורות כי אורחיה חצי נזק
היכא דשינה בהן כגון בעטה ברגלה
ומחמת ביעוו התיזה נרורות ושברה
כם מי חשיב שנוי והה פתם ומשלם
רביע נזק דהא אהעדאתן חצי נזק
הלכך תמותן רביע נזק: או אין
שנוי. לשלם רביע דלעום חצי נזק
שאין תמות והעדאה בהם דלא
אשכחן תם דמשם במר מפלגא:
מכלל דאין שנוי. דאי יש שנוי
לרביע הה ח''נ להעדאתן ואמאי
אצטיכא לרבא למיבעי דאי אין
העדאה לשלם נזק שלם דהא
תמות רביע נזק והעאה חני נ:ק:
ומשני רב אשי דלמא רבא אם תמלי
לומר קאמר. ותרוייהו מקפקי מה
והכי קא מבעיא מה יש שנוי או
אין שנוי ואם תמצי לומר אין שנוי
וזו מא צד תמותו יש הדאה לתמות
זו או אין הפדאה: מי גמיר הלכה.
למשה מסיני דחצי נזק צרורות
ומוקים לה בכח חו או לא גמיר:
והזיקה בבעיטה. בלא צרורות
ותולדה דקרן היא: ת'יש. דקתני
מפא דמתניי: דרסה על הכלים
כו'. מדחייב לצרורות חמ נזק ש'ימ
מתמ' לאו סומכוס היא: ראשון
להתשה. אותו רמ שנשבר מממת
הת:ת שבי כמם שדרסה עמו קי
ראשון ואע'ג דצרורות מנהו משלם
נזק שלם דסומכוס היא: אחרון
אחרון להתשה. כגון שמאותו כמ
שנשבר עי'י נרורות ה'ו שברים
ושברו כמ שמשי דהמ כח כחו
ומשו''ה משלם חמ נזק: פפשוט.
ביא דרב אשי: רב אשי כרבנן
מוקי לה. והך בעיא דבעי רב אשי
לעיל יש שנוי לצרורות או אין שנוי
אהא מתניתין בעי לה והמ קבעי
היתה מבעטת כו': היתה מהלכת.
בחצר המזק מלאה צרורות וא''א
שלא תהא מנתזת כו': אורחיה
הוא. וכצרורות דעלמא הוא ומשלם
ח'ינ: או דלמא השתא מיהא
חחחת ביעומ הוא. וא'ת יש שנוי
לצרורות לרביע נזק הא ביע נזק
משלמת: לישנא אחינא אורחיה
הוא. וצרורוח נינהו ותדה דרגל
אפילו אייעד בביעוט והתיזה הא לא
משלם אלא חצי נזק דהא בלאו המ
הומ מנתזה או דלמא חת ביעוט
אתי ואם הועדה בכך משלמת נזק
שלם דמון דמשונה הוא הה תולדה
דקרן. מפי המור''ה אבל הראשון
יקר: לקרן מדמינן ליה. הואיל
ב)ווביטה) וחמבת ח'נ כי קרן: או
דלמא. כל צרורות מ אורחייהו תולדה דרגל נינהו ופטור ברה''ר: התיוה ברהיר. מ אורחיה והלכו צרורומ ברשומ הנוזק
ושברו כמם: הנחה יש כאן. בתמיה. כלומר פטור הואיל ועקירה הואי במקום פטור: והויקה ברהיר. חייבמ. מ אמרמ בשלמא
צרורות מ אורחחהו לקרן דמינן להו לחייב ברה'יר מ קרן דהא דמי לקרן דמשלת חצי נזק מ קרן ואע'נ דקרן משונה הוא
וצרורות אורחה הוא הלכך ברשות הרמם חייבת חצי נזק אלא לדידך דאמרת כל צרורות מ אורחיה לרגל מדמען להו משום דהוי תולדה
דרנל ואע'ינ דהתם נזק שלם וצרורות חצי נזק אממ תני ברה''ר חייב: על הראשון פםור. דרגל הוי ועל האחרון חחב מאו לאו בוי:
וה א '' ר