והא"ר יוחנן. לקמן בהאי פירקין (וף בו.): כי קאמר רבי יוחנן.
אין חצי נזק חלוק על חמ נזק דקרן קאמר דכתיב :שמומ בבז יחצון וחצו
תי זיממ לאפוקי ממאן דפריך לקמן :שו.ז ולא תהא קרן ברה''ר
חייבת כלום מק''ו אבל חצי םק דצרורות לעולם פטור ברה''ר:
אקילעא. פרק'א שלפני הבית : כשכשה
בונבה מהו. אורחה הוא ופמורה
ברה''ר או לא: וכי יאחזנה. בעלה
בזנבה וילך ודאי פטור ברה'ר: הא
אורחה היא. ותולדה דרגל היא:
כשכוש יתירא קמבעיא ליה. אי
אורחיה הוא או לא: לא שנו.
דמצו נזק ותו לא: אלא שנקשר
מאליו. הדליל ברגל התרנגול: אבל
קשרו אדם חייב. הקושר נזק שלם
דהה בור ואם נתקל בו אדם חמב
בנזקו: נקשר מאליו. דמתניתין:
מאן חייב. לשלומי חמ נזק: אי
בעל הדליל. שדן התרנגול שלו:
פושע הוא. וכוליה נזק בעי לשלומי
שהרי בורו הוא שהשמכו לרה''ר:
אלא. דאצניה במתו והומאו
תרנגול ממתו וחייב בעל התרנגול:
איש בור ולא שור בור. מ יכרה איש
בור אמר חמנאב ולא מ יכרה שור
בור והאי דמל תרנגול כרהו: אלא
מתני'. לא מתוקמא אלא באדייכ
אדוח שזרק התרנגול הדליל ושיבד
בזיקתו כמם דהוו צרורוח ואפילו
קשרו אדם נמי לא משלם אלא
ח''נ בעל התרנגול והקושר פטור שלא
נתקל אדם בבורו. ודרב הונא א
מתוקמא אמתני' אלא בעלמא אתמד
והמ אתמר דמל הפקר כו':
נקשר מאליו. בתרננול ונתקל בו
אדם פטור דמאן ליחייב דמל ליח
ליה בעמם בעל התרנגול נמי איש
בור אמר רחמנא ולא שור בור:
קשרו אדם חייב. הקושר דקמיה
בהגבהה ויש לו להמ דמל בעלים:
משום מאי מחייב. דהא לאו בור
מעמא הוא שהרי לא הזיק במקום
שקשרו שם שהתרנגול גררו למקום
אחר: ורו המתנלגל. דמחמנן
ליה בפ''ק (דף (..) בהצד השוה:
ששביי כיצד השן מועדת.
ומשני לאכול את הראה לה: משלמב
חינ. דמשונה היא: אבל ברהי'ר
פעור. דבעינן ובער בשדה אחר ז שבח ב..
ואכסות וכלים נמי פטור. בגמרא וש.ז
מפרש לה: מה שנהנית. לאו תשלומין
מעליא נינהו דמפרש בגמ' ושבז : מודי
הראוב משלמת מה שהשיקה. ברין
קרן תם חצי נזק ומועד נזק שלם
ובגמ' ופא.ז מפרש לה: בש: ופרה
שאכלה שעורין. שהן מאכל חמור:
וחמור שאכל כרשינין. שהן מאכל פרה
וכן חזיר וכלב. ואע''ג דדנן רגילין
בכך הואיל ואורחחהו למיכלינהו ע''י
הדחק כשהן רעבין ראוחן להן
זורחיה למיכל ע''י הדחק כי
וכלים אפילו ע''י הדחק לאו אורחיה
דמשונה הוא וכגון דתפס מזק דאין
:ו: בחיה. שאין דרכה בפת אפילו
:על השלחן אכלו שאין דרכו בכך:
ה ה וא