ההוא ברחא. עז: בקופצת. שקפצה ואכלה על צוארה שאין דרכה
בכך ותודה דקרן הוא וחחבת חצי נזק קאמר: כנון דקיימא עמיר
ברשות הניזק. ובהמה ברשות הרבים ומגלגלת ואתי מרשות היחיד
לרשות הרבים: מאי. בתר אמלה אזלינן ופטורה או בתר דשקלה
ליה אזלינן וחחבת. והוא הדין נמי אי
בהשה ברשות הייית ועשיר ברםוע
הרמם ומלגלתו מרשות הרבים לרשות
היחיד אי בתר אכילה אזמנן חייבת
ואי בתר דשקלה מה אזלינן פטורה:
משוי. קס''ד אמתחת מלאה שעורין
ואכלה בפמם חמבת: מאי לאו.
כגון שאכלתו כולו והמ קאמר אכלתו
בפנים כגון שגלגלה את כולו בפנים
חייבת גילנלתו לחוו פםורה אלמא
בתר אכילה אזלינן: אימא אכלה על
מה שבחוץ פטורה. על מה שהיה
מונח מתחיה בחוו פטורה ועל
המונח בתחילה בפמם חייבת דבתר
דשקלה ליה אזמנן בין היא בפמם
בין היא בחון: ואיבעית אימא. לעולם
כדקתמ אכלתו בפנים חייבת על
כולו אכלתו בחוו פטורה על כולו
ולא תפשוט דנלגול מתא הוא דכי
א''ר חחא בפתילה דאםפםתא משוי
של שחת שעליו ארומן וראשו אחד
בפניש וראשו אחד בחוו דמון דהאי
רישא כי גריר ליה אזיל אידך בתריה
כמאן דמנח כולו בחד דוכתא דמי
הלכך אזמנן בתר בהמה כי קמיבעיא
לן כגון שעורין דכוליה גרעין קאי
בפנים או בחוו ומ אכלה האי לא
אזיל המ בתיה אי לא מגלגלה
ליה: פתילה. על שם דארוך הוא
קי ליה פתילה: אכולהו. הא דקתני
מתניתין ברה''ר פטורה אכולהו קאי
ואפילו אכסות וכלים דשינוי הוה
ותודה דקרן: כל המשנה. כגון זה
שהניח כסותו וכליו ברה''ר: ובא אחר
ושינה בו. כגון זו שאכתו: בעטה
מהלכת ברבווה פטורה. ואף על נב
דברה''ר חייבת הכא פטורה דכל
המשנה כגון זו שרבנה ברהיר ובא
אחר כו': מתכחי. עומדין לפוש:
בהמה לאו אורחה. לרבוו: דמי עמיר.
שאם אכלה שעורין כדי שביעתה
אינו משלם לו אלא דמים שהיה ציך
ליתן בקשין ובתבן להאכילה דאמר
ליה אי אפשי להאכילה שעורין אלא
קשין ותבן: דמי שעורין בזול. כפי
שהיה ציך ליקח שעורין למאכלה אם
היה רוצה להאכילה שעורין ולא יתן
לו כשער שבשוק דלמא איהו לא
מאכיל לה שעורין אלא בזול יתן
דאמינן בפרק מי שמת (נ''נ קחו:ז
וכל זוזא חשיב בארבע דנקי דהיינו
שני שלישי הדמים: אע'יפ שאינו
רניל. להאכילה שעורין אלא
פ,ולם נ,נמי,תירהפ,,ו:,, ,, ,,,,,. ,,,,,. ,,,, ,,,,,,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,, ,, ,,, . ,,.
דלא נהנית פטורה ברשות הרבים: בתחומא. לא כיית קרוב אצלנו שתוכל לבא. ל''א בתחומא בבית המדרש. ראשון שומעתי: ה''נ
אי נימא בחור דלא קיימא לאגרא וגברא דלא עביד למיגר שה לא נהנה ו:ה לא חסר. דלא עביד למיגר זה שדר באותה חצר אינ:
עשוי לשבור חצרות לשי שמצויין לו בתים להשאיל או יש לו בית אחר: :ה לא נהנה. דהא שכיחי ליה בתים בחנם: וזה לא חסר.
דהא לא קיומא לאגרא וששיטא דשםור: וה נהנה. שהרי היה לו לשכור בית אחר: ושה תמר. דחצרו קיימא להשמר והוה מוגד
לאחריני: דלא קיימא לאגרא ושברא דעביד למיור. דהוה מה זה נהנה וזה לא חםר: מאי חסרתיך. הא בלאו הכי לא מוגרת:
':יייי'ו''ניביב'''ח'ניב'י''יב'ייי''נבוי'''וי''י'י' 'בי'י'יי''יי'י'ו'י.י'וי'ויי.)י'יייי')יי''יי'י'יי
'' יי'י' וייי בי '''יי' י'י. יי ב'' י'ב) וו י'י י'י' יי'י 'י'יי י'י 'י''יי י'יי