ההוא ברחא - עז: כגון דקיימא
עמיר
ברשות הניזק - ובהמה ברשות הרבים ומגלגלת ואתי מרשות היחיד
לרשות הרבים: משוי - קס"ד אמתחת מלאה שעורין ואכלה בפנים חייבת: מאי לאו - כגון שאכלתו כולו והכי
קאמר אכלתו בפנים כגון שגלגלה את כולו בפנים חייבת גילגלתו לחוץ פטורה
אלמא בתר אכילה אזלינן: אימא אכלה על מה שבחוץ
פטורה - על מה שהיה מונח מתחילה בחוץ פטורה
ועל המונח בתחילה בפנים חייבת
דבתר דשקלה ליה אזלינן בין
היא בפנים בין
היא בחוץ: ואיבעית אימא - לעולם
כדקתני אכלתו בפנים חייבת על כולו אכלתו
בחוץ פטורה על כולו ולא
תפשוט דגלגול מלתא הוא דכי א"ר חייא בפתילה דאספסתא
משוי של שחת שעליו ארוכין וראשו אחד בפנים וראשו אחד
בחוץ דכיון דהאי רישא כי
גריר ליה אזיל אידך בתריה כמאן
דמנח כולו בחד דוכתא
דמי הלכך אזלינן בתר בהמה
כי קמיבעיא לן כגון
שעורין דכוליה גרעין קאי בפנים או בחוץ
וכי אכלה האי לא
אזיל האי בתריה אי לא מגלגלה ליה: פתילה - על
שם דארוך הוא קרי
ליה פתילה: כל
המשנה - כגון זה שהניח
כסותו וכליו ברה"ר: ובא אחר ושינה בו - כגון
זו שאכלתו: בעטה מהלכת ברבוצה
פטורה - ואף על גב דברה"ר חייבת הכא
פטורה דכל המשנה כגון זו שרבצה ברה"ר ובא
אחר כו': מתפחי - עומדין לפוש: בהמה לאו אורחה - לרבוץ: דמי
שעורין בזול - כפי שהיה צריך ליקח שעורין
למאכלה אם היה רוצה להאכילה שעורין ולא
יתן לו כשער שבשוק דלמא איהו לא מאכיל לה שעורין
אלא בזול יתן כדאמרינן בפרק מי שמת (ב"ב קמו:)
וכל זוזא חשיב בארבע
דנקי דהיינו שני שלישי
הדמים: אע"פ שאינו רגיל -
להאכילה שעורין
אלא עמיר
משלם לו דמי שעורין כפי
מה שאדם אחר רגיל
ליתן לבהמתו קב
או קביים: לפיכך
- כיון דמשערינן בדבר הראוי
לה: אכלה חטים או כל
דבר הרע לה - דלא נהנית פטורה ברשות הרבים:
בתחומא - לא היית קרוב אצלנו שתוכל לבא. ל"א בתחומא
בבית המדרש. ראשון שמעתי: ה"ג אי נימא בחצר דלא קיימא
לאגרא וגברא דלא עביד למיגר זה לא
נהנה וזה לא חסר. דלא עביד
למיגר זה שדר באותה חצר אינו עשוי
לשכור חצרות
לפי שמצויין לו
בתים להשאיל או יש לו בית אחר: זה לא נהנה
- דהא שכיחי ליה בתים בחנם: וזה לא חסר
- דהא לא קיימא לאגרא ופשיטא דפטור:
זה נהנה - שהרי היה
לו לשכור בית אחר: וזה חסר -
דחצרו קיימא להשכיר והוה מוגר לאחריני: מאי חסרתיך - הא בלאו הכי לא מוגרת:
