בישטת אבות נויקין. אבות קרי להנך דכתיבן בקרא בהדיא
ובגמרא (ב. נ.ז מפרש הי ניהו תולרות: השור והבור כו'.
כסדר שהן כתובין בפרשהב) סדרן במשנה דפרשה ראשונה נאמרה
בשור שמה בבור: מבעה. מפרש בגמ' ונ:ז: הבער. כי תצא אשי):
לא הרי שור כהרי המבעה. לומר
מ כתב רחמנא שור לא נפיק מבעה
יניה ואמטו להמ איצטיכו ליכתב
והמ נקט ברישא כהרי המבעה
ולא נקט להו כסדר לא הרי השור
כהרי הבור משום דתו לא הוי ממ
למיתני לא :ה חה שיש בהן רוח
חיים דהא בור אין בו רוח חיים
ועוד טעמא אחרינא דהא רבותא
אשמעינן שאע''נ שיש לשניהם רוח
חיים לא נפיק חד מחבריה. ובגמ' וב.ז
מפרש מאי לא הרי דקאמר: כהרי
האש שאין בו רוח חיים. ואי לא
כתביה רחמנא הוה אמינא ליפטר:
לא שה ווה כו'. אלו שלשתן דרכן מלך
ולהזיק: הלד השוה כו'. מפרש
בגמ' :(.ז לאתויי ממ: במיפב הארץ.
מיית נכסיו ינבה דמי הזיקו אם
רוצה לשרוע לו קרקע: בש: חטאת.
בשוגג: סקילה. במזיד: אי עביד
שתי אבות. בשובנ: מיחייב. תרתי
חםאות: לא מיחייב אלא חדא.
אאב מלאכה אבל אתולדה דידיה לא
מיחחב: ולרייא דמחייב תרתי כו'. דאי
עביד אב ותולדה דידיה מחייב תרתי
חטאות במס' כתת בפ' אמרו לו
.דף ש).). כולהו אבות מלאכות ממשכן
גמרינן להו במסכת שבת זדף מש.):
ומ מא