הא איתהנית. דאי לאו תצר ממ הות אוגר אחימ: לכי תשמש
לי. כשתשמשני שימוש אחד אומר לך: כרך ליה קודרא. קיפל לו
סודר שלו: משלמת מה שנהנית. אלמא בתר הנאה אזלינן: שברא
דמריה מייעיה. רמי בר חמא: דאעיג דלא מיא. ההיא בעיא
למתמתין: קיבלה. רב חסדא מימה
ולא אותביה מדי: מפקר להו. ולא
חיקר מדי דהא קופן למבוד: משלש
רוחותיו. שהיה לו לראובן שלש שדות
אצל שדה שמעון משלש רוחותיו:
ונדר. ראובן את הראשונה סמוך
לשדה שמעון לבד מחיצות חיצונות
שהיו לו בינו לשאר הבקעות: ואת
השניה והשלישית. סה: אין מחייבין
ן:ר ,י'ייזן ה..הה
הא אם היה לו לראובן ד' שדות
מארבע רוחות של שמעון וגדרן
מחמבין את שמעון תת את חלקו
במחיצות הפנימיות שמנו לראובן:
ןה נהנה. שמעון: ווה לא תסר.
ראובן שהי יש לו לגדור שדהו:
הקיפא יתירא. דאי לאו שדה של
שמעון בין שדותיו הוי סגי ליה
במחיצות מצונות והוו כל שדותיו
גדום והלכך חסר הוא בשבילו:
אם עחד ניקף ונדר את הרביעית.
גלי אדעתיה דניחא ליה בהקיפו של
ראובן ומגלגמם עליו את הכל לתת
את חלקו בג' מחיצות פממיות של
ראובן: הא מקיף. הא אם קנה
מקיף עוד שדה רמעית אצל שמעון
וגדרה פטור שמעון: לדידי סגי לי
בנפירא בר וווא. לא היה יכולת בידי
לגדור גדר של אבמם וסגי מ בגדר
קווים בר :וזא להבדיל ביני ובינך:
הבית והעלייה. בימ של זה והעהה
שעל גבה ההא של אחר: יניאותיו.
מה שהומא על הביח. אלמא מיהיב
ליה כל יציאותיו ואינו מנכה לו שכר
מה שעמד בבית אלמא זה נהנה
שהיה לו לשכור אחרת וזה לא חסר
דבלאו הכי לא בי איהו למבנחה
פטור הנהנה : דבית לעלייה משתעבד.
שעל הבית לסבול העלחה הלך
הדין עם זה לדור בו: רבי יהודה
אומר כו'. אתנא קמא פמנ דבפל
העלמה צריך להעלות שכר לבעל
המת: שחרוריתא דאשייתא. שמשחיכ
לו הכתלים הלכך חםר הוא אבל ביח
ישן לא: שלחוה בי רבי אמי. להא
בעיא דלעיל זה נהנה וזה לא חסר
שהוי םמ תםרו. יה עשב בבים
דלא קיימא לאנרא: נתיישב בדבר.
נעחן בה: לאו בפירוש אתמר. לאו
בהדיא שמעה רבי אבהו מיניה דרי
יוחנן: נטל אבן או קורה. מפרש
במקכת מעילה .פ.. דבגזבר עסקינן : לא
מעל. דמעיקרא נמי ברשותיה הוי בי השמא ולא שינוי הוא: נתנה לחבירו.
קנחה חבירו דגזבר יש לו רשות ליתן וזה שהוציאו לחולין מעל: בנאה.
גזבר בתוך מתו לא מעל כו': והוא שהניחה ע"פ ארובה. וא קבעה
בבנין דלא הוי שינוי הלכך לא מעל עד שידור תחתיה: זאת אומרת.
מדקתני דמ דר תחתיה חמב ואע''נ דשלא מדעת הקדש עבד: בהקדש ליכא למימר שלא מדעת דעת שמנה איכא הלכך כהדיוט מדעת דמי: