אין צריך להעלות לו שכר. ועוד אמר אבא מרי דהשובר בית מראובן
כוי ונמצאת בית של שממן והוא שכרה מראובן מעלה שכר לשמעון:
תרתי. בתמיה. כלומר תרתי מילי קאמר דסתרן אהי דהאי דשכר
בית שמעון מראובן הוה מה דר בחצר שמעון שא מדעת שמעון
וקאמר צריך להעלות לו שכר וישא
קאמר אין צמך: הא דקיימא לאגרא.
מעלה שכר לשמעון דהוה מה זה
נהנה וזה חסר: הדר בחלר מבירו.
דלא קחמא לאגרא שא מדעת אין
ציך להעלות שכר: שנאמר ושאיה
יוכת שמר. שד ששמו שרה מכתת
שער בית שאין בני דה דין בו
והכך זה שעמד בו ההנהו. משא
חינא בית שהוא שאוי ויחד מאין
אדם יוכת שער מזיקין מכתתין
אותו: ביתא מיתבא יתיב. בית
שהוא מיושב בירת בני אדם יתב
ישובו קחם לפי שהדין בתוכו רומן
מה שהוא ציך ומתקנין אותו:
דקמשתמש בו. בעל המת בציבי
ותיבנא שהיו עציו ותבנו בתוכו וזה
הלך דר בו משום שאיה מכא הומל
ומשתמשין בו משום תא מיתבא
איא דאין זה ישוב וזה שדר בו יפה
עשה וההנהו: אקילקלתא. וא) אשפה
דמתרגמינן אקילקלתא מאשפות ירים
אביון (חהרש קינ): קרמנאי. שם
אומה. ל''א קדמונאי קדמום מו
יושבין בו ומעלים שכר מתומים
והוה ליה קיימא לאגרא: אמר רב
ובמחורת. ראשה מרחבה לצדה של
רחבה ואכלה פירות קתני מתניתין
דמשלמת מה שהזיקה אע''ג דכולה
קממא ברחבה: פטורה. הומל
ונוף הבהמה קח בחבה דאוהה
הוא להחזיר ראשה ושן ברהייר היא:
וקמה בלידי רחבה. שדן דרך
שווים ללכת שם הלכך לאו כר''ה
דמי: באפי נפשה. לאו אמתתין:
מתורת. שהחזירה ראשה ואכלה
בצדי רחבה: פשיטא במחורת. דהא
פתח חנות בתוך הרחבה ליכא ולא
משחת לה אא במחזרת וקתמ מה
שנהעת כו': דקיימא. חנות בקרן
זהת כגון מבה קטן הכלה במבה
גדול וקחמא חנות בראש מבה קטן
ומשוך קצת כלפי פנים וכשנכנסה
בהמה ממבוי גדול לקטן פגעה
בפירות מד דרך הלוכה דלאו מח)רת
.........ן , :
היא: כיע לא פליגי תייב. דלא
היה לה החןיר ראשה לצמ רחבה:
במקלה מקום. שכנס לתוך שלו
ובנה והניח מקרקעו לרה''ר ושטח
שם עירום ונבנםה שם בהשה ברר
הלובה ואבלתן: לימא. רב ושמואל
בהוהר בור ברשותו וההשיר רשועו
ולא הפקיר בורו קמפלגי ובפלוגמא
דרבי ישמעאל ור''ע דפליגי בה לקמן
בפרק שור שנגח את הפרה :הף חפ:)
ברב םבר תרב וששום הר הטורה
הר בהשה ביה םםטם שם הירותיו
הוה ליה כמו בור שאם הוחלקה בהן
בהשה םרב שהי ההשיכ רשושו
הלכך לא היה לו לעשות בן וקי'ל בהממח את הד (ובמן דף פ.נ
כל המקלקמן ברשות הרמם שהזיקו חחבין לשלם וכל המחזיק בהן
זכה: ושמואל סבר פטור. הלכך בהמה שאכלתן חמבת שהמ
ברשות עשה ורשות הרבים נמי לא הה שמן זה דרך הילוכה:
בעלמ א