תרתי - בתמיה כלומר תרתי מילי קאמר דסתרן אהדדי דהאי דשכר בית שמעון מראובן
הוה ליה דר בחצר שמעון
שלא מדעת שמעון וקאמר צריך להעלות לו שכר
ורישא קאמר אין צריך: שנאמר ושאיה
יוכת שער - שד ששמו
שאיה מכתת שער בית שאין בני אדם דרין בו והלכך
זה שעמד בו ההנהו. לישנא אחרינא בית שהוא שאוי ויחיד
מאין אדם
יוכת שער מזיקין מכתתין אותו: ביתא מיתבא יתיב
- בית שהוא מיושב בדירת
בני אדם יתיב ישובו קיים לפי
שהדרין בתוכו רואין מה שהוא
צריך ומתקנין אותו:
אקילקלתא - אשפה דמתרגמינן אקילקלתא מאשפות
ירים אביון : קרמנאי - שם אומה. ל"א קדמונאי
קדמונים היו יושבין בו
ומעלים שכר
ליתומים והוה
ליה קיימא לאגרא: אמר רב
ובמחזרת - ראשה מרחבה לצידה
של רחבה ואכלה פירות קתני מתניתין דמשלמת מה שהזיקה אע"ג
דכולה קיימא ברחבה: פטורה - הואיל
וגוף הבהמה קאי ברחבה דאורחה הוא להחזיר ראשה ושן
ברה"ר היא: וקמה בצידי רחבה
- שאין דרך שוורים ללכת שם הלכך לאו כר"ה
דמי: באפי נפשה - לאו אמתניתין: פשיטא
במחזרת - דהא פתח חנות בתוך הרחבה ליכא ולא
משכחת
לה אלא במחזרת וקתני מה שנהנית
כו': דקיימא - חנות בקרן זוית כגון מבוי
קטן הכלה במבוי גדול וקיימא חנות בראש מבוי קטן
ומשוך קצת כלפי פנים
וכשנכנסה בהמה ממבוי גדול
לקטן פגעה בפירות מיד דרך הלוכה דלאו
מחזרת היא: כ"ע לא פליגי דחייב
- דלא היה לה להחזיר ראשה לצידי
רחבה: במקצה מקום
- שכנס לתוך שלו ובנה
והניח מקרקעו לרה"ר ושטח
שם פירות ונכנסה שם בהמה
דרך הלוכה ואכלתן: לימא - רב ושמואל בחופר בור
ברשותו והפקיר רשותו ולא
הפקיר בורו קמפלגי
ובפלוגתא דרבי ישמעאל ור"ע דפליגי בה לקמן
בפרק
שור שנגח את הפרה (דף מט:) דרב
סבר חייב ומשום הכי פטורה
הך בהמה דזה ששטח שם
פירותיו הוה ליה כמו
בור שאם הוחלקה בהן בהמה
חייב שהרי
הפקיר רשותו הלכך לא היה לו לעשות כן וקי"ל בהמניח
את הכד (לקמן דף ל.) כל המקלקלין ברשות הרבים
שהזיקו חייבין לשלם וכל המחזיק בהן זכה:
