בעלמא בור ברשותו פטור. דלא חייבה תורה אלא על בור ברה'יר
ודיליף רבי ישמעאל טפמיה התם (ובמן מ.ז : בעלפא בור ברשותו חייב.
הואיל והפקירו. והכא מ''ט בהמה שאכלתן חייבת: דבשלמא בור איכא
למימר לאו אדעתיה. דשור לנטורי נפשיה מבור ומון דברשות נכנס דהא
הפקיר רשותו חחב בעל הבור אבל
פירות כו': הא קא חזי להו. ואפילו
הוחלקה בהן פטור. ואע''ג דכל תקלה
בור הוא הנ''מ ברה''ר דאין לו רשות
תת שם תקלה: ר' יוסי היינו ת"ק.
דקס''ד דלאו אתוך הרחבה קאי
רבי יוסי דלבעי לחיוביה דהא כחיבח'
ובער בשדה אחר ולא ברה''ר אלא
אצידי רחבה קאי דאין דרכה לאכול
אלא להלך וזו שאכלה חייבת הלכך
היינו ת''ק. מחורת איכא בינייהו.
'דשמעינן לר''נ: דאמר בצידי הרחבה
משלנ:ת מה שהזיקה וכנון דאזלה
וקמה בצידי רחבה אבל מחזרת לא
וקאמר רבי יוסי אין דרכה להחזיר
ראשה ולאכול אלא להלך וזו שהחזירה
ואכלה חמבת: והכא בבער בשדה
אחר פליגי. ואתוך הרחבה נמי
מחמב ליה רמ יוםי: ולא ברשות
המויק. שאם הכנים פירותיו לחצר
בעל הבית שלא ברשות ואכלתן
בהמתו של בעל הבית פטור: לימא
ליה מאי בעית ברשותאי. וקרא
למה לי: דאילפא ורבי אושעיא.
דאמר אילפא לעיל בהמה שפשטה
צוארה ואכלה מעל גבי חירתה
חייבת ידר' אושעיא דאמר בהמה
הקופצת ואכלה מתוך הקופה חמבת:
איכא בינייהו. ר''מ שבר מתוך
הרחבה לעולם פטור אלא לפי מה
שנהנית ואפילו בדאילפא ור' אושעיא
ואתא רבי יוסי למימר אין דרכה
לפשוט צוארה על חבירתה ואין
דרכה לקפוו מדרך ולאכול אלא
להלך ואית מה דאילפא ודרבי
אושעיא: שעברי מפני שהן
מועדין. לקפוץ. וברשות הניזק קאמר
דתולדה דרגל היא: על החררה
משלם נוק שלם. דהוי שן ברשות
הני:ק: ועל הנדיש חצי נזק. מפרש
בגמ' (שנ..: בשי תחלתו בפשיעה.
דאיבעי לאסוקי אדעתיה דלמא קפצי
דהא אורחייהו לקפוו: וסוכו באונס.
דהא נפלו ונפילה לא הוה ליה
לאםוקי אדעתיה: הניחא למייד כוי.
אמוראי פמגי בה בפרק :המפקידז
(שייוי ד' ו.נ.) : דמקרבי כלים לובי כותל.
טובא דליכא תחלתו בפשיעה דאי
.יי.יייי הווקפצילבראממאניהווקפציוכי
נפול להדי כותל ואיתביר מנא אנוס הוא: שאכילו נפלו חייבין. ואפילו
למ''ד תחלתו בפשיעה וםופו באונס פטור: משכחת לה בכותל
רעוע. שמעקה הגג רעוע דאפילו לגבי נכילה הוי פשיעה:
דאיבעי ליה לאסוקי. בתמיה: לא נפל ארחי ונפול אינהו בוי.
כלומר כיון דסוף שוף לא נפל ארחי אין שופו בפשיעה: בכותל
צר. שמעקה הגנ צר ודחוק ומ הניחם בראש הגג הוה ליה
לאםוקי אדעתיה דקפצי אמעקה בדרבן יז(ומן המעקה שבוא צי
נפלי). לישנא אחרינא צר משופע: מלמטה למעלה כטורין. ומנזק
שלם וחייב בחצי נזק דמשונין הן: אדם ותרננול כו'. אדם אי
נמי לאו אורחיה לקפוו נ:למטה למעלה חייב דאין באדם צד
תמות אלא בבהמה ותרנגול דרכו לדלג אפילו מלמטה למעלה:
' י ר ירר