בוקירא. קפיצה: סריכא. שנועו צפרניו בכותל שאין דרכו בכך
ומשונים הן: אשו. השולח את הבערה: משום חציו. חמבו הכתוב
דאיהו קעביד דהה כזורק חו: משום ממונו. כשורו ובורו שהזיקו.
וקש''ד דאיכא בינייהו כגון שהדמק בגחלת שאינו שלו דלרבי יוחנן
חייב דחציו הן ולר'ל פטור דלאו
ממונו הוא: האי לאו פכחו. דאש
מאליה הולכת ודולקת למרחוק: הא
לית ביה ממשא. דשלהבת היא
המזקת דאין לה ממש הכך מ
חייביה רחמנא משום חציו הוא
דחיביה: ציו דכלב הן. דהוה ליה
צרורות הלכך משלם ח'נ ואדם
המדמק מש''ה חייב נ'ש שאין דין
צרורות באדם: לאו ממונו דבעל כלב
הוא. אלא דבעל חררה : דאדייה אדויי.
שזרקו: ועל מקום גחלת. מקום
שפלה גחלת שם: משלם חצי נוק.
דצרורות הן והב עשאן. משנא
אחרינא דמשונה הוא: ועל שדיש
כוליה פםור. דאשו משום ממונו
והאי לאו ממונו הוא וצרורות ליכא
למימר דהא ממקום גחלת ואילך
דלקה אש מאליו. ומשום הכי אוקמה
בדאדייה אדרי דאי אנחה עם החררה
מ אורחיה לא מצי למיתמ ח'ינ
אמידי דאמקום גחלת חחב נזק שלם
דאורחה הוא ליטול חררה עם
הנחלת: ור' יוחנן. דאמר אשו משום
חציו מוקים לה בדאנחה כי אורחיה
דעל חררה נ''ש דשן היא ואמקום
גחלת נ''ש דאוחיה היא ובידים
עבד: ואשדיש כוליה חינ. דחציו
דכלב הוא והיינו צרורות: בירה.
בית גרול: בנר חנוכה פהר. שמצוה
להניחה ברה'ר לפרםומי מסאו): לאו
ממונו דבעל שמל הוא. אלא דחנווני:
במסכסכת את כל הבירה. שהגמל
עובר בפמ כל המרה ומסכשכו דהא
ודאי הוי כולו כמקום גחלת אבל
בעלמא שהאש הולכת מאליה לאו חמו
הן: מסכסכת. מדלקת: בשעמדה.
עמד הגמל במקומו וסכסך את כל
הבירה שהיתה חביתו גדוה כנגד כל
הבירה. והגמרא לא שבק לאסוקי
למילתיה ופרכיה: כל שכן. שהיה לו
למהר ולנהגה שלא תתכקך : בעמדה להעיל מימיה. דאנוס הוא וסכסכה :
לאפ ושי