לאפושי. גמליה בטעינה עד שתכנק לתוך החנות: והיה שדי כפות
לו. לגיש: ועבד סמוך לו. לגדיש: ונשרף עמו חייב. אגדי אגדיש
פי שמן לו דין מיתה בשביל העבד שהיה לו לברומ: עבד כפות
לו ודי סמוך לו וגשרפו עמו פטור. אבדי ואמש דקם מה בדרבב
םיה שההורב םעבב נהרב בתיב
קם ינקם :שחוח אז. והאי דנקט
נדי משום דמוקמינן לקמן בגדי דחד
ועבד דחד דבגדיש ועבד ליכא
לאוקמי המ דאוחא דמלתא שדומ
איניש עבדיה לשמור גמשו. ואידי
בנשט בבי עבב ףהוש וםשיר נתט
בבי גדי פות וסמוך ואע''ג דבני
אין לומר היה לו לברוח שהמ אין בו
דעת ואם אינו כפות וסמוך נמי יב
דאמרינן בשילהי פרקין (דף מ.)
שורו כממונו: אם קטל תוריה
עבדא בינ דלא לימייב. ממון בא
כתיב כסף שלשם שקלם יתן לאדומו
(שמוב א) : שהציס בגופו של עבד. דהא
ודמ ממש הרגו: בנדי דחד ועבדא
דחד. ומצטיך לאשמועינן דאע''ג
דמן חחב מיתה בשביל הגדי מפסיד
בעל הגדי: אילו מסר שרו לתרש
היינ דלא מיתייב. הא אממון בה'ק
:ד' י.) חומר בשור מבאש שאם מסרו
לחרש מב: גמלת וליבה. החרש
דלא דמי לשור דשור מ:ומן להזיק
אבל הא דגחלת חרש עביד מה
לחק: ברי היןיקא. מזומן היזיקו
והוי כשורו: ור' יוחנן אמר אפילו
שלהבת פטור. ור' ווחשן לטממיה
דאמר וכ''אז אשו משום חציו והכא חציו
דחרש הן: נווזא. עם יבשים:
וסילתא. עמם קטנים דקים דהמ
ודמ פושע הוא: תלא מעצמה.
משמע ומכא לאוקמי קרא כשהדמק
בנ.י. הואעצמוישושלחמרואא
בתוך שלו הדמק והאש הלכה מעצמה ואפילו המ קי מבעיר
את הבערה כאילו הדמקו בעצמו אלמא אשו משום חציו:
ב ני שי