בנוקי מחונו. דתיבא) מ תצא אש דמשמע מעצמה: בנוקי נופו. דקי
מה מבעיר: היכי משכחת לה. אילו אדם זורק חן והזיק
בטמון יא) לא מיחמב בםק הא קחמא לן בהמ פירקין (דף בו:) פצע
תחת פצע זשמומ בשז לחחב את השוגג כמזיד ואונס כרצון. משנא אחינא
האי חו לעולם בטמון הוא נכם
מק ולא שמעתי: וניחא לה.
ומשמ לה המ: ונפלה גדר. של
חצר: שלא מחמת דליקה. דאי
מחמת דליקה חציו הם: דכלו לו
תציו. שבשעה שהדליק האש דהחנו
זיקת חו לא היה ראמ להזיק בחצר
אחרת: אית ליה נמי משום ממונו.
והיכא א לחיוה משם חציו ואיכא
לחיוביה משום ממונו מחייבינן ליה
הלכך לענין נלוי אע''ג דכלו לו חציו
חחב משום ממונו: וכשון שהיה לו
לשודרה. בטרם תעבור הדליקה שם
היה לו שהות חכול לגודרה: ולא
נדרה. דאע'ג דמכא לחיוביה
אהבער ראשוו מתחחב על שם םופו
שלא שימר גחתו לדור בפמה:
שורו הוא ולא טפח באפיה. המ זה
בכונס שורו לדיר ולא נעל בפמו הצא
והזיק: וכי מאחר דמאן דאית ליה
משום חציו אית ליה נמי משום ממונו
מאי בינייהו. היכא דגחלת שלו
היתה מאי איכא בין ר' יוחנן דמחמב
מה משום תרתי לר'ל דלא מחמב
מה אלא משום חדא דהא על כרחך
היכא דגחלת שלו נמי פמגי דהא
אמרן לעיל ובב.ז לרבי יוחנן אשו משום חציו אלמא באשו נמי פמגי היכא
דנחלת שלו בשלמא עד השתא דשמעינן משום חציו דוקא ולאו משום
ממונו וכדאמרת ממון ת ביה מששא הא לית ביה מששא איכא
בינמהו היכא דאיתיה ממונו וליתיה חציו מ הך דנפלה נדר דכלו לו
חציו דלמ'ד משום חמו דוקא פטור אבל השתא דתריהו חחב מאי
ממיהו: לחייבו בד' דברים. למ'ד משום חציו נמי מחחמנן מה
אם שרף אשו ד אדם חמב בארבעה דבים נזק וצער ריפוי ושבת
אבל בבושת לא דאמינן בשילהי פירקין ומ.ז אינו חחב על הבושת ד
שיהא מתכמן אבל ד' דבים חייב דפשיה היא דהוה ליה לאסוקי
אדעמה שהרוח מוליתה ובדאממנן בשילמ פירקין ןשב'ז נפל מן הגג
ברוח מצויה חחב בד' דברים ופטור על הבושת למ'ד משום ממונו
פטור. והוא הדין נמי דאיכא בינחהו כל המ דלעיל (בש.: כלב וגמל דלמ''ד
משום חמו חחב הא ממונו אע'ג דלאו חציו וחציו אע'ג דלאו ממונו
אית ליה ולמאן דלית ליה חציו פטור אא'כ מסכסכת דאוקימנא
לעיל (שבז והאי דנקט ד' דבים משום דאפילו היא דהגחלת שלו משמע
לו מש חילוק בדביהם ועוד דמילתא דשמח היא. מפי המורה
שמעתי נ)אבל לשון ראשון נראה לי: מאן חייב בעל הכלב. אמתניתין
מהדר דקתני על הגדיש משלם חצי נזק: הי'ג וליחייב נמי בעל
השחלת. דהא בין מר ובין מר משום ממונו דת הו הלכך לר' יוחנן
דאמר לעיל זשש: על הגדיש משלם חצי נזק דצרורות הן לשלם בעל הגחלת
חצי האחר דהא ממונו הוא ויש לקיש דאמר על הגדיש כולו הוי
פטור לשלם בעל החת כומה וקס''ד ו)דנחלת ים דחד וחררה וגדיש
דחד: בששימר גחלתו. שנעל דלתות מתו יפה ואונס הוא: ואת
אומרת. מדחמב לבעל כלב אחררה נזק שלם אלמא לאו שינה הוא
זה שחתר את הדלת: דסתם דלתות חתורות הן אצל הכלב.
יןלא מומא משווה הוא וףלגא ףקא משקי פשדיף מסלא. אמאי
משלם יו) חררה הא שן הוא ובעינן שדה אחר דניזק וליא: תפשוט.
דמדקא משלם חררה: דפי פרתו. של מזיק האוכלת בחצר הניזק:
כה נ ר