כחלר הניוק דחיא. ושדה אחר קינא ביה: ואי אמרת כוי. גמרא
קמהדר כלומר אמאי מספקא לך פשיטא דכחצר הניזק דמי דאי
כחצר המזיק דמי א''כ שן דחחב רחמנא היכי משכחת לה: נתחככה
בכותל. דתולדה דשן היא אבל שן ממש לא דאמר ליה פי פרתי
רשותי היא: וענפה פירות. ע''י
גלגול כעין שעושין סוסים וחמורים
ובלע'ז ווט'ר: והא בעינן עד פומו.
דמכמא קרנא דהא ובער זה השן
ומיבער כגלל עד תומוי) נפקא לן בפ'
קמא (דף נ:) והכא ליכא תומו שעדיין
האבנים והפירות בעין: דשף צלמי.
כשנתחככה בכותל מחקה צורה
שעליו דאיכא תומו: דפסעי פס:עי.
כשנתגלגלה על הפירות תחבתן בםיט
ואי אפשר ללקטן. לישנא אחינא
דפסאי פסואי כמו פסו אמוה
.מברב יש) כלומר ששפכה משקה
בגלגולה דכמא ופסיא קרנא:
כעור משסה. דנרמא בנזקין פמור:
דאפקיה לניביה. שהוציא שיניו וסרטו
דלא הכנים ידו לתוך פיו: השיך בו
את הנחש. שנטל את הנחש בידו
והגיע פיו מד חבירו עד שנכנסה
לתוכו ונשכו ומת: מחייב. מיתה:
בין שיניו עומד. ובלא כוות הנחש
יצא הארס: לפיכך מכיש בסייף.
דהוה מה כאילו הרגו בסייף שהורג
ממש הוא ולא נורם: נחש בסקילה.
דין שור הורג אדם דכתיב השור
יסקל .שמ)ב בב): לפנין קעלא.
הריגת נחש: לא אמרינן. מאי בעי
ידך כי' ואפילו כחצר המזיק דמיא
אינו פטור אלא נהרג אבל לענין
נזקין אמינן מאי בעית ברשותי
בתנן בהייז יבב ב.י םיו שרםות
המיוחדת למזיק ומיביא לן פי פרה
אי כחצר המ:יק דמי או לא עד
דפשיטנא לה מכלב שנטל חררה:
בי תרבו. שם משפחה: דסלקין
לעילא. מבבל לארו ישראל: ודנחתין
לתחאא. מארו ישראל לבבל. הוו
בקיאין בדין זה: עיזי דשוקא. דקצמ
דקיימי לשחיטה אלא דמשהו להו עד
יומא דשוקא: חחרינן במרייהו.
אי ומפםדן אפילו ברשות הרבים:
תיב אמסחתא. מקום מעמד הקצמם:
וקביל זוזך. אפילו מומא דלאו
דשוקא שחיט להו הואיל ולשמיטה
קייומן: שתבר: משיחזור בו שלשה
יחים. שרואה שוורים ואינו נוגח
חוזר לתמותו: שלשה פעמים. ואפילו
ביום אחד: בש: אתאן לנגיחה
רביעית. שאם לא שמרו ונגח נמחה
רביעית משלם מעמיה נ'ש אבל
אשמשיח פלנא נזקא הוא דמשלם:
:לא ישמרנו האידנא. בנמחה
שלישית חייב עליה נזק שלם:
ריה ש