רימק נניחותיו. נ' ימים : חייב. דכמב ושמ(ב בחז תמול שלשום : ריחקה
ראיותיה. ג' רדות בג' יים טמאה :' ימים כדכתיב וחקדא ה(ז כי יזוב זוב
דמה ימים רבים ודרשינן זששי'ב פ' מנ(דפב) ימים שנם רבם שלשה:
קירבה ראיותיה. ביום אחד טהורה מטומאת שבעה אלא שומת
יום כנגד יוש: הרי הוא אומר וואת
כוי. ומשום ררת הכתוב הוא דלא
דרשינן ק'ו: הוב בראיות. דמב
בהאי קרא זוב תלתא זיממ וכתיב
מומאתו היא דמשמע בהנך ג' הה
טמא ותיב זאת דמשמע אין לך
אלא מה שכתוב בו זב בראהת ולא
זבה בראיות: קאי בראיות. האי
וזאת גמ ראיות כתיב וממעט ראיות
לזבה: ממעט ימים. בתמיהי אלא
לחורה. שאק חזר לאמר העדאמו
שלשה ימים שראה שווים ולא נגח
חןר תמתו: כרבי הדה. דמתמ':
נימוקו עחו. מעמיו וראיתיו עמו:
לייעודי תורא. ולמעוטי היכא דנח
ביום אחד: או לייעודי שברא.
לחעד בעל השור בעינן שלשה ימים:
בחד יומא. והעידו על שלש נמחות
של ג' ימים: אי אמרת. א בעינן
גי ימיפ אלא לויעודו מורא ולמעוהי
קירב נגיחותיו הא מחעד דריחק
בננישות: השתא הוא דקמםהדו בי.
כל שלשתן המתות באו מום אחד
והתורה אמרה שלשה ימים: והועד
בבעליו. ואין עדות אלא בבייד:
הרי כאן נ' עדיות. שאם בטלה
אחת מהם לא בטלו השתים ומשלם
עמהם חצי נזק ואם לא בטלה הרי
הוא מועד: והן עדות אחת להומה.
שהמ על ידי שלשתן הוא מופד
הלכך עדות אחת הן לכך שאם
נמנאת כת ראשונה :וממת הוא פטור
מלשלם על הנגיחה י)שמשית אלא
הני נ:ק. והן. הזוממין. פעורין.
מתשלומי נגיחה שלישית ואע''פ שהן
היו גורמם לו לשלם עמה נ''ש
פטוין שאין העדים משלמין ממון
עד שיזומו כולן: כולן חייבין. לשלם
הח'נ של העדאת נמחה שלישית
בין כולן וצד תמות משלים שני
עים האחרונים שהרדו עטה: אי
אמרת לייעודי תורא. במנו גי ימים
אבל ברא ביום אחד מייעד מצי
לאוקמא כשבאו כולן ביום אמד
שהביאן ניזק שלישי להעיד על ג'
נמחות של ג' ימים ומשום המ שהבי
קממ בצד העדאה שרנלים לדבר
דלשה מועד אתו דלא מצו למימר
אנן איובי פלגא נזקא אתינן
מקמייתא ולא לש:ייה מועד דודאי המ
דעי בהמ שהרי בעל ניחה שלישית
הביאן ומה לו ולנגיחות הראשונות אלא כדי מיעדו ובהדי הדי אתו:
א לא