אלא אי אמרת לייעודי שברא. בעינן ג' ימים ועל כל נגחה
ונחה ציך להעיד ביומיה וא משכחת לה דמשוו ליה מוד אלא
בג' ימים לימרו הנך קמאי כוי: ולייעודי תורא מי ניחא. נהי
דקמאי ודאי מיעודיה נתבוונו שהרי יודעים שמן על ניזק השמשי
תבוע נגיחות ראשונות אא כדי
לייעדו ולחמבו נ''ש. אלא הנך בתראי
שצימם לו בלא עדות ב' הכתות
ולחחבו ח''נ: לימרו אנן לאו לייעודי
אתינן. ולא הוה ידעינן בהנך מתות
אלא לחיוביה פלגא נזקא א) ואין עמנו
לשלם אלא חצי הנזק: ה'יג דקא
מרמזי רמווי. כלומר מיעודי תורא
מחא וביום אחד וכגון דקא מרמ:י
רמוזי ת י ראשונה לעידי כת
שלישית שיעידו הלכך ודאי אחרומם
נמי לכך נתכוונו והיו יודים
בראשונים וכך שמעתי: רב אשי
אמר. לעולם לאייעודי תורא ניחא
דמוקמינן לה כשבאו רצופים כום
באו מחד דהשתא ודאי ידר המ
בהמ: ואין מכירים את השור.
הלכך לא נתכוונו אלא לפשותו מועד
שהיו ידעים בעדות הראשומם
דמשום חצי נ:ק כיון דאין מכיים
את השור לא אתו ומסהדי דתם
אינו משם אלא מגופו אבל לחעודי
גברא לא ניחא דמצו למימר קמאי
מי ידעינן דלבתר תלתא יומי אתו
הני ומייעדי ליה אנן אפלגא נזקא
אתינן ומכא למימר בהו אין מכירין
את השור ולמעודי אתו די הוו
ידעי דסופו לחזור לנגוח שמה
ושמשית: כלבו של חבירו בחבירו.
לוי המשסה כלב ראובן בשמעון:
ודאי פטור. דגרמא בנזקין הוא:
הא נגת. שור אחר על ידי משמוש
התינוק חייב ואע''פ דשסוי הוא:
דלמא. אע'יפ דננח תם הוא דא
הוי ובההיא נגיחה לא מחייב והמ
דקתני ואינו נוגח לשהיה תם קתמ:
שסהו בעצמו. שנשך הכב את
המשסה בעל הכלב פםור: בעטה
מהלכת ברבוצה פטורה. דלא היה
לה לרבוץ ברשות הרמם וכל המשנה
ובא אחר ושינה בו פטור: שעבר:
נגח ננף כו'. כולן תולדות קרן הן:
שהוא פטור. דכתיב ובער בשדה
אחר (שמ)ב בפז : דיו לבא מן הדין להיות
כנדון. קרן ברשות הניזק שאתה
מביא מין קרן ברשות הרים
דקאמרת קרן שהחמיר עליה ברה''ר
אינו דין שנחמיר עמה ברשות הניזק: