לא אדון קרן מקרן. דאמרן לעיל אלא קרן מרגל מקום שהממיר
עמו בשן ורגל אינו דין שנחמיר בקרן: דיו לבא מן הדין להיות
כנדון. דסוף סוף אי לאו קרן ברה''ר לא משתחת צד י)קי'ו: בש:
והא דיו דאורייתא הוא דתניא. גי י''ג מדות בתורת כהנים מדין
קיו וכוי: היכא דמפריר. ומתניתין
אי דרשת דיו מיפרך ק''ו כומה ולא
בשרש בה שיבי בשהרםינן בהשם
שבעה דשמנה כו': הכא חצי נזק
כתיב. ומשמע נמי ארשות הניזק ואי
דרשת יו ואוקמת ליה ברשות הניזק
אחצי נזק לא אגמינן ק'ו מימ:
וררט ההוא תסנר. לאשמוינן
דדרשינן דיו הוא דאתא דאי לא כתיב
המ הוה מוקמינן ליה אארבקר:
דאפיי בעלמא דרשינן דיו. ומייתורא
דקרא גמרינן מה: קרי בשב מניין.
קריו של זב ממין שתהא הטיפה
מטמא במגע ובמשא כיפה של זוב
דקי'יל במסכת נדה (דף וב.) שמטמא
במשא וקמ לא דמי לזוב דאמר בפרק
בנוש בושים ובכ בם וה:) יוב בומה
ללובן מצה המוזרת קרי דומה ללובן
מצה שאינה מוזרת: ומה. רוק שהוא
טהור באדם טהור הה טמא ומטמא
במשא באדם טמא כגון זב דכתיבח)
ור ירוק היב העהור בשםשע השה
שרב הטהור בבברשינו בעםףע נבה
:הף נה:ז דהיינו משא ותיבב וכבס
בגדיו כו' קי שטמא במהור היפה
מטמא במגע כדכמבי) וכל בגד וכל
עור אשר יהיה עמו שכבת זרע וגו'
ואדם נר מטמא במגע כדכתיבב) או
איש אשר תצא ממנו שכבת זרע וגו'
ודרשינן במסכת נדה בפרק יוצא דופן
(וף מנ:) מנין לרבות את הנוגע
בשכבת זרע ת''ל או איש אינו דין
שיהא טמא בזב: וקמייתי לה בין
למגע בין למשא. כי רוק: ואמאי
ניחא קרו אייתי מנע ודיו אפיק משא.
דהא קרי של טהור אינו מטמא
במשא: מידי ולא דיא כתיב. מקרה
לילה כתיב מן בטמא בין בטהור
משמע הלכך למנע לא אצטריך ק''ו:
ומאן תנא דשמעת ליה כו'. דקאמר
דמהאי ק''ו מפיק מגע ומשא ממ
לא ר'יא ולא רבי יהושע: למעלה
מהן. משלשה אבות הםומאות
דשרץ ושכבת :רע וטמא מת
דקתני לעיל מהך מתמ' במסכת
כלים ואינם מטמאין אלא במנע:
יו ב ו