וטחא מת. מי שנבע במת המ אב הטומאה דמת עצמו אבי אבות
הטומאה הוא והנוגע בו הוי אב הטומאה ומטמא אדם וכמם דהא
כתיב כל אשר יגע בו הטמא יטמא ונוי (נמדנד יה) והאי קרא
בטמא מת כתיב ומשמע דמטמא אדם דהא תיב והנפש הנוגעח
וגו': הכא מאי. תולדות דשבת הוי
אבות תודות דטומאה לא הוי
כאבות והכא תולדות דנ:קין מאי
מי אמרינן תולדות כיוצא בהן לא שנא
אב ל''ש תולדה ם הזיק משלם או
דלמא לא: יש מהן כוי. ולקמן מפרש
מילתיה דרב פפא בשמעתין: הקרן.
לנגוש: השן. לאבול: רשל. דייקב
לשבור את הכלים: באלה תננח
את ארם בהם עמים יננח. אלמא
נניחה בקרן: דברי קבלה. נביאים
ותובים: והאי מילף הוא. בתמיה.
הא לא נמרי' מדבי קבלה לא חיוב
ולא פטור אלא גלה מילתא הוא
דכל הימ דכתיב נגיחה בקרן הוא:
אלא. להמ איצטמך ואומר דמהו
דתימא מ חלק רחמנא בין תמה
למועדת דבשור תם כתיב וחצו את
כספו ז.שמומ בזז דלא משם אלא חצי נזק
ובמועד כתיב שלם ישלם שור תחת
השור ןשש: דמשלם נזק שלם ה''מ בקרן
תלושה דומיא דקרני צדקיה בן
כנענה וכנון שאחזה הבהמה הקרן
בין שיניה ונגחה דהתם ודאי לא
משלם תם כוליה נזק משום דאין
דרכה בכך ולא היה לבעלים לשמור
מדבר זה: אבל מחוברת. דאורחיה
הוא: אימא כולה מועדת היא. אפילו
בתחילה ומשלם נזק שלם: תיש.
וקרני ראם כתיב בה נגיחה אלמא
םהוברע יר קרי נרםה ובםתם
נגיחה פליג רחמנא בין קרן תמה
לקרן מועדת: נשיפה. שדחשה בגושה
והזיקה בכוונה: רביצה. שראתה כלים
בדרך והלכה ורבצה עליהן די
לשברן: בעיטה. שבעטה ברנליה
ושברה את הכלים. ואהמ הוו תולדה
דקרן דכוונתן להזיק מ קרן ואין
הנאה להזיקה כי קרן ואין הזיקו
מצוי תדיד והלכך הוו כי קרן דכל
ממת דלא הועדה בב''ד ג' פעים
בכך אינה משלמת םק שלם: מאי
שנא נגיחה דקרי ליה אב רכתיב
בי ינה נניאה נםי בתיב בי ינוף
שור איש את שור רעהו. ומון
בנטפה כתיב תיהה נמי אב: הך
נניפה נניחה הוא. ולא דחיפת
הנוף: פתח הכתוב בנניפה. כי ינוף שור דש את שור רעהו. ותיים
נחה,,או נד,י שו,כנתהוא,וד י ,,שו,נמ,וא א
וליכא למימר דאכתי נגיפה הוי אב ונגיחה זו היא נמשה דהיינו
דחיפת הגוף דהא נגיחה אשכחן דבקרן היא: נבי אדם.
ש:,גח אדדתי,וחמ ה מ,גח הא,אי,ונב,נחה,שר,,ב,,כתי,בז ,רינרשור,איש,ח ררעהו: ם,דאר,לה
עומד ודחפו בקרניו. לישנא אחרינא 'אית ליה מזלא ואינו נוח להמיתו בנניפה דהיא דחיפת קרן מעט אלא בנגימה בבח ובבוונה
ובתחית קרן בגוף: ואנב אורחיה מי'ל. קרא מדתלה נגיחה באדם ונגיפה בבהמה דמשמע נוחב היא הבהמה למומ מן
האדם משמיענו דשור המועד להרוג את הבהמה ג' פעמים לא חשיב בעראה לגבי אדם ראם וש אדק וממ חוו במף דמוו
משם את הכופר דתם ההורג אדפ תיב סקול יסקל השור ובעל השור נקי (שב(מ פב. ובמועד רמב זבב. וגת דעמ( יוממ וההוא
מיתה היינו ממון שמשלם את הכופר דמי נהרנ מורשיו ולא מיתה ממש דאמרינן בשי'ק דקוהדרון .פב )ו). על ישוממו אמה
הורגו ואי אתה הורגו ל רמחת שורו אבל מועד לאדם הוי מוד לבהמה ומוד להרוב את האדת מקבחמ לה ירקא עמדי)
בדין עד שנגח שלש פעמים שלא נסקל מיד בשהמית הראשון: רביצה בולדה דרשל ביא. דעל ודו בףיףמ ףגשוף בוא ףודפף'
ר, חקה,,מטי.,,דר,, שעה הר כח ,,ואט,, יש,, לם ,חת נליר,ה,. והי עי,,איך,חה,.ממ,,.בי ,מוב
הג ל ל