ב,ל זמ ,הו,הוןי,מרש, ,,ם מה. .,דף,וב ,דממאו
מה טהור בטהור כו' : מפץ במת מניין. שמטמא לפי שנאמר במת נבי
מין וכל בגד וכל כלי עור וגו' (פמדפב וב) וזה אינו לא בכלל בגד ולא
בכלל עור וא בכלל כלי עו מניין
שאפי' הוא מטמא באהל המת: ככין
קטנים טהורים בשב. בכל טומאותיו
דכלי חרס אין מטמא אלא מאוירו
ומתוך שפיו שלו צר אין יכול להכניס
אצבעו תוכו ולמדרס נמי לא חזי
ובהיסט נמי להמ אפקיה רחמנא
להיסם כלי חרס בזב בלשון מגע
כדכתיב (ויבבא שו) י)ווכל כלי.) חרס
אשר יגע בו הזב וגו' ומהכא נפקא
לן דזב מטמא בהיסט למימר דכל
שאינו ראוי לטמא במגעו אינו
מטמא בהםיטו: מטמא באהל המת.
דכתיב ח)(שב יב) וכל כמ פתוח וגו'
ואי זהו כמ שטומאתו קודמת לפתחו
הה אומר זה כלי חרם וכתיב טמא
הוא ואפי' פיו נר הרי הוא ראוי
להאהיל עמו: מפן שמטמא בזב.
שראוי למשכב וכתיב המשכב אשר
ישכב :גו' (שב ש(): וקמייתי ליה.
מפו שיהא טמא במת ז' ימים כשאר
כלים שבאהל המת: ליהני דיו
למעוטי מטומאת שבעה. דהא :ב
לא מטמא ליה במשכבו אלא טומאת
ערב: תנא ממפץ בשרן מייתי ליה.
מפו במת ובנ''ש דלקמן נאמר בגד
ועור כו' ולאו בק''ו מ:ב כדאמרת
והך משוה ה'ק מפו בשרו מנא ליה.
ואית דברסי תנא מפן בשרץ מייתי
כלומר והאי חנא מפו בשרו הוא
דמחתי בק''ו מזב ולטומאת ערב ולא
תפן במת: טמא בשרן. דשרץ
מטמא בכעדשה וראוי הוא ליכנס
,פך,קםך,הנתא,למ,ר,דק מנה
איצטריכא בגד ועור דמת אלא
לאפנויי דגמרינן לה מש''ז לקבולי
מומאת מת ומוקמינן מומאת מת
באתרא מה בשאר כלים טומאת
בה , ג,,פן טות ר:,,לא
דילפינן ליה ממילתא אחריתי לכל
,ל,,,מינת,לי,,,מינה,,נ: ת
ועור דמת איצהריך) דאי 'יומשרו
הוה גמרוי: אמינא טומאת ערב
הוא דת מה: וכבסתם בשדיכם
ונו'. וגזירת הכתוב הוא דלא
אמרינן ביה דון מינה ומינה:
' ר'