יא)חצי נוק קאמר. דתחחב כי קרן דהא מקרן מחתי לה וקרא דבשדה
אחר זשמומ בש. לחיובי ביה ברשות הניזק נזק שלם אתא דהכי משמע בשדה
אחר נזק שלם: כספו של שה. קרן: ישלם. מיםב שדהו :מיטב
כרמו ישם ןשבז לגמח משמע: אמר קרא יתצון. דקרא ימרא הוא
דנכתוב חצו את ספו ובם את המת
אלא דרשא אתא דאף ברשות הרבים
נמי חייב: ויהא אדם חייב בכופר.
כגון במזיד ולא אתרו מה דמתיה
בר קטלא ולא בר גלות: ומה שור
שאינו חייב. בחבלה: ארבעה דברים.
צער ריפוי שבת ובושת אלא נזק
לחויה: חייב כופר. היא דקטליה:
אדם שתויב בוי: סליו ולא סל האדם.
על נזקי שור משלמין כופר אבל על
נזקי אדם מן משלמין כופר אלא
או מיתה או נלות: איש כי יתן מום
בעחיתו איש בעמיתו. הה בדין
נתינת מומין ולא שור בעמיתו של
בעמו: בחצר הניזק. דחיובא דרגל
בחצר הניזק הוא: הכא נמי לא
שנא. דרגל מועדת מתחילתו היא
להלך ולדרוק: לאו משום דסבר
פרבי יוסי הגלילי. דאמר בשירקיןכ)
דלקמן (דף מנ.) תם משם חצי כופר
ברה''ר: ומייתי לה. רבי טרפון
לרשות הניזק כופר שלם: מקי'ו מרול.
כי הימ דגמר לקרן תם לענין נזקין
במתניתין והכי גמר לה מה שן ורנל
שפטיין ברשות הרבים לגמרי ברשות
הניזק כופר שלם קרן שברה''ר חצי
כופר כר' יוסי הנלימ אינו דין שברשות
הניזק כופר שלם. מדגמר ר' טרפון המ
אלמא איכא כופר ברגל דאי לאו המ
במאי מהתי לה: מנישקין דרשל פייתי
לה. ולעולם מכא כופר ברגל והכי גמר
ר' טרפון מה רגל שברשות הרבים
פטור מנזקין ברשות הניזק נזק שלם
קרן שכרשות הרביש חני כושר ככי
יוסי הגלילי אינו דין שברשות המזק
כופר שלם: שכן ישנו באש. תאמר
בכופר שאינו באש דאמינן בפ'ק
(דף י.): חטחון. שפמור באש ושחב
ברנל ומייתי לה הכי מה רגל שברשות
הרבים פטורה מכלופ חייבת ברשות
הניזק אפילו על הםמון נזק שלם
קרן שברהיר חצי כופר כוי: שכן
ישנו בבור. 'ישאם היה בדי ממון
בשק או במרצוף וותגלגל ונפל לבור
חחב: מכלים. פטר בהו אמ הבור
ומכלים דרגל ייתי לה וכדפרישית:
פכלים טמונים. דרנל מייתי לה:
איל רב אחא מדפשי פוי מה לנישקין
דרגל שכן ישנו ברגל. תאמר בכופר
שאינו ברגל: שתב': מימא את
עין תבירו. אשיי בשוגג: בש: מה
כלים ארבעה דברים לא. דלא שמכי
בהו: אף תימא אח עין חבירו.
בשןגג : נשק אין ארבעב מברים לא. רלא
מחייבי ארבעה דברים אלא או מד או
קרוב למזיד דומיא דמ ייבון אנשים
יםחיח בא) בהשם בשיה ריהוי וםהשה
ש נה ר