מנהני מילי. דעק חייב אפילו שוגג: פצע תחת פצע. קרא
ימרא הוא להך דרשה דהא כמבח) מ יתן מום בעיתו כאשר
עשה וגו' וכויה וחבורה דרשינן בהחובל (ובמן דף פד.): במקום
נןק. דאפי' היכא דאיכא עק משלם נמי צער דלא תימא צער
דתבה רחמנא היינו בדמכא נזק
גון כוואו בשפד על צפרנו דלא
אפחתיה מכספיה ולהך דרשה מפקינן
מה בהחובל: לענין נזקין חייב. דהא
אפקינן שוגג כמזיד ואוס כרצון:
מלאכת מחשת אסרה תןרה. שנתכוין
לעשות מאכה אלא כסבור שהיום
חול או סבור שמלאכה זו מותרת.
וכל המ דאמינן הא לא נתכוונו
לעשות המלאבה הלבך פםור: לענין
גלות. כגון אם נפלה על האדם
ומת: פטור. דגמ גלות כמב מכה
נפש בשנגה (במדנד וב) ולא מיקרי
שנגה אלא היכא דה''ל ידיעה מעיקא
וזה לא המר בה מעולם: לענין עבד.
אם נפלה על עבדו וסימאה עינו פלוגת'
דרשב'יג ורבנן : לענין די דברים פטור.
דאע''ג דהמר בה ההא שכחה שוגנ
ולא פשיפה: לענין שבת פטור.
ואע''ג דמקריא שגנה ענין גלות
פטור בשבת דבפינן מלאכת מחשבת
שנתכוין לעשות מלאכה וכסבור שהיום
חול וזה לא נתכוין: לזרוק שתים
וכו'. לענין שת פטור דמלאכת
מחשבת בעינן: לענין שלות. חייב
דכתיב ואשר לא צדה ושמתי לך
מקום וגו' פרם למתכוין לזרוק שתים
ו:רק ארבע שאינו בתורת וי יזיד
איש וגו'י) אא בתורת ושמתי לך מקום
וגו'. משנא אחרינא ואשר לא צדה
פרט למתכוין כו' דפטור מגלות דהמ
משמע שלא צדה שלא נתכוין לצדד
ולזרוק אצלו ינום פרט ל:ה שצדה:
אם אמר כל מקום שתרלה תנוח.
חייב שהי יש כאן מאכת מחשבח
דשרק ארבע אבל נתבוין לזרוק שתיפ
וזרק ארע אפילו אמר כל מקום
שתרנה תנוח שוור שרקר מכשבתי
אינה למלאכה: זרק. בעל הכלי כלי
מראש הגג: פטור. זה ששברו במקל
קודם שבירתה שהרי סופה לישבר : זרק.
מזיק כלים מראש הגג והיו תחתי:
ברים ובםשוש בור ) אעור. םהרי שייקשי
אין סופו לישבר עד שינטלו הכים
וזה שנטל הכרים ואפילו הזורק
עצמו נטלן פםור דגרמא בניזקין הוי:
י שעורין