פטורין. דבמנן שיה כל נפש אדםמ) כל הנפש ואין כאן מכה כל
הנפש ופטוחם ממיתה. לר' יהודה בן בתירא חייב זה שקיבלו בסייף
מפני שקירב את מיתתו: בא שור. מועד: וקבלו בקרניו. ומת:
פלוגתא דרי ישמעאל ורבנן. לענין בופר לר' ישמעאל דאמר בופר
במזיק שממינן משלם כופר אבל
לרבנן דשיימינן בחק האי לא הוה
מה דמים ופטור: ונתקע באשה
חייב בד' דברים. וכנון שנפל ברוח
מצהה דהוה מה קרוב למזיד : וביבמתו
לא קנה. אע''פ ששנינו (יבמ(מ דף
ונ:) הבא על במתו בין בשוגג בין
במזיד קנה הני מילי היכא דנתכוין
לביאת אשה אחרת אבל זה לא נתכוין
לשום מאה הלכך לא קנה ואם חזר
ועשה אחד מן האחין בה מאמר
פקלה עמו: ואם נתהפך. י)ולאחרז
שהתחיל לנפול דנתכוין לנפול על
האדם להנאתו: חייב אף על הבשת.
אעייש שלא נתבוין לשם בשת: על
לבו ומת פטור. שהיה לו לסלקה:
חייב. דהא דלא סלקה סבר
אתבמניה ליה במנא הפרע לי:
כבש עליו. שתקפו שם עד שמת:
חייב. דה''ק ליה אם תרצה קרע
ושם אבל פירש לו ע'מ פטור: עבדו
כשופו דמי. ואם המח אדם גחלת על
ב עדו פמור שהיה לו לעבד
לסלקה: שורו כממונו. שמן בו דפת
לסלקה וחייב:
בףףנ ףףף ףנףף בףףף
תשברת את הכד. ושברה פעור.
בגמרא וכינז מפרש מעמא :
ואם הושק בה. הנתקל: בעל החבית
אייב. משמש בגמ' ושבז: בש: נשברה
כדו של שה בקורתו של שב פטור.
שלשמהן רשות להלך: פתח בחבית.
דקתני זה בא בחמתו: וםיים בכד.
דקתני נשברה דו של זה כו':
והציל את הדבש לתוכה. מפמ שהדבש
דמיו יקים: שכרו. כשאר פועל
ואין בעל הדבש משלם דמי היין:
פתח בכד. דקתני וזה בא בכדו של
בבם ושים בהביש בתתר נםבתה
חבימ של דבש: למקת וממכר.
שד המוכר ת לו איזה שירצה
ואפילו התנה עמו חבית דמשמע
גדולה נותן לו כד שהיא קטנה:
אי ן