אין הולכין בממון אתר הרוב. היבא דמקתפקא לן מילתא בגון הבא
וכגון .ובמן דף מו.) המוכר שור לחבירו ונמצא נגחן לא אמרינן בתר
רובא זיל ולחרישה קנאו והוי טעות אלא אמרינן המוציא מחבירו עליו
הראיה ויכול לומר לו לשחיטה מכרתיו לך: בקרן זוית. כשנכנסין
ממבה למבוי מן הצד המחה בצד
המבוי אצל הקרן וכשהחזיר זה פניו
לא ראה אותה: אלא אי כשמואל
אי כר' יוחנן. שהממח לא פשע
הלכך דוקא נתקל אבל שבר ברצון
חייב: דוקא נתקל אבל שבר. ברצון
ואח''כ הוזק בחרםיו פטור בעל
החבית דאיהו הוא דאזיק אנפשיה:
תנא רישא. נמי נתקל: לפי שאין
דרר בני אדם כוי. אמתרי מהדר
דלא תימא באפילה אוח) בקרן זוית
אלא אפי' באורה פטור הנתקל
ודקשיא לך איבעי ליה עיוני ומיזל
אין דרך במ אדם להתבונן בדרכים:
וחייב שמואל. את הנתקל לשלם:
בשלמא שמואל כשמעתיה. דמוקי
למתמתין באפילה הא באורה
חיב: קרנא דעלרי. קרן :וית
הםמוככ למת הבד: דהואיל
יברםות תעבר:. םשנהבם היה בן
כשהיתה בית הבד מטאה בני אדם
היו הבאים מושיבין כליהם ברשות
הרמם וממתירן עד שיצאו אלו:
הרי אמרו לרכובה שלש. מנהג
הדחנין לנבות מן הבועט את
חבירו בארכובתו של בועט ג' סלעים
לבשת לפי שגדולה בשת מכת
הארכובה דחיפת הד: לבעיטה.
ברנל: לסנוקרת. אוכף של חמור
שהכה בו את חמרו: שלש עשרה.
סלים לבשתו לבד חיוב שאר
הדברים: לפנדא דמרא. בית יד
של פושמ''ר: קוכינא. הברזל עצמו
אצל הנקב: בשת קנס הוא: נופא
דעובדא. דפנדא וקופינא: נרנוחא.
בור נמים מכונסין להשקות שדות:
מאה פנדי. ק' הכאות היה לו להכותו
שהרי גזלו מימיו: בפנדא. היינו בית
יד: לא עביד איניש דינא לנפשיה.
ואפי' דין אמת לא יעשה הוא לעצמו
אלא ילך אצל הדיין: במקום דאיכא
פסידא. מ אשיל לבי דינא דאדאזיל
לבי דינא ואתי קא דלי האי ולא
ידע מאי דלי או שמא יכלו המים
מן הב:ר ומן לו פרעון לזה דקא
מפסיד כי האי נוונא עיד אימש
מנא לנפשיה: אל תיכנמ לתצר
חבירך. בגניבה ובסתר שלא תראה
עמו כגב: אלא שבור את שיניו.
כלומר קח בחזקה וקשיא לרב יהודה:
נח') עשב