עמך. בתמיה :.כלומר) וכי ונראה) בעיניך שתשובה זו הוננת היא.
לישנא אחרינא עמך תהא תשובה זו שאינה כלום: בדין. תבעהו
לדין: אומרים לו. ב'ד שלו הוא נוםל מבי ליכ: מאי לאו. דהוי
עליון מועד דאי הוה שביק ליה ומיית דידיה ליכא פסידא דמשלם
מה כוליה: בתם. דמ הוה אזיל
לבי דינא אדהמ מיית ימה ולית
ליה אלא פלנא נזקא: להביא וכיותיו.
כגון אם הה :ה טוענו שהחצר שלו
וצריך זה להביא שטר ממרה שקנאה:
שכלו ימיו. שהמע יובל: מסרהב.
משציר: וחבל בו. הרב בעבד: לא
תקחו כופר לשוב וגוי. דרוש בה
לשב למי שרוצה לשוב לקלקולו ולהיות
עבד. לישנא אחינא לשב למי שדינו
להיות שב אל משפחתו ודנו רוצה:
לא תקחו. לצרבו שום ממון: בעבדא
ננבא. דאיכא פסדא: עד האידנא
היתירא. דכתיב אם אדומו יתן לו
אשה (שמוח בא): והשתא. שהוא
בן חורין: איסורא. ורשאי להלקותו
ולהפרישו דהאי דינא לאו לנפשיה
הוא: הא שברה חייב. ואוקמא רב
לעילב בממלא רה''ר כולה חביות. אלמא
לא עמד ואיניש) דינא לנפשיה אפי'
במקום קקידא: בשאינה יכולה
להציל עייי דבר אחר. דבדין קא
עבדא. אלמא לא עבד איניש דינא
לנפשיה אפי' במקום פסידא מ הכא
שבעלה מוה כל שעה: כשיכולה
להציל עיי דבר אחר. דלא דינא
עבדא: כרט לשליח ב''ד. שפטור
על הבושת: לנקוט פזרא וליתיב.
יקח מקל וישב על דרך הראשון דהא
דינא הוא דהא אמרת מה שנתן
נתן. אלומא חילוף מעמא הוי: דרך
עקלתןן. דלאו דינא הוא: קרובה
לשה. לעחרות היושבין סמוך לאותו
צד: ורחוקה לוה. לאותן הסמוכין
לצד האחר שיהו ציכין להקיך כל
סביבות השדה וכשהיתה באמצע
השדה לא היו מקיפין כל כך: אייה.
דלאו חילוף הוא :ח: אמאי שלו לא הגיעו :
לפוטרו מן המעשר. דאף פאה
הנשארת הפקר חשיבא ואע''ג דנקט
לה איהו פטורה ממעשר: חייב
בפרט ובעוללות וכוי. אע''ג דהפקר
פטור מפאה דתנן וכזכ כי'ז ח''הז
כל שהוא אוכל ונשמר חייב במעשר
ובפאהי) אפ''ה כי האי הפקר חייב בכל
הני דמפרש טעמא בהגוזל עצים
ווקחן נה.) דכמב מהי) תעזוב יתירא:
וכטור ממעשר. דלא כתיב ביה תעזוב
יתירא אלמא הפקר כל דהו פםור
ממעשר כדתנןב כל שהוא אוכל ונשמר
חייב במעשר : אלא שטינפו כליו במים.
דרב מוקי למתניתין כשלא הפקיר
את מימיו הלכך ומצא שנ:וקו כליו של
זה בממונו של זה והוי כי שורו: