אבל. הוזק הוא עצמו פטור: קרקע עולם. שאין לה בעמם:
הזיקתו. וממונו של זה גרמא בעלמא עבד מה ורב לטעמיה דאמר
לקמן (דף נ') בור שחמבה עליו תורה להבלו ולא חבטו: מבורו
למדנו. בפ'ק (דף ו.): שור ולא אדם חמור ולא כלים. והמ מילי
היכא דמת האדם דקרא במיתה
משתעי דתיב והמת יהיה לו אבל
בנזק אדם חייב בעל הבור דקרא
מכופר ם) ממעהנן : וכלים פטורין. על
נ:קי כמם פטור בעל הבור דשמרתן
:ו היא מיתתן ומתניתין נמי ימיו
בורו הוא הלכך מ חמב על נזקי
הנוף חחביה ולא על הכמם: ורב
ה"מ. דתקלתו למדנו מבורו:
דאפקרינהו. י בור דסבר רב בור
שחחבה עליו תורה בהפקיר רשותו
ובורו הוא דחחבתו: אבל לא
אפקרינהו ממונו הוא. ומשורו למדנו
הלכך טינוף כלי ממונו דמזיק עבד
אבל נזק הגוף קרקע עולם עבדה
ושמואל סבר בהפקיר רשותו ולא
הפקיר בורו נמי משתעי קרא ופטר
בו את הכלים הלכך מתמ' אע''נ
דלא אפקינהו בורו המ ומאי דקתני
חחב בהיזק גופו קמחרי ולא בכליו
ואע''נ דקרקע עולם עבדה מה חייב
דשמואל לטעמיה דאמר לקמן (דף ו:)
בור שחייבה עליו תורה להבלו וב'ש
לחבטו ואע''נ דקרקע עולם אזקתיה:
נשתברו. בכמ השור שייכא שבירה
כגון עול וסולממן. קיעה שייכא
במדעת של חמור: הא למה שה
דומה אדרבה. תולה כמבא בלא
כתיבא: אלא מה דומה לוה כו'.
דאם הו:קו בהם כמם או נתקל בהן
אדם ומת פטור: רישא. דקתני
אבנו וסמנו דומין לבור: קשיא
לרב. ם''ד אפי' בדלא אפקריה מיירי:
ותיפא. דקתני אם המיח אחר
צלוחתו באבן של זה חייב: קשיא
לשמואל. דהשתא משמע דמשורו
למדנו: בדי'א. דאבנו דומה לבור
רשהפקירו: לרי יהודה דמחייב על
נזקי כלים בבור. בפרק שור שנגח
את הפרה (ובבן דף וע'): לא שנו.
דהטיח צלוחיתו באבן חייב: אלא
שנתקל באבן ונשוף. הכמ באבן:
פםור. דקרקע גרמה לו: דלא כר'
נתן. דאמר לקמן (דף וע.) בשור
שדחף את חבירו לבור כל היכא
דמכא לאשתלומי מהאי שור משתלם
מבור האי דעבד ליה הזיקא:
מתכוין להורידה למטה מכתיפיו.
ונתקל והוטחה בכותל חייב דנתקל
פושע הוא: אמר אביי מכלל. רר'מ דמחמיר טפי מחייב : אפי' נפשרה.
ממוחה הכד מעצמה על כתיפו דהוי אונס : נפשרה. נימוחה כדמתרגמינן
(שמ(ב שז) וחם השמש ונמס פשר: אפילו אונה בידו. אפילו
נפשרה מעצמה שלא נפלה מידו אלא נימוחה ונשאר האוזן בידו:
ה טו ר
. .. י
ת''ק משמע דנשברה מאמו עלה קאתי ר' יהודה לחלק בין נמתכוין לשאין מתכוין וא''ת והא ר' יהודה אית ליה בפרק האומנין (ביימ
דף פנ: )שבח)) דנתקל לאו פושע הוא גבי מעביר חבית ממקום למקום ונשבה דקאמר ר' יהודה שומר חנם ישבע נושא שכר ישלם
ומפרש התם האי כדימה והאי כדיניה ואין לומר דמתכוין להוחדה דהכא הוי פושע טפי דא'יכ היכי דייק מכלל דמחחב ר''מ אפילו
נפשרה דלמא בנתקל דוקא מחייב אבל נפשרה דהוי אום טפי לא וי''ל דקסבר רבה כי ממ דאמרינן התם לר'מ דשבועה זו
תקנת חכמים היא בשומר שכר ה'נ לרמ יהודה תקנת חכמים היא בשומר חנם אלא דקסבר רבי יהודה דבשומר שכר לא רצו
חכמים להקל: ךבהבש רחםגע נםריח. ומפצע תחת פצע לא מרבינן אונק גמור כדפירשתי למל (דף פז'י)):
התשכרפ נםעהת ערו תו'. וא''ת והימ ממתי מברחא דפטר ר''מ בקנקנם ברוח שאינה מצהה דלמא ה''מ לעמן שאר נזקין אבל
מתני' איכא לאוקמי באדם המזיק דבדרך הלוכו נפלו החרסים על האדם מכחו ואדם המזיק חחב ברומ שאינה מצויה
כדאמינן לעיל םוף פרק שמ (דף ב).) הי'ל דבמתניתין נמ קתני והוחלק אחד במים דתקת מימיו הוא ולא אדם המזיק ומה ממחב
שם ר''מ יותר מבקנקנם וא''ת ומאי פריך מולנערה לא תעשה דבר דבנפשרה ודאי מחייב ריימ אע'יפ שהנפילה היתה באונק מי'מ
אחר כך היה לו לסלק ה''ל דרבי מאיר מחחב בכל ענין אף על פי שלא היה לו פנאי לסלק:
פ ממ