פטור מדיני אדם. דמפרש לקמן: וחייב בדיני שמים. משום
דלא סליק: ברוח שאין מצויה. דאנוס הוא: אלא אמר אביי בסרפי
פלישי. במתני' כשהזיק הד בשעת נפילה ופליגי כשהחק במרקיי
לאחר נפילה: במפקיר נוקיו. כגון זה דמסתמא מפקיר לחרסיו
ורייש םבר שהתיר ניתיו תיב בבור
שחמבה עמו תורה בבור ברה'ר
דהפקר הוא חחבה ור' יהודה דסבר
פטור נ)וס''ל) דהפקיר רשותו ולא
הפקיר בורו זהו בור האמור בתורה
ולקמן (דף מש:) פממ ר' ישמעאל
ור'ע בהא מילתא והייק רבי יהודה
במתכוין לשוברה והזיק בנפילה חחב
ובשמן מתכוין אלא מתכוין להודה
מכתיפו ונתקל ונשברה פטור דנתקל
לאו פושע הוא ובהחק דלאחר נפילה
נמי לקמן מפרש מאי מתכוין איכא:
ומדמתניתין בתרתי כוי. גמרא קפיך
לה: אלא בשעת נפילה. הימ איכא
למימר נתקל פושע הוא מה הוא
יכול לעשות אם נתקה בהתו
דבשלמא נתקל הוא ונשברה דו
מכא למימר איבעי מה לעיומ ומיזל
אלא גמלו מי מכא למימר המ:
שרעתא דנהרא. שגדל הנהר וכסה
ת עין הדרך ופושע הוא בכך שאילו
היה הדרך מגולה לא נתקל גמלו:
שרעתא. לשון שרוע וקלום (מבא
בב): פושע הוא. ואין לו דין נתקל:
אתל.,,בד, בשה ,קל,,ביה
בחרסיה. שלא הפקירן חחב ובשאין
מתכוין שוב לזכות בהן פטור דמפקיר
נזקיו פמור: והאיכא רמ דמחייב.
מדקתמ בבחתא ולא סלקה ולא
העמידה מכלל דבהיזק דלאחר
ששולה שלושי: אף בשעק נפילה.
ומשום דמשנא דבחתא לא משתמע
בשעת נפילה אצטמך לרמ אלעזר
לאשמוינן דחקינן ה ממתניתין
דקתני תרתי דאמר אביי למל: