לא תימא מתני' ריימ היא. גבי שני קדרים קאי לקמן בהאי פרקין
.דף וש..: אלא הא קמייל. ר' יומשן: דמפקיר נשקיו דהכא. דמחלתו
אונס הוא דפטי רבנן אבל מפקיר נזקיו דעלמא כנון שהשליכו
מדעת וכגון בור ברשות הרבים מחייבי וה''ק לאחר נפילה מחלוקת
כלומר האי מחלוקת דפמגי ר'ימ
ורבנן בהפקיר נזקיו אחר נפילה
הוא שתחילתו ע''י נפילה אבל ע''י
השלבה לא פליגי וא מדוק מרבי
יוחנן דבשעת נפילה לא פליני: אליבא
דריימ כייע לא פלישי. דהשתא בהפקיר
נזקיו הבא פ''י אונס מתחילה מחייב
כ'ש הפקר שתחילתו ברצון: בור
ברהי'ר. אלמא םבירא ליה לר''א
דחיובא דבור ברה''ר היא: משש
שעות ולמעלה. אין חמו ברשותו
דאע'גיי דאיתיה אסור בהנאה
ועשאו הכתוב כאילו הוא ברשותו
לעבור עמו בבל יראה ובל ימצא:
ההופך את הנלל. זבל המופקר
ברה''ר והפכו ממקום למקום: חייב
בניתו. בתריה בהבבהה יששיני
הוא: שנתכוין לוכות בו. כשהגביהו
וחייב משום ממונו דלאחר שקנייה
אעי'פ שהמחו שם לא הפקירו אלא
נתכוין ליםלו משם לאחר זמן: אבל
לא נתכוין לשכוח יםז בה. לכשהגביהו:
פעור. ואע''ג דכרה בור ברה''ר
כשהפכו ונתקל האדם במקום שזרקו
שם ואם היה במקומו הראשון לא נתקל
בו זה. אלמא לר''א בור ברה''ר פטור
והוא הדין למפקיר נזקיו דהא מאן
דווחייב מבור ברה''ר יליף לה שלא
היתה שלו מעולם: שהחזירה למקומה.
דלא כרה בור והוי כמי שלא נגע
בה מעולם דלאו כורה בור הוא:
וחור ונילהו. דפטור: וקמה ליה
ברשותיה. ומחייב. והאי נמי כשהגביהו
אסתלקו ינ) מפשה ראשון ונםתם הבור
וכשחזר והשמכו הוה ליה כורה:
אלא אמר רב אשי. הא רמוקי רבי
אלעזר מתמתיק הכא לא נתכוין
לזכות בה פטור: כשהפכה לפחות
פשי. דמתחילה לא הגביה שלשה
הלכך לאו הנבהה היא דכבור פתוח
דמי ולא נסתם הבור מעולם ומון
דלא נתכוין לקנותה דליכא לחיוביה
שםוש ששונו ששוה הורה ייי בור נשי
לא תחייביה ומיהו היכא דנתכוין לזכות
מחייב משום ממונו דאיכא למ'ד
י)חבטה בהפקר קני בלא הגבהה
בפרק הבית והעלייה .בי'ו. דף ביב.):
ןאע'יג דלא נתכויק. הואיל :תבירא
ליה דמפקיר נ:קיו חייב: המצניע את
הקוץ ואח הוכוכיח. ברהי'ר: והנודר
ודרו בקוצים. שעשה גדר של קוצים
דסתם גדר של אבמם הוא דכתיב
ודר אבניו נהרסה (חשוי בו): ונדר.
אבוים שנפל לרה'ר כו': לא שנו.
דגודר בקוצים חייב: אלא במכריח.
ראש קוצותיה ברה'ר דה''ל בור
ברה''ר: אבל צמומן. לתוך שלו דהי'ל
בור ברשותו ואע''ג דהפקיר רשותו
שהקצהו לרה''ר פםור: להתחכך
בכתלים. וזה שנתחכך והוזק משונה
הוא. ומפיח היינו טעחא דחייב שהרי
,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,.,,. ,,,,,נ:ממ,וא,,ולי,פקן,,החן
שם ום