משום רי ישמעאל. שני דברים אינן ברשותו כו'ח): לא יהא אלא
כרפשו. המשליך זבלו ברה''ר מי לא מיחייב כי לא הפקירו ה'נ
רפשו הוא דאזקיה שנתערבו המים והעפר ונעשה םיט ושלו הוא
מדמוקי ה בםינוף כלים מכלל דלא אפקריה דכא בור לא חייב בו
כלים: מי סברת דלא תמו מיא.
אלא נתכנסו ונעשו רפש: בדתמו
מיא. ונבלעו קמיירי ואין כאן רפש:
ותרתי למה לי. לאשמעינן במתניתין
טינוף כלים והא תנינא לעיל זשב.ז נשברה
כדו ברה''ר והוחלק אחד בננים
ואוקמה רבח) נמי בדלא הפקירן ובטינוף
כלים: וחדא בימות הנשמים.
ואיצשיך לאשמינן דאע''נ דברשות
קעבדי אם הזיקו חייב לשלם: כל
אלו שאמרו. חכמים מותרין לקלקל
ברה''ר ואלו הן פותקין ביבותיהן
לקלח שופכין שלהם ברה''ר כו'. ביב
צינור המקלח שופכין של מי תשמיש
הבית לרה'ר: בכותל רעוע. דה''ל
למצמע לאקוקי אדעתיה שכותל זה
עומד לםותרוי): וחייב בעל הכותל.
דה''ל לאצנעינהו: בדליו של חבירו.
בקה בור של חבירו: חייב בעל
הבור. כדאמרינן במומע קוצותיו
דהיינו בור בכותל רעוע של חבירו
וסתר זה את כותלו דחייב המצניע
והכא נמי איבעי ליה לאסוקי אדעתיה
שזה יטול את דמו: כשיםא. היא
היא ומאי אשמעינן רבינא: חהו
דתימא. לא דמי דהתם משום המ
ליכא לחיוביה לבעל כותל דלא הוי ידע
ליה למצניע דלודעיה שיבא ויטול
קוצותיו ינ) אבל בעל הדלי דידע לבעל
הבור איבעי מה לאודעיה שהוא
נוטל את דליו אשמעינן רבינא דלאו
היינו טפמא: דנלת. חידקל:
שץבי: לשבלים. שירקבו התבן
והקש ונעשים :בל לזבל שדות וכרמים :
כל המקלקלין ברהי'ר. רבן שמעון בן
גממאל שמעיה לת''ק דלא קנים
אלא שבחא אבל נופא לא כדקתני
בברחתא בגמרא :כ'נ) ואתא רבן שמעון
בן גמליאל למימר דגוף נמי כל
הקודם בו זכה. לישנא אחינא כל
המקלקמן ואפי' עושין ברשות:
בש: כל שלשים יום. רשאי להניחן
שם: שעל מנת כן כו'. שלא יהו
מקפידין על כך: בנר חנוכה כטור.
נ)בפרק הכונס צאן לדיר דקתני גמל
שהיה טעון פשתן: מאי לאו משום
בכרשוה כייב. השש בשוו ששוש
פרשומי מסא פטור: ה''ב דתניא
רבי יהודה אוחר בנר חנוכה
כעור: מפני שהוא רשות חנוה.
כלומר משום רשות ב''ד דמצוה
מיפטר אבל ברשות ב'ד דלאו
מצוה חייב: מותרין לקלקל. כגון
היםקין היבותיהן ובורהין שערושי
ת ב ני