הנלל. היינו שן שפעמם מגולה ופעמים מכוסה וכתיב מה יבער.
משנא אחינא גלל זה רי שהשן מבערת למאכל ונעשית גלל
כמו גלמ אדם וגלמ בהמה: אידי ואידי. ושלח וביער תרהיהו
אשן ושלח אתא חיומה יכא דלא כליא קרא דמשמע כגון
שאכלה ערוגה וסופו לחזור ולצמוח
אבל לא כתחלה וביער המנו היכא
דמבליא קרוא דמשמע וביער שמבפר
לגמי. רואי קשיא היכא מצי למימר
אידי ואימ אשן הא דמכליא קרנא
והא דלא מכמא ליכתוב חד להכא
דלא מיכליא דליחמב וכ'ש היכא דכטא
תריץ אי מהאי קרא ה''א האי אתי
להיכא דמכליא אבל לא מכמא לא
הלכך איכא מימר ודאי אידי ואידי
אשן אי לאו דתב רחמנא משלחי
רגל השור: מה רגל לא שנא כוי.
דהא לא כתיב ביה ובער: מה שן
לא שנא כו'. דהא א כתיב ביה
ושילח: או הא או הא או רגל משום
דהזיקה מצוי. אבל שן לא: או שן
משום דיש הנאה להי:יקה. אבל
רגל לא: מכדי. שן ורגל שקולין
הן שרן :ה חמור תזה שהי בשמהם
יש בהן נד חמור: ויבאו שנם.
מושלח: דהי מינייהו מכקת. דלא
ליתי מימה הא שניהן שוין: איצטריך.
מה ובער דאי מפקת מושלח הוה
אמינא הני מילי היכא דשלחי איהו
בכוונה לרעות בשדה חבירו אבל
אזלא ממילא לא: קמייל. ובער וכיון
דנפקא לן שן דממילא מובער אתיא
רגל הלפה מיניה: נתחככה בכותל
להנאתה. והפילתו או טינפה פירות
להנאתה 'שותנלגלה עמהן כדרך
שוסים וחמורים דהחנו דויא דשן
שיש הנאה להזיקה: ומאי שנא שן.
מהנך דקא מוקמת מילתיה דרב פפא
בתולדה דשן ורגל: כל היזק דרך
הילוך שלא בכוונה הוי תולדה דרגל
דהזיקו מצוי ואין כוונתו להזיק:
ובשערה. שנדבקו כמם בשערה
וגרימן ושברתן: מאי שנא רשל.
דמיפחב דהיזק מצוי כוי: אב עשרה.
בור עמוק י' טפחים היינו אב דבכך
דרבו להמית: ושה אב לנןקין. דאם
נפל שור בבור תשעה ות פטור
בעל הבור ואם הוזק חייב ואב הוא
דהא מדיוקא דקרא נפקא מדתיב
והמת יהיה לו דמשמע בור עשרה
דבר מקטיל הוא חחב במיתת השור
הא בציר מהמ במתה א חייב א
בניזקין מתחייב. לישנא אחרינא סוף
םוף זה אב למיתה ו:ה אב לנזקין
דכי הימ דנפיק לן מקרא בור
עשרה למיתה נפקא לן בור ט'
לנזקין דכתיבה ונפל שמה שור או
חמור משמע בין מת ובין הוזק בעל
הבור ישלם ומיהו אם מת השור
אמור רבנן בבור תשעה פטור דלא
מחמת הבור מת דאין בו כדי להמית
אבל הו:ק חייב דבור תשעה בר
נזקין הוא: אבנו או םכינו שהניחן
ברשות הרבים. ונתקלו בהן במ אדם והזיקו להם:
דאפקרינהו. שהפקירן ונתנן ברשות הרבים: בין לרב בין
לשמואל. דפליגי בפרק המנח את הכד (וקמן דף ם:):
היינו בור. דתרוייהו אמרו כל תקלה שהפקיר נפקא לן
מבור דחייב כי היכי דבור חיובא ברה''ר היא דהוי הפקר
רראממשן לקמן בשי שור שנגח את ההרה .פף מף' ו.) שעל עסקי כהה ופתימה בא לו אף כל תקלה שהפקירה חייב:
י אי