תבנו וקשו תנן. דמחחב דעדמן לא נעשו זבל וקשים הם ומחליקין
בהן ומ קאמר רבי יהודה בזבל קאמר דמוציא אם זבלו שאינו נוח
להחמק כל כך: משרקי. מחמקין: בשבחן. במה יא) שהשביחן ברה''ר:
ואילו כל הקודם זכה לא קתני. משום דגלל זהו רמ ואינו משמח
ברה''ר דמושבח ועומד הוא וקשה
לרב: והא קתני עלה. בבחיתא
אקורים משום גזל: אכולה מתניתין
קאי. האי אסוין משום גזל ואפילו
אתבן וקש הלכך המ קאמר דלאחר
שקדם וזכה בהם אחר אסור לגזלן
הימנו: מדקא איירינן גלל. עמה
דרב מכלל דמהו סבר לאתר קנסינן
דאי לבתר דאייתי שבחא מאי רומיא
דגלל הא יה לאו שבת בגלל: כי אייריגן
גלל מקמי דשני רב נחמן. דהוה
סבירא לן דאע'ג דאין קופו להשביח
קניס רב וט'ש דבדבר שסופו להשמח
קניס לאלתר: לבתר דשני מי אכא
למירמי וגללן פלל. והשתא דקם לן
דטעמא דקנסא משום שח הוא
מבעיא אי לאלתר קמס או מ מחתי
םבםי שים בו רבית. םבתוב בו
שלוה ברבית: קא מוקא. עתיד
להזיק: עביד ליה שומא. שם עמו
נשך ועבר בלא תשימון (שבוב בש):
לשעירי ודאי תנאי היא. רמכא למימר
דכ'ע לא קנסו דהא רבן שמעון
קניס: בהלכה ואין מורין כן קמיפלגי.
תנא קמא סבר הלכה דקנסו גופן
ואין מוחן כן והמ קאמר והלכהק כל
הקום בהן זכה ואפי' גופן בד
ואי אתי מישא לקמן לאימלומ
אמינן מה אסורין משום גזל: אפקר
חושלי. שעורין קלופין ששטח איש
אחד ברה''ר כי שיתייבשו והפקירן
רב הונא והורה שהקודם בהן זכה:
סלי ק ו סת א