ה''ג ראשון ודאי פושע הוא שני אגופו מיחייב שהיה לו לעמוד ולא
עמד אממונו פטור דאי'ל האי בירא לאו אנא כריתיה מיתיבי
כולן חייבין על נזקי גופן כוי עד מאי טעמא דהוה ליה בור ולא
מצינו בור שחייב בו את הכלים הניחא לשמואל דאמר כו' אלא
לרב מאי איכא למימר תרנמה רב
אדא כוי. והכי פירושו ראשון חייב
בנזקי שני בין שניזק בנופו של ראשון
ובין שהוזק בממונו של ראשון נופו
כדין מזיק וחייב אף על כלים דשני
דגופו לא משוינן וליהז כדין בור
וממונו והוה ליהז בתורת בור וחייב
על גוף ב' ופטור על כליו אם
הויק ששון בששון הטיר בבור תיב
בו נזקי אדם דאמרינן לעיל זבב:' דכי
דרשינן שור ולא אדם לענין קםלא
אבל לעמן וזקין חמב ופטר בו את
הכלים ושמ חייב בנ:קי שלישי כדין
נמזיק היכא דהוזק בגופו של שני אבל
לא בנזקי ממונו שאם ממונו של שני
הזיק את השמשי בגופו אינו חייב
אפילו תורת בור אין לו על
הקדירות של השני להתחייב במה
שהזיק ואפילו הזיק בנופו של
שלישי: ו)מה נפשך. דמשוית לממונו
של ראשון בור וממונו דשני פטור:
אי נתקל כושע הוא. והוי כמשליך
תקלותיו ברה''ר משום הכי נממון
ראשון חייב: שני נמי נחייב.
אנזקי שלישי דעמד ממונו לגיפו
של שלישי: ואי לאו פושע הוא.
ואנוס משוית ליה: אפיי ראשון נפטר.
אפי' אנזקין דהזיק בנופו כי'ש
בממונויי: ראשון ודאי פושע הוא.
דמנפשיה נפל הלכך גופו הוי כמזיק
ואממונו הוה מה כורה בור ומחייב
מיהא אנופו דשני רוקשבר רבא דרבנן
.... לאפליניעליהדר''מבנתקלפושע
הוא כדאוקי לעיל (בש.. אביי דבתרתי פליגי אלא באפקר נזקיו הוא דפליגי אבל נתקל מעצמו פושע הוא לדבי הכל: שני. בנפילתו אנוס
הוא אגופו מיהא מיחייב כמזיק בידים שהיה לו לעמוד ולא עמד: אממונו פטור. לגדורי ואפי' היה לו לעמוד: דאמר ליה האי בירא
לאו אנא כריתיה. אלא ראשון ודופקיר נזקיו לאחר ושילמ אונק אמרן לעיל .דב פ).. דשטור: מישיבי פולן מייבין על ושקי שופן.
שהזיק נופן את אחרים בין בגוף בין בממון: וכטורין על נוקי ממונן. שהזיק ממונן את אחים. וקם''ד השתא דלגמי פטר להו
אפי' ה:יק הממון את גוף חבירו: מאי לאו אפילו ראשון. וש'ימ נתקל לאו פושע הוא ואנושו הוא דמישחב דהוה ליה לעמור. ואעי'נ
דתחילתו אנום חייב דבנופו לא משוינן ליה דין בור דנימא מפקיר נזקיו אחר נפילת אונס הוא אלא מזיק ממש הוא דאדם לא הוי בור
אבל אממונו פטור: לא לבר מראשון כוי: אלא אמר רבא כוי. ע''כ רבא לא חייב היאשון בנזקי ממונו שהזיק בשני דלאו שושע הוא ולא
חלק בין ראשון לשני אלא בנזקין שהזיק גופו והכי אנמר רבא ראשון הוי גופו ומזיק וחייב אהילו בנזקי ממונו של שני הואיל והיה לו
לעמוד אבל שמ אפילו היה לו לעמוד לא מיחייב כוליה האי כראשון דראשון הוי פושע טפי משני הלכך ראשון ודאי הוי מזיק ושוי
מישתייה אי משוית ליה לגופיה בור וחייב על נזקי גופו של שלישי אבל לא בוזקי ממונו דלא מצינו בור שחייב בו אמ הבלים ובריימא
דקתמ כולן חייבין על נזקי גופו דמשמע אפילו שני כגון שהזיק את גופו של שלישי: הניחא לשמואל. איכא למימר דנופו של שני אית
מה תורת בור: אלא לרב דאמר. אי לא אפקריה לא הוה בור בשלמא וממון איבא למימר דמהקיי אימש אלא גוף מי משקירי במשמה
רב אדא בר מניומי. לבייתא דלעיל כנון שהוזקו כלים בכלים ולעולם מילתיה דרבא כדהוה שמפינן ליה מעיקרא דגופו דראשון ושני
הוה כמזיקין בידים וחייבין על הכל ואפילו לשמואל דאמר דמידי דלא אפקריה הוי בור הי'מ בממון אבל בגופו אדם הוא ולא בור
וחייב על נזקי כלים. וממונו של ראשון לשמואל בין אפקריה בין לא אפקריה הוי בור ולרב אי לא אפקריה חייב בכל ואי אפקריה
הוי בור דתקל מעצנמו פושע הוא. וממונו של שמ פטור אף על נזקי גוף השמשי דנזק המופקר על ידי אום הוא
וא''נ לא אפקריה שורו הוא וטפח באפיה שהי אנוס הוא. ומילתיה דרבא מתוקמא בין לרב בין לשמואל. ורקשיא לך ברייתא דקתוי שאפילו
ראשון ממונו פטור החנו היכא דהוזקו כלים דשני בכליו דראשון דמיפטר משום דבור נינהו ולא חייב בו את הכמם ולרב בדאפקינהו ולשמואל
אפילו לא אפקרינהו והכי קתני כולן חייבין על וזקי שמזיק גופו ואפילו הזיק כלים דגופו דאדם מזיק הוא ופטומן על נשקי ממונן אם
הזיק ממונן את כלי חביריהן דאפילו ממון הראשון טפי מבור לא משוית ליה שאין לך פושע יותר ומכורה בור ופטר בו את הכלים אבל
הזיק ממונו את הגוף יש מהן חייב ויש מהן פםור ראשון חייב ושני פטור. וגירשא הכי איתא אמר רבא ראשון חייב בנזקי שני בין
בנזקי גופו בין בנזקי נמנמונו שני חייב בנזקי שלישי בנזקי גופו אבל לא בנזקי ממונו מה נפשך אי נתקל פושע הוא שני נמי ליחייב
ואי נתקל לאי פושע הוא ראשין נמי ליפםר ראשון ודאי פושע הוא ישם אגופו מיחייב דה(ה מה לעמוד ולא עמד אממונו פםור
דאמר ליה האי בירא לאו אנא כריתיה. ולא גרםינן הכא רהוה ליה בור מיתיבי כו' עד לבר מראשון והא בולן קתני בו' ד
שני חייב בנזקי שלישי בנזקי גופו ולא בנזקי ממונו דהוה ליה בור כו' ולא גרסינן הבא האי בייא לאו אנא ברימיה ובו':
כשלדא. כנבילכ המושלכת למעבר הדרך ברחבה וממלאה את כל הדרך. שלדא ובילה דאמרינן בעלמא שלדו קווממ .(פב ד.
שב.): כחוטרא דסמיותא. כמקל של סומין שנ:גשש הםומא בו ופפמים שהוא מושיםו לרוחב הדרך ומנשש: שתבי: זה בא בחביתו
כוי. ופגע זה בזה: פטור. שלשמהם רשות להלך: היה בעל קורה ראשון כוי פטור. שזה מהלך בדרבו והוא מיהר ללת: בש:
אריייה י