תרוייהו כי הדדי נינהו. שניהן שוין בשבירתן שאף בעל חבית קייע
בשביתה: הנפשות העושוח. נואף ונואפת במשמע: כרבוצה
במהלכת. דבעל קורה שעמד הוי משונה שמן דרך לפוש ברה'יר:
הא סיועי בעיא. דרבוצה במהלכת חייבת: אלא מקשי נמי קשיא.
מתניתין לריש לקיש דאמר בעטה
רובצת חייבת: הא הושקה ממילא.
מהלכת ברבוצה פטורה והכא קתני
במתניתין דממילא חייב: מתניתין
דפסקה. קורה לאורחא כשלדא שהיו
ראשיה לרוחב הדרך הלכך אפילו
ממילא חייב שאין דרך לבעל החבית
לנטות: לסגויי באידך שיסא. הלכך
טעמא דבעטה אבל ממילא פטור:
מתניתין. דקא מסגי בעל הקורה כי
אורחיה ומן כאן שינוי הלכך פטור
אבל מהלכת שבעטה ברבוצה שינתה
את דרכה ואימא לך דחמבת: ששבר:
שניהן פטורין. דמפרש בגמרא: בשי
מכני שרץ וברשותז. מפרש לקמן:
הא תו למה לי ן.השתאן אחד רן
ואחד מהלך. דרו שינה ומהלך לא
שינה פמור שניהם רצים מבעיא:
בוא ו