בואו ונצא. כאדם המקבל פני מלך: שתבי: המבקע. עצים:
והזיק ברה''י. של אחים: ברשות היחיד. שלו: והויק ברשות
היחיד אחר. של אחחם חייב: בש: דשכיחי רבים. והוה ליה
ליוני: דלא שכיחי רבים. במקום הנזק: פעור. מגלות: חייב
בד' דברים. אם לא מת אלא הוזק
נותן לו נזק צער ורפוי ושבת דהוה
ליה פושע אבל בושת לא דדנו חחב
על הבושת עד שיתכויןי). וישא דשלא
ברשות פטור מד' דבים דליכא
פשיעה אבל אנזק חייב דקיימא
לןח) פצע תחת פצע לחחב על האונס
כרצון: לדעתו. שלא נטל רשות
מחבירו: קרוב למזיד. דאיבעי ליה
לעיוני: הוסיף לו. שמח ב''ד למי
שחמב מלקות: רצועה אחת. יותר
על מה שאמדוהו ב''ד שיכול לקבל
ומת גולה על ידו: ינ) טפח רבא. לרב
שימי: בסנדליה. דרב שימי הכהו
על סנדלו. ל''א בעט בסנדלו לרב
שימי: אטו הוא. השמח ממ:
קורא. והפלא ה' את מכותך וגו'
:דנדיש בזז: ה''כ בםותר את
כותלו ביום לאשפה: להפנות. במ
אדם נפנין בה לנקיהם: מתני
לה. לדר''י בר חנינא: חייב בד'
דברים. דהתם נמי פושע הוא
כיון דחזייה דעייל איבעי ליה לעיוני:
מאן דמתני לה אסיפא. פטור מנלות
שאינו דומה ליער כ''ש ארישא:
בשוליא דנפחי. תלמדו של אותו
נפח: מסרהב. מפציר בו לצאת:
אח ר