אחר לית ליה אימתא. דנפח עליה והוה ליה לאסוקי אדעתיה שמא
לא יצא: וחייב בדי דברים. דהוה מה פושע שזרק למקום שבני
אדם מצויים: מאן דמתני אהא. חייב בארבעה דברים: כל שכן
אקמייתא. הנכנס לחנותו של נגר דמון דחזייה דמיל איבעי ליה
לעיומ: בבית. בביתו ולא בשוק:
שעבי: במותר. שמין מה הזיקו
של זה יותר על נזקיו של זה ובאותו
מותר משלם מי שהזיק יותר את
החצי: מועד בתם משלם במותר.
כלומר אם הוא הזיק את התם יותר
משהזיקו תם: בש: כמשפט הוה
יעשה לו. רבנן לא דחקי הזה דמייתי
ליה דרשה כדלקמן: כך משפט
שור בארם. דהאי קרא בשור באדם
כתיב או בן יגח וגו': כתחפון ולא
כעליון. משפט התמתון משתעי
במועד וקרא קמא בתם. רבי עקיבא
הזה דייק כלומר דינא דסמק האי
קרא מימה: יכול. תם שחבל באדם
יהא כמועד לכל דביו אפי' לשלם
מן העלחה: מנופו משלם. ואם
אינו שוה כנד כל נ)המבלה יפד
ניזק ומנו נוםל אלא השור: לפוטרו
מארבעה דברים. דהמ משמע משפמ
זה יש לו לשלם נשק שםי) ולא משפט
אדם החובל בחבירו: הני מילי צער
לחודיה. משום דלא חסר ביה
ממונא: אבל רפוי ושבת. דחקר ביה
ממונא אימא מ נזק מנהו ומיחחב:
קמיל. יתורא: שתשר: נוםל את
השור. דהיינו חצי נןק: בש: יושם
שור. המזיק בב''ד ויתן לו מזיק
מעות דמי השור שהוא חצי נ:קו.
ובשוה מנה שנגח לשוה מאתים ואין
הנבילה שוה כלום קמיירי: הוחלט
השור. השור עצמו יקח. ולקמן מפרש
מאי בינמהו: שותפין נינהו. בההוא
שור דמשתעי ביה קרא שוינהו
רחמנא שותפין וקרא משתעי בשוה
מאתים שננח לשוה מאתים דתנן
במתמתין (וד.' זהו שור האמור בתורה
הלכך הכא דמזיק אינו שוה אלא
מנה נוםל את השור: הקדישו
ניוק איכא בינייהו. לרבי ישמעאל
לא קדיש מה לרבי עקיבא קדיש:
בי ון