כיון דמשעבד ליה. דאי לא יהיב ליה דומי שקיל ליה לשור דרחנמנא
שעבדיה ניהמה: והתניא מכרו מכור. אמר מה חוזר וגובהו ניזק
מלוקח: לרידיא. :חז שאם חרש בו לוקח אינו נותן דמי החרישה לויזק:
ש'ימ. בתמיה. והא מםלטלין לאו מידי דקאי בעיניה ולא סמיך מלוה
עמיהו ואמאי טרפינן להו מלוקח:
אכותיקי. רחמנא שומה למיגבי
מהאי שור: אין בעל חוב שובה
ממנו. והכא אמאי גבי ליה מלוקח:
ומשני עבד פעחא מאי. נובהו מלוקח
משום דאית ליה קלא לשעבודיה כי
שווי' אכורקי: בר מערבא. מא'י
הוה: חכרו אינו חהור. קסי'ד אפי'
לרדיא: לעולם משיק. ומברו אינו
נמכור לגופיה קאנמר דהדר גבי ליה
ואפילו לרבי ישמעאל: הקדישו מוקדש.
לאו קדוש ממש אלא ליתן דבר מועט
בפדיונו: כדרבי אבהו. דאמר
בשעהש ערבין יבד וני) בהי ששביש
נכסיו והיתה עליו כתובת אשה ובעל
חוב וקתוי התם דיהיב להקדש
מדי פורתא וגבי בעל חוב דיליה
ואמר ר' אבהו דהא דבעי למיתב
להקדש מידי משום גזירה שמא יאמרו
הקדש נמור יוצא לחולין בלא פדיון:
מכרו מכור. כולה הך ברייתא מפרש
לקמן: משעמד בדין. נשתעבד גופו
לניזק ושלו הוא: מכרו. משיק: אינו
חכור. ואפיי לרדיא: הקדישו אינו
מוקדש. ואפילו רדי לא יהיב להקדש :
קדמו בעלי חובות כוי. מפרש טעמא
לקמן: מכרו מכור. אשור תם קאי
עד שלא עמד בדין: כדרבי אבהו.
ביהיב בבר יועט. נתני בתתנה עמ
שעשה עשוי לרדיא. כממרה: אלא
שתעו. תםריב שה שעםה עםוי
לאפקועי מני:ק קאנור דהתם ליכא
למימר לרדיא: לפחת שחיטה. מה
שנפפתו דמיו בשחימתו אין המ:יק
משלם: שעבודו של חבירו. קרקע
המשועבדת לחבירו: כשיטא. דמהכא
שמעינן לה בלא מימרא דרב הונא:
ה''ג הא נמי רבה אמרה דאמר
רבה. כבה אדם חשוב היה ומאדם
חשוב כגון רב או רבה פרכינן כאילו
י'כתיב במשנה או בבריתא:
כמאן דחפר בה בורות שיחין ומערות
רחי. שהכי השחימה נראית ונכרת:
בין הזיק עד שלא חב. עד שלא
לוה בעליו המעות מבעלי חובין:
ו א פי '