ואפיי השיק עד שלא חב. נמי בעל חוב קדים לתפיםה וביון דתשק
אמאי מפקינן מיניה: שי'מ. בתמיה. דפלוגתא היא בעלמא (שבוב(מ
דף נד.) דאיכא למ''ד מה שגבה גבה: אית דגרםי ואפיי הזיק עד
שלא חב נמי דניזק קדים שימ בוי. בלומר אעייג דמזק קדים שיעבודיה
קשיא מה האי: אילו נבך הוה. דכבר
גבית מה קודם שהזיק: לאו מינך
משתלימנא. בתמיה: ובבמ. מזק
ועמד על ד' מאות זוז: שאלמלא
כוי. כלומר הואיל ואיכא למימר
אלמלא לא הזיקו היה עומד על
שמונה מאות זו: נותן לו כ''ה זוזים
כשעת הנזק ולא מצי א''ל מאי
אפסדתיך הא שבח טפי משום דאמר
ליה ניזק אי לא אזיקתן הוי שבח
וקאי על תמני מאה. ל''א שאלמלא
לא הזיקו כו' ועכשיו תובע ניזק
מאתים חציין של ד' מאות חצי נזק
שהפםידו אינו נותן לו אלא כ''ה כשעת
הנ:ק וראשון רקר: כיחש. הניזק
מחמת המכה ונראה עכשיו הזיקו
גדול יותר מתחילה בשעת הנזק נותן
לו כפי נזק שבשעת העמדה בדין
כדקאמר לקמן קרנא דתורך קבירא
ביה: שבח מויק. ועמד על ד'
מאות: נותן לו. כ''ה זוז כשעת
הנזק ואין יכול ניזק לומר לו תן לי
חלק שמינית שבו ש:כיי בו משעת
הניק והרםושי השביהי בתש בשעת
העמדה בדין. ונותן לו חלק שמינית
שבו שברשותו כחש. ולקמן פריך
רישא לתיפא: ה''ג כולה רי עקיבא
היא וכשפיטמו. מזיק לשור וחסר
ממונו לשבוחיה הלכך לא שקיל
רזק בשבחא: איחא רישא שיבח
ניזק ועמד על ארבע מאות ווז.
אפי' הכי נותן לו כשעת הנזק ולא
מצי א''ל מאי אפסדתיך משום דא''ל
מזק אלמלא לא הזיקו היה עומד
פל ח' מאות: ואי כשפיטמו. ניזק
לשורו ציכא למימר היב לו כשעת
הנזק ולא מצי א''ל מאי אפסדתיך
הא האי דאשבח משום פיטומו הוא
וחםר ביה ממונא. למשנא אחרינא
הכי משמע אימא רישא שבח ניזק
נותן לו כשעת הנזק ותו לא ולא מצי
למימר ניזק תן לי ב' מאות שאלמלא
לא הזיקו כו' ואי בשפיטמו ניזק
צריכא למימר דלא יהיב ליה מזיק
ב' מאות האי דאשבח משום כיטומא
הוא וקשיא לי הא ודאי אצטריך
לאשמועינן י)דאשתבח דאפסדיה דאי
לא אזיק הוה קאי השתא בהאי
פיטומא דפטמיה על תמני מאה
ולשון ראשון שמעתי ועיקר: רישא
נותן לו כשעת הנזק. ולא מצי אי'ל
מאי אפסדתיך בין דפמומי פממיה
בין דשבח ממילא והיכא דפטמיה לא
הוה אצטריך למיתנא אלא משום
היכא דשבח ממילא אצטריך
לאשמועינן: כחש כשעת העמדה
בדין. ארישא מהדר: שתבי:
וחנו את כםפו. דהיינו חצי נזק:
וכןהלכה.ודאיבןהלכהדמנה ..ף
נותן לו דהיינו ח'נ אבל אין זה שור האמור בתורה דקיימת ודמכרו את השור החי וגו'. ובנמ' מפרש במאי פליני: והנבילה יפה ני ןוז. דה''ל הזיקו
ק''נ ופלגא נזקא דהיינו ע''ה בעי ניזק להפםיד והלכך שקיל חצי (נזק) החי וחצי המת דשוו קכ''ה ומטי לכל אחד פסידא עי'ה : בש: פחת שפחתתו
מיתה מחצין בחי. כלומר נבילה לא שייכא גבי מזיק כלל אלא שמין את הנבילה כמה פחותין דמיה עכשיו משעה שהיה חי ונותן לו מזיק חצי
הפזת: האי קכייה קא בקיל והאי קכייה קא שקיל. היבא דנבילה שוי נ' דהא לר'מ גושוי שקיל וי דנבולה ועייב מן המי דבוישו מצי השחמ
שפחתה מיתה והוו קכ''ה ולרבי יהודה נמי נוטל הניזק חצי החי דהחנו ק' וחצי המת דהיינו כ''ה ובמאי פמגי: פחת נבילה. אם פחתו
דמיה משעת מיתה עד שעת מכירה לר''מ דאמר לא שייך מזיק בנבילה פחת דניזק הה ולא יהיב ליה אלא חצי מה שפחתה מיתה:
ייי' 'י'יי 'יי