ואפי' הזיק עד שלא חב - נמי בעל חוב קדים לתפיסה וכיון דתפס
אמאי מפקינן מיניה: ש"מ - בתמיה דפלוגתא היא בעלמא (כתובות
דף צד.) דאיכא למ"ד מה שגבה גבה: אילו גבך הוה - דכבר גבית ליה קודם שהזיק: לאו
מינך משתלימנא - בתמיה:
ושבח - ניזק ועמד על
ד' מאות זוז: שאלמלא כו' - כלומר
הועיל ואיכא למימר אלמלא לא הזיקו היה
עומד על שמונה מאות זוז נותן לו כ"ה
זוזים כשעת הנזק ולא מצי א"ל מאי אפסדתיך הא
שבח טפי
משום דאמר ליה
ניזק אי לא אזיקתן הוי שבח וקאי
על תמני מאה. ל"א שאלמלא לא הזיקו כו' ועכשיו תובע
ניזק מאתים חציין של ד' מאות חצי נזק שהפסידו אינו נותן לו
אלא כ"ה
כשעת הנזק.
וראשון עיקר: שבח מזיק
- ועמד על ד' מאות: נותן לו - כ"ה זוז כשעת הנזק
ואין יכול ניזק
לומר לו תן לי חלק
שמינית שבו שזכיתי בו משעת הנזק וברשותי
השביח: ה"ג כולה ר' עקיבא
היא וכשפיטמו
- מזיק לשור וחסר ממונו לשבוחיה הלכך לא שקיל ניזק
בשבחא: אימא רישא שיבח ניזק ועמד
על ארבע מאות זוז - אפי' הכי נותן לו
כשעת
הנזק ולא מצי א"ל מאי אפסדתיך משום
דא"ל ניזק
אלמלא לא הזיקו היה עומד על
ח' מאות: רישא נותן לו כשעת הנזק - ולא מצי
א"ל מאי אפסדתיך בין דפטומי פטמיה בין דשבח ממילא
והיכא דפטמיה לא הוה
אצטריך למיתנא
אלא משום היכא
דשבח ממילא אצטריך לאשמועינן: כחש כשעת העמדה בדין
- ארישא מהדר: וכן הלכה - ודאי כן הלכה דמנה
נותן לו דהיינו ח"נ אבל
אין זה שור האמור בתורה
דקיימת ומכרו
את השור החי וגו' ובגמ' מפרש במאי פליגי:
גמ' פחת שפחתתו מיתה מחצין בחי - כלומר נבילה לא
שייכא גבי מזיק כלל אלא שמין את הנבילה כמה
פחותין דמיה עכשיו משעה שהיה חי ונותן לו מזיק חצי
הפחת:
