תם חמור ממועד. דהא גבי מ:עד אמינן בפ'ק (דף י:) בעלים
מטפלים בנבילה דתיב והמת יהיה לו וגו'ו) למזק : הכי נמי. דק''ל תם
חמור: כדתנן. לקמן בפרק שור שנח ד' וה': ררי אופר תם
חייב. אם שמרו שמירה פחותה ויצא והזיק ומועד פטור: דכתיבי
קראי. כדמפרש התם: זה נוטל חצי
החי. ששוה חציו י''ב סלעין ופלגא
בשביל תשלומין שלו שלא שוה אלא
ה' סלים: תם הקל לא כייש. אלמא
לר' יהודה תם קל קי ליה: רימ
סבר שבח נבילה דניוק הוי. דמת
להו שום שותפות: והיינו דקשיא
ליה לרייי. דשמעינן ליה בברמתא
דלקמן דקאמר יכול שור שוה ה'
סלעים שנגח לשור שוה מנה כו'
דהא דקאמר יכול משום דקשיא מה
הכי כיון דלדידיה ס''ל דחס רחמנא
עליה דמזיק למשקל בשבחא יכול שור
שוה חמש סלים שנגח לשור שוה
מנה והנבילה יפה נ' זוזים דשקיל
מזיק חצי החי דהוו שני סלים ופלגא
וחצי המת דהוו שש סלים ורביע:
אחרת וכי היכן מנינו מויק נשכר.
שאינו מפסיד כלום דאע''ג דקאמר
ר''י לעיל דמזיק שקיל בשבחא
בתשלומי ח''נ מיהא איתא ומפסיד
ע''ה משור החי: שלם ישלם. במועד
כתיב אלא שני תשלומם כתב לך
אחד לתם ואחד למועד לומר בעמם
משלמין ואין הבעלים נוטלין:
והנבילה יכה שלשים ווו. שהוקרה
הנבילה משמתה דשקיל מזיק חמשה
זוזי באותן י' זוזי שהשביחה דהא לא
מטי פסידא לניזק דהוא נמי מרויח
ה' דינר: אם כן מצינו לר'יי תם
משלם יותר מחצי נוק. א'כ דלא דריש
ריי שכת שהחתתו מיתה מחנין
בחי ממנו בתם משלם יותר מחצי
ייש והיר רשי םור שוה ני שנבם
לשור שוה מ' והנבילה יפה כ' והה
נזק כ' ופלגא נ:קא עשרה וכי פלגי
חצי חי וחצי מת נוטל מזק בחי כ''ה
ובמת י' הרי ןל''ה) נמצא מזיק משלם
יותר מחצי נזק דבשלמא לר''מ לא
משלם אלא חצי מה שפחתתו יתה
אלא לר'י נהי נמי דהיכא דמטי חצי
החי יותר מםק שלם נפקא מה האי
דלא שקיל ניזק חצי החי מקל וחומר
ממועד דקתני לעיל מה מוד חמור
אינו משלם אלא מה שהזיק תם הקל
לא כ''ש אבל הכא דליכא למימר המ
דהא פחות ממה שהזיק משלם ומיהו
טפי מחמ נ:ק איכא: אית ליה
לרבי יהודה פחת שפחתתו מיתה.
הלכך בההוא נמי מקרא נפקא מה
דלא שקיל אלא חצי נזק: איכ.
דלפחת שפחתתו מיתה לחוד אתא
לכתוב את המת יחצון מאי וגם ש''מ
תרי בשתפיה רחמנא בשבחא:
ששבר: שורו שבייש פטור.
כדקיימא לן (פביו דף פ).. איש
בעמיתוי) ולא שור בעמיתו: שורו
שהדליק את השדיש בשבפ חייב.
חמ נזק דמשונה הוא: בש: כל
המקלקלין פטורין. לענין שבת:
חוץ מחובל ומבעיר. כדמפרש
. ..למישימילהמכללדשארחובלחייבומדאסררחמנא
שריפת בת כהן בשבת דמקלקל הוא מכלל דמקלקל בהבערה חייב כגון השורף כמ דמקלקל הוא: אינה משנה.
דאינהו נמי פטירי: בצריך לפלבו. דהוי מקלקל על מנת למקן. ןבא יזודמון) נשיר הדפ אעייק שלא יצא משום צובע הוא דממהבי