אף הוא נמי דלא קבעי. לאפרו ומקלקל הוא וקתני פטור
מתשלומין. אלמא חיוב מיתה מכא: אף שורו דקבעי ליה. לאו דוקא
דאפי' לא בעי ליה נמי חחב לשלם אלא על כרחיה תרחהו בחדא
מילתא מוקמינן המ לחיובא והאי לפטורא דהמ משמע מתני'
דבמקום שזה חחב :ה פטור דאי
שורו בלא קבעי ליה לא מתורן יש
חחב על מעשה שורו ופטור על
מעשה עצמו דהא איהו בדלא בעי
מה מחייב בתשלומין: בשור פקח.
שהשור חכם: ומנא ידעינן. דלהמ
איכוין דאצטריך לאשמועינן מתני'
דאע''ג דמיה י האי גוונא מפטר
בתשלומין הוי שור חייב דמ מסתמא
אפי' מריה נמי מיחייב אי לא ידעינן
ביה דצריך לאפרו ואין כאן יש חחב
על מעשה שורו ופטור על מעשה
עצמו: חינכיה. שיניו: ופהקיה
לנוייתא. דחף כסוי הכמ שהשכר
בתוכו: שורו. דפטור דומיא דחיובא
ידיה הימ משכחח לה הא חיובא
ידיה ליתא אלא במתכהן לבמש
ושור אין בו דעת להתכוין לבושת:
ומשוי מבפמת לב פשון ששבפוון השור
להזיק. דגבי אדם כי האי גוונא מחחב
אבושת דאמר מר כו': רבא אמר.
לעולם מתני' דלא קבעי ליה לאפרו
והאי דפטור מתשלומין לאו משום
דליהוי ביה חיוב מיתה דהא מתני'
אפי' בשוגג נמי דמכא חיוב מיתה
מיתוקמא דפטור מתשלוין דתני
דבי חזקיה: מכה נפש בהמה ישלמנה
ומכה אדם יומת. הוקשו חד דמה
מכה בהמה לעולם משלם ואפי' בשוגג
כדאמי' (וכיו דף ו(.) אדם מועד
לעולם אף מכה אדם דפטריה קרא
מתשלומין דכתיב יומת לעולם פטור
ואפילו בשוגג הואיל ובמזד שייכא
מיתה: דרך עלייה. שהרגו
כלאחר יד בהרימו הגרזן דקממא
לן (משומ וף ז:) דפםור מגלות
אפ''ה פטור מתשלומין הלכך גמ
חילול שבת ני אפי' בשוגג
פטור מלשלם: ה'ג הכי קאמר
כען,.דבתר,דון,בפש,,ומ דמ,,בר.לאת,הה ג
ולקה: היו שנים רודפין אחר אחד. ושלשתן של שלשה בני אדם:
ף ניה מ