אי דלא אפקרינהו לשמואל דאמר. התם בהמניח את הבד (פקףן דף
שש:) כל תקלה בור הוא ואע''נ דלא הפקיר היינו בור: ולרב
דאמר. כל תקלה שלא הפקיה משור למדנו מה שור שהוא ממונו ואם
ה:יק חייב אף כל ממונו אם הזיק חייב: היינו שור. ולאו תולדה
דביר מנהו יבשיר אמרן לעיל תולדה
דשור מ שור. ואפי' לשמואל נמי דאמר
תולדה דבור נינהו ממ ח:ית לאוקומי
מילתא דרב פפא אתולדה דבור מאי
שנא בור דחמב שכן תחילת עשייתו
וכו': הני נמי תחלת עשייתן. תחילת
מה שנעשו בור דהמנו כשהונחו לשם
היו עומדים לנזק: וכי קאמר רב
ככא. תולדה לאו כאב דידה אתולדה
דמבעה: פלוגתא דשמואל ורב
במבעה לקמן בשמעתין: אדם ניעור
היינו אב: אדם מועד. ער וישן
בשילהי פ'יב: אלא. תודה דאדם
היינו רםי וייעו. ביםו רות ההה
ניעו ליחת החוטם יז(רוק היוצא מתוך
גופיה אנב כח): אי בהדי דאולי
מזקי. שנפל על השיראים וטנפוה
או לתוך המשקין ונמאסו: כחו הוא.
והיינו אדם גופו וחייב: אי בתר
דנייח. אחר נוח הרוק לארו הזיקו
שהוחלק אדם בהם: בין לרב בין
לשמואל היינו בור. דהא ודאי
תקלה דאפקרה היא: ברוח מצויה.
דאי ברוח שאינה מצהה הוי אונס
ולא מחייב אבל רוח מצויה הוי
תולדה דאש שהרי אש נמי הרוח
מוליכה: דכח אחר מעורב בה. והוה
ליה לאםוקי אדעתיה: בחלי נשק
לרורות. שהיתה מהלכת והתחה
צרורות ברגמה ושיברו את הכמם
דקי''ל דהלכתא גמירי לה למשה
מסיני דמומונא הוא ילא קנס ואע''ג
דפלגא נזק של נגיחה הוי קנס
כדאמינן לקמן :ש(.: האי פלגא נזקא
ממ:נא הוא והלכך לאו תולדה דקרן
הוא אלא דרגל דמכח רגל הוא
דאתו וכרגל א הוי דרגל משם
נזק שלם והיינו דרב פפא: ואמאי
קרי לה תולדה דרשל. הואיל ואינה
משלמת כמותה: לשלם מן העלייה.
שאה הזיקה יותר ממה שהיא שוה
משלם ההיזק מביתו מ רגל דכתיב
בה ברגלב) מיטב שדהו וגו' ולא הויא
כי קרן דאין המזיק משלם אלא
מגופו כדכתיב (שמיח דא) ומכרו את
השור החי וחנו את כספו ואם הזיק
יותר על כדי דמיי מפסיד המזק:
ולרבא אמאי קרי לה תולדה דרשל
לפוטרו ברה"ר. מ רגל דרגל דוה
חייבת אא''כ נכנסת לרשות המזק
וה:יקה דכתיב בהח' ושילח את בירה
וביער בשדה אחר והיינו ברשות
הניזק: אמר שוחר. אמר הקב''ה:
אתא בקר. גאולה לצדיקים: ושם
לילה. משך לרשעים אם תשובו
בתשובה ותבקשו מחילה בעיו. אלמא באדם כתיב בעיו: אישליין. תרגומו של נבעו. אלמא נבעו לשון גילוי הלכך אמר מבפה זה השן דמבעה לשון
מגולה הוא דהיינו שן שפעמים מגולה ופעמים מכוסה: נבעה. דמשמע הוא עצמו נבפה נגלה מבעה קתני שהוא ומבעה רבר אחר: בועה.
לשון בעיו: תנא שור לקרנו ומבעה לשינו. ולקמן זד.ז פריך רגל מאי שייריה: לא ראי הקרן שאין הנאה פוי. בעל בימיך הבי משרש לא
ראי הקרן שאין הנאה להזיקו כראי השן כו' בלומר דאי כתב רחמנא קרן דחייב לא אתיא שן מיניה דקרן אין הנאה להזיקו שן יש הנאה להזיקו:
ו לא
)'יי יייי י'ייי. ימ'ייי י'' 'נ 'יי מי' י'יי 'י'' 'יי 'בי'