שניהם פפורים. דתרויהו מדחו ליה : שניהם חייבין. מפרש בגמראח):
נדול הזיק. ויש בנופו שוה חצי נזק: קטן הויק. ודמי הקטן תקח
ומותר חצי נזק תפסיד: וקטן הזיק את הודול. ואע''נ שחצי נזקו
של נדול מרובה לא תקח אלא קםן שלי וחצי עק של קטן שלך
קח מן הגדול: בשי על סומכוס.
דאמר לקמן (דף מו.) בברמתא בגמ'
בשור שנגח את הפרה ממון המוטל
בספק חולקין וממתני' שמעינן
דחלוקים עליו חביריו דקתני המוציא
מחבירו כו': אמר סומכוס אכילו
ברי ובר:. בםרהם טוענים עננת
בי ואפילו היכא דנתבע טוען ברי לי
שאימ חייב ואפילו הכי כיון דלבי
דינא מספקא ייאי קאמכ קושמא
חולקין דקאמרת מחניתין דלא
כםומכוס: לא כי. משמע דפשיטא
ליה דבסלע לקה: שקיל כדאמר
חויק. ונובה מן התם ואע'יג דקאמר
ניזק בי לי שזה לא הזיקני: פטור.
אף מדמי שעוין דהא אמר ליה תובע
לאו שפורין יהבי לך ואחומ מחיל
נביה: דקאמר נישק ברי לי. ואפ''ה
שקיל מן התם כל שכן דהוה תיובתא
דרבה בר נתן: אלא דקאמר ניזק
שמא. הלכך מתרווייהו תבע ומ לא
מייתי ראיה שקיל מן החם: רישא
נמי ניזק. אומר שמא שורך הזיק
ומזיק אומר ברי בםלע לקה וכי
אפ''ה קאמר סומכוס דחולקין
דאיצטריך לרבנן לאפלוגי ולאשמועינן
דלא פלגי: רישא דקאמר מויק שמא
וניוק ברי. והתם אמר סומכוה
שהורע כחו של נתבע וחולקין ואתו
רבנן לאשמועינן דלעולם יד נתבע על
העמונה: והא לא דמיא רישא
לסיפא. וכיון דםוף םוף לאו בחדא
מילתא מוקמת להו שפיר מצי ר' חייא
בר אבא לאוקמי לרישא בברי וברי
ולמפשט דםומכום אפי' בברי וברי
אמר ומאי אתקפרה דרב פפא:
ה''ב תנן היו ניוקין שנים כור: ראוי
ליטול. אי מיתי ראיה ואין לו אי לא
מייתי ולא תדוק מינה כדקדייקת
ו ל ה כי