ולהמ מוקים לה המ ולא מוקים לה כדאוקים למציעתא להל
בני:ק שמא ומ:ק בי דאם כן המו הך וסיפא אמאי אצטיך
נ)ורבה דאוקמא לממעתא דניזק שמא ומזיק ברי ולא אוקמה בבי
ובי ולישמ ראוי מטול ואין לו משום דס'יל דסומכוש לא אמר
חולקין בברי ובי הלכך משא דקתם
לא מ אא בסלע לקה לא אצםריך
למתוי' בבמ וברי לאשמועינן
דמוציא מחבירו כי' להמ אוקמה
לממעתא בשמא ובמ דמקו נמי
רישא בבי ושמא: דתפס. שקדם
ריק ושהם םםורי םםע שינה. שבקםני
שניהם: רנה מוה נובה רלה מוה
נובה. ואש אבד האחד קם חבירו
במקומו ומשתלם הימנו: במועדין.
דשוף שוף משלם מעליה לפיכך כל
נכסיו אחראין לפרעון: ה''ג מאי
נפקא ליה מינה סוף סוף דמי תורא
מעליא בעי לשלומי: אלא לעולם
בתמין. והאי דקתני שמהם לאו
דקאמרת דמאיזה שירצה יגבה
אלא הא קמ'ל דכל זמן ששניהם
בפנינו גובה אבל אבד האחד אינו
נובה: ורי עקיבא היא דאמר שותפין
נינהו. בנוף של שור הלכך אבד
השור אבד נזקו הלכך מ הוו שניהם
הוא דמחייב ואי מתנהו לתרומהו
אא אחד אמר ליה אייתי ראיה
כו' אבל לרבי ישמפאל מון דאמרו)
בעל חוב הוא וזוזי הוא דאסיק מה
אבד האחד לא איבד את זכותו:
מחחנ ףףח קףהמ
םךי שנגח ארבעה וחמשה. ובכולן
היה תם דמשתלם מגופו
והימ דמי כנון ראה שור ונגפ וראה
שור ולא נגח וראה שור ונגח ואחר
ניחה שמה ראה ב' פעמים או ג'
שור ולא נגח דאפי' מועד לסירוגין
מכא דשור אין נעשה מועד אא'ב
נגח הג' נמחות בשלשה שראה
כםדרן או שלא םדרן ונעשה מועד
לסירוגין והיכא דקירונין שוין כדתניא
לקמן בפירקיןה: ישלם. ח''נ תחילה
לאחרון ובגמרא מפרש מני: ואם
יש בו מותר יחויר לשלפניו. כל חצי
וזקו והראשונים יפשידו: רבי שמעון
אומר. שותפין הן בנ:קין כיצד שור
ושוהז מאתים שנגח כו': ושלפניו. זה ניזק ראשון נוטל חמשים
זוז והבעלים חמשים זוז דיש למזק ראשון בו החצי הלכך משלם חצי
תשלומי נזקו דסבר לה כר' עקיבא דאמר שותפים נינהו: חזר
ונגח שור שוה מאתים האחרון נועל מנה. החצי מכל מי שהוא
דמגופו משתלם ונמצא אותו שלפמו שהיה החצי שלו משלם מחלקו
בצי מנזקו) שנוםל האחרון: ושנים הראשונים. ניזק ראשון
והבעלים שהיה להן לכל אחד רביע משלמין כל אחד רביעית של
ייתו. רייר יהב. עשרים וםשםה בינם בםר בהרת היהב
(ב''מ דף מב:): בש: ראשון נשכר מבעי ליה. והאחרון יפסד
שהרי אין ראשון שותף בו שתהא שנמירתו עליו להתחייב
בנזקין. והא לא דמיא לחב עד שלא הזיק דאמרינן בהמניח
יוביו דף ונ:) קדמו בעמ חובות והגמהו לא עשו כלום דהתם
הוא דאמר ליה ניזק לבעל חוב מהאי תורא דאזקן מיניה
משתלימנא ובעל חוב לא מצי למימר ליה הכי הלכך ב''ח יטול
נכסים אחים אבל הכא האי ניזק והאי ניזק ולא משתלם אלא
מנופו ומאי דשקיל האי מפםיד האי הלכך קמא קמא קדים:
ים יי ר