יחויר לשלפניו. כל חצי נזקו ושלפני פמו יפסידו: יחויר לכולן.
איש לפי מה שהיה לו בו מבעי ליה: שתפמו ניוק כוי. וכן שמ
וכן שלישי הלרך אין שמירתו אלא עליו: יחזיר לבעלים מבעי
ליה. דאין על הבעלים להפסד מנה שהיה להן בו משעת נזק
הראשון שהי לא היתה שמיתו
עמהן אלא על הניזק וכשהזיק לשני
בד ראשון מנה שלו ותפסו שני
ונעשה עמו שומר וכן כולן נעשו
שומרי שכר לשמור חלק הבעמם
בההיא הנאה דמשתלמי נזקמהו
מהשור דלא אעיקו ליה בעלים
לאגמא: אם יש בו מותר בנוקיו.
כגון שהיה נזקו של רביעי מרובה
משל חישי כגון שור של רביעי שוה
מנה יש לו במזיק חצי מנה ושל
חמישי שוה נ' ואין לו על זה אלא
דינר זהב יחזיר דינר זהב לשלפניו
וכן כולן אם נזקו של ראשון יותר
על של אחרון: משום פשיעת שומריי
נגעו בה. לחמב את הנזקין הראשונים
ור' ישמעאל היא: שבוק מתניי. ולא
תטרח לאוקמי פלוגתא דר''מ ור''ש
אליבא דחד. ואי קשיא נוקמא לדר'מ
נמי כר' עקיבא וכשתפסו ני:ק
וכדשנינן דמאי טעמא מפקינן לה
מרי עקיבא משם דקתני יחזיר
לשלפניו והא אוקמינן אם יש בו
מותר בנזקין לא אפשר לאוקמא
כר' עקיבא דאי אמרת ר' ישמעאל
היא אצטיך לאשמוינן דאחרון
אחרון נשבר דקמ''ל הואיל ותפסו
ניזק נעשה עליו שומר ושכר) וקם
ליה ברשותיה ואעי'ג דלא משום
השור בב''ד דקא בעינן לר' ישמעאל
אלא לר'ע ל'ל למיתני כלל בלא
תפיסה נמי הוי אחרון נשכר:
הקדישו ניזק כו'. ל''ג (מאי בינייהו):
התוקע. המכהו כנגד אזנו לשון
מורי. ל''א תקיעה ממש: נותן לו
סלע. דמי בושתו לבד צער ונזק
ורפוי אם ישנש שם: ההוא דחקע
ליה. והיה זה תפוק משלו דאי לאו
המ לא מגבינן מה בבבל: סלע
צורי. ד' זוזם: סלע מדינה. שמנית
שבסלע צוי הוא חצי דינר וכל
םתום אםניני םם בםר שבינה
בין סלע בין שקל הוי שמינית
צורי: לפלוג. אכתי ומתמ במתמ'
חזר ונגח לשור אחר שוה מאתים
האחרון נוטל מנה ושלפניו חמשים
זוז ולשלפמו דינר :הב ושנים
' הראשומםהבעליםוניזקראשוןיי'ב
דינר וסלע מדינה שהוא חצי ינר אלא ש'מ לא תמ תנא סלע מדינה
ולהכי לא פמג תו דלא בעי למיתני חמ דינר דבחצאין לא אחרי: ושל
דבריהם. כגון האי דשיעורא דרבנן הוא: כסף צורי. הסלע ד'
ינר והדינר משקלו זהבי) וכן קוין בקושטנטינ'א לשהבי) דינר
והוא שנים וממצה למקקל הברזל: הואיל ופלגא דזושא הוא.
דמיחייב מ ותו לא כסיפא לי מילתא למישקליה נתביה לעמים: אנן
יד עניים אנן. רב יוסף הוה גבאי בשילהי החובל (ובמן די ונ.):
אי ן