אין צריכין פרוזבול. דבלאו המ א משמט שביעית לחוב שלהן
דאנן חהו דיתמ אנן ורמי עלן להפומ בזכויהו הלכך שטרות
שלהן כמסום לב'ד דמי ותנן המוסר שטרותיו לב'ד אין משמיטין
וזהו גופו של פרוזבול מוקרמ לכם פלוני ופלומ ההמן במסת
גטין (דף פו.). להמ נקט ר'ג דנשיא
הוה ומת ינו ב'ד חשוב: וווא מכא.
קחומה צןרתו: ולא הוה משסקיל
ליה. לא היה יבול הומאו: שץץי:
לקטנים. לעגלים: הרי הא מועד
לשבתות. לפי שהוא בטל ממאכה
וזחה דעמו עליו: ואישו מועד לימות
החול. מה משפטו של נה. תלמדיו
היו שואמן אותו: נ' ימי שבתות.
לאחר שהועד לשבתות העבירו פמו
שוום בג' שבתת ולא נח ח:ר
לתמותו ואם חזר ונגח אין משלם
אלא חצי נזק: בש: ואינו מועד
תנן. ומן מופד לשמנו מינו דעינן
ביה דלא נגק וכגון דעבמנהו להו
קמיה ולא נח הלכך למי שאינו מועד
לו אם נגחו אחר זמן משלם חט
נזק אבל מסתמא אם הועד לזה
מועד אף מה וכן אם הוער לקטנם
מועד לגדומם: הףתא יש לומר
מקטנים לקםנים. כגון ממינו לשאינו
ינו אשמינן ישא חנו מוד
מקטנים לגדומם מבעיא: דאפילו
מאדם. דמת מה חא לא המ
סתמה מועד לבהמה: אלא אי
אמרת ואינו מועד. לשמנו מינו תנן:
אבל סתמיה מועד. ממנו לשאינו
מנו: השתא מבהמה לבהמה הוי
מועד. ואפי' למין אחר: מאדם
לבהמה מבעיא. והא מכא לממר
דהיא גופה אצטמך לאשמונן
דהיכא דחזינן דאינו מועד לבהמה
אינו משלם על בהמה אלא חצי עק
דהא פשיטא לן דתם משלם חצי נזק:
רישא אחזרה קאי. והא גופה אצטיך
דאבהמה לא משם אלא חמ נזק
ואעייג דאמד ליה הומל והדר ביה
חזר לתמתו ואע''ג דלא הדר מה
מדם: שיולי משיילי ליה. היכא
דחזינן דהועד לשתות ובימי החול
לא נגח מאי ימה: ותו איהו מאי
קא מהדר להו. הא מנהו נמ אינו
מועד קאממ: פרושי קא מפרש לה.
י דנקם לה משום דוקיא דדיה
דדחקישן הא סתמא הוי מועד על
כרחיך אסקיה למילתיה: אלא אי
אמרת אינו מועד תנן פםקה.
למילתה ואשמועינן דמנו מועד
מאי תו דקתמ למי שמנו מועד
כו': עד השתא כוי. בתמיה:
ואם תמצא לומר נמי איתא לדרב
פפא. דסתמיה לא הה מועד לשאינו
מנו: נגפ שור וחמור וגמל נעשה
מועד לכל. ולא בינן ג' נגיחות
לכל מד וחד מאחר שנתקחמה
העדאתו עי'י ג' מנין: לסירוגין.
אם יגח רצופין אינו משלם אלא חצי
נזק על האחרון: ערוד. חמור הבר:
רםו ר