חמור ושמל שור שור ושור מהו. אם תמצא לומר היכא דהתחיל
בשוורים שדינן לשור בתראה בתר מינו הכא מאי: ראתה יום
טיו בחדש זה ויום ט"ז בחודש :ה כו'. ומתחילה היתה לימדה
בימים אחרים: קבעה לה וסת. דילוג וכי חזיא הך ראייה שלישית
בי'ז בחדש שלישי יה שעתה ואינה
מטמאה טהרות מעת לעת כדתנןי)
כל אשה שיש לה וםת יה שעתה:
ח)ושמואל אמר עד שתשלש בדילוש.
אין לה ופת קבוע עד שתראה ראייה
רביעית בי''ח דראייה קמייתא לאו
ממנחנא דלאו בילוג חזית. והכא
נמי לב בג' נגיחות נעשה מועד
לדילוג ומשלם נזק שלם בשמשית
ולשמואל עד שיגח רביעית בי''ח בחדש
רביעי דקמייתא לאו ממנמנא. ונראה
דהך ברמתא נמי דאייתינן לעיל
וראה) שור ונגח שור ולא נגח כו'
לרב נעשה מועד דקתני אשלישית
ז'קאיז ולשמואל ה''ק נעשה מועד
לםירוגין דמ הדר ננח משלם נזק
שלם אבל בהך שלישית תם הוא:
סיוטא. ביעותא שנבעת מקול
השופר: כי נגח דהקדש ליפטר.
לגמרי: הכל היו בכלל נוק שלם.
האמור במועד דכתיב במוד וזמיח באז
שלם ישלם שור ובמועד לא
ואמר רעהו הלך כולם במשמפ
הרי לך הדיוט חייב בהקדש
הלכך כשפרם לך התוב רעהו
בתם לא לפטור הדיוט בנזק
הקדש בא אלא להחמיר עמו בא
לשלם נזק שלם בהקדש לימדך שלא
להוציא חם מכלל נזק שלם אלא גבי
רעהו: חהדא"כ. דמפטר בא נתמה
גבי מועד אבל הקדש בהדיוט פטור
דהקדש אפילו בכלל מועד לא היה
דליכא למימר והועד במוי) וכ'ש
בתם דכתיב וכי יגוף שור איש. לשון
אחר מפי המורהנ) אלא אמר ר''ל הכל
היו בכלל נזק שלם האי אלא לאו
לאפוקי מכולה מלתא דליל קאתי
אלא לאפוקי ק''ו קאתי וארעהו דוקא
םמיך וה''ק אלא אמר ר''ל פטור
דהקדש בהדיום כדקאמריי דרעהו
דוקא אבל חיוב דהדיוט בהקדש לאו
בק'ו אתיא דא''כ פרמנן דיו אלא
המנו םעמא דחייב דאע''ג דרעהו
דוקא ליכא לו:דרשיה גבי הדיוט תם
שנגח הקדש לפםורא דהכל היו
בכלל נזק שלם של מועד אחד היום
בהדיומ ואחד הדיוט בהקדש דכתיב
במועד שלם ישלם שור וגו' ולא פט
הכתוב כאן רעהו לפטור הדיום
בהקדש ומדלא פרט לפטורא במועד
ש''מ כשפרט לך רעהו בתם לא
לפטור הדיוט בהקדש בא אלא
להחמיר עליו לחייב הדיוט תם נזק
שלם להקדש וללמדך שלא להוציא
.... תםמכללמודאלאבשוררעהו
דאי לפוטרו לגמרי בא נכתביה לפטורא גבי מועד אבל דהקדש בהדיוט כיון ררעהו דוקא לא היה ברלל נזק שלב דביון דהקדש
תם לנמרי פםור דהא מכא למדרשיה כדדרשינן גבי הדיוט ולמימר רעהו הוא דתם משלם שצי נשק דהא אין רעהו
להקדש ול ברחך לנמרי קא ממעט מה הלבך הקדש מועד נמי א היה בבלל נזק שם דמ הימ דמף שםור מועד
נמי פהור דכי כתיב במועד נזק שלם היכא דמיחייב חצי נזק בתמותו כתיב דאתם דלעיל קאי או נודע כי שור ננח הוא:
ה יהיע