רסש ען רתתוב רחםנמ נתי סוטר. וליכא למימר דכי כתב רחמנא רהו בתם לפטור תם דהדיומ בהקדש קאתי ומועד דקאי קאי
ולהמ לא כתביה גבי מועד 'דא חייביה רחמנא במועד אלא במקום שחייב בתם ולפטור לנמי בשתיהם הדיוט בהקדש נמי לא
אתי דא''כ לבתביה רחמנא גבי מועד דהוי רבותא טפי וגם מכא למיטעי למדרשיה אלא לפטור וכ''ש בתם אלא ודאי מדלא כתב גבי מועד
אתא רעהו לחחב תם בהקדש נזק שלם וה'ה שבא לפטור לנמרי תם דהקדש בהדיוט ומון דתם פםור מועד נמי פטור וה''ק ק.רא רעהו
הוא דמרא חילוח ביי חח למוויד
הופיע. גילה ממונן והתירו: מפארן.
כשםיבב והחזיר התורה על כל
האומות ולא קיבלוהח): והגלה אותם.
כגון כפתוים היוצם מכפתור
(ב'כ נה והבון ובשרר םהנ השורם
וגוי .שש) וכן אומות הרבה: לומר
שאפי' מקיימין אוחן כוי. שהרי אינם
מצווים אבל מעונשין לא פטרן : למדונו
תורתכם: חוץ מדבר זה. והם א
גילו להם טעמו של דבר שיהא ממונו
של כנעמ בחזקת הפקר מפמ
הסכנה: דנידופא הוא. כלפי מעלה:
מ ואים