מואב ובבאשית בה סוף פרשת ויצא קאמר דכששלח דוד יואב אל אם נהרים ואל ארם צובה פגע במואבים ובקש לאבם והביאו לו
אסטראות שלהם אל תצר את מואב והשיב דוד שהם פירצו גדר תחילה דכתיב וישלח מלאמם אל בלעם בן בעור משמע שמאותה שעה הותרו
ותירץ ר'י דמחמא בעלמא השיב וקרא דשופטים ח)ושאצםז עגלון מלך מואב היה לו להביא אלא שמן המורה היה רוצה להמא חזולהם
תשובה) מפני חילול השם אע''פ שעל אדומים ממתי קרא דקבלה האסוף אמו במ עמון ועמלק הלך בוויך את ישראל.ז וירשו את עיר
החחיח מ''מ כל ימי דמשכח דבי
מואבים עצמן. שהתחילו בקלקול
ושכרו את בלעם: פרידות. גחת:
בתו של רבי אם רטיה. םרע כשר
על אחת כמה וכמה שתחיה:
דקאמרה מואב. לשון פיצות שהוא
מאביה: אנגרא. להשתעבד בהן
להביא להם מים ומזון: שור של
ישראל שנגח לשל כותי פטור. קמן
מוקי טעמא רקנס הוא שקנסם שלא
יטמעו ישראל בבנותיהם ודחן בקנס
זה אבל כולי האי לא קנסינן שיהו
הם משלמים על התם נ'ש ור'מ
חשיב כר כנכי: נרי אריות הן.
בספר ממם (ב וז) מפורש וישלח
ה' בהם את האיות וכותים כתימ
התם הא מלך אשור ואשים) מכותה
וקא חשב שאר מקומות: מרקם
טהורים. עיר שרובה נכים היא
ודם נכם טהור דאויתא דכרב
(ףבא פ) דבר אל בני ישראל אשה
מ תזיע מדה בת ישראל מטמאה
בדה ובנדה ולא נכמת וע'ג
דבנן גזרו עליהם שיהו כזבין על
כתמיהן לא גזרו דהא כתמן דישאל
גופייהו מדבנן נהו דמדאומתא
בה יהיה יובה בבשכה בשיב וםד מו)
שתראהו מגופה ולא שתמצאהו
בבגדה ואפלו ראתה מגופה אמינן
במס' דה (דף ד.) שלא גזרו על
דם נכרית טומאה אלא בעודו לח
בענן ם הנבית ברש שטהין וברה
אומים כרוקה וכמימי רגליה
מטממן לח ואינן מטמאין יבש:
רבי יהודה מטמא מפני שהן. רובן
גים ודמן משמא וכישראל הם
אלא שהם טועין ונוהנין בחוקות
הנכים והי הן משאל מומרב:
מבין ישראל כר. במק' נדה (פף (())
פרמנן אי ישראל טהוין דמאן
טממן ותרמנן לה המ ממן ישראל
ומבין הכותים טמאים והנמצאים בעי
ישראל במקום הפקר טהורים שלא
חשדו על כתמהן להפמרן אלא
מצנימן אותם שלא יטמאו בהן טהרות
והנמצאין בין הכותים ר'מ מטמא
שנחשדו על כתמיהן וחכמים מטהרין
ת'רב,ובזנתרהנו,יי,,',,'',,,,,,,,',,,, ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,.החרעיתמקיהלא
,,, ,תן,די,נעראורתמרמ,התר,, ,,.., נןנ.נ ףף. נףק קן. ףןף ףןנ ףן'. .ףה.ף ףף ף,,נ..ף.
א'יכ מה חידוש לומר שיש להם קם ומ תימא משום דאמר רבה בשרק עשרב יוחקין .בדוש(ן דף בו.. ממזמ מאמומו ומאשמ אוש
תערבו בהן מישא שמעינן מה יש להן קנס ואפילו וראי ממזר ובי'ש קפק ממןרת וי'ל דהיא גופב קמייל דגרי אממ הן דאם ביו גח
אמות א היו להן קם וא''ת ולבא דאמר בפרק עשרה יוחקין ושבנ דעד וששחה נמערבו בהן אממ יש לבן קשק שומא לה מימו
י.ר.יורהשחן.ה,הר. .ה,מר,נל..הדת,הי ת
ואף על גב דנקט רבא עבד ושפחה לאו דוקא לפי מה שפירש שהשפחות נשאו לכום והבותם לעבד ואם בן משום עבד אין
לפוסלן דנכי ועבד הבא על בת ישראל הוד כשר: תרב נקנופ. מדרבנן לדרבנן נמי הוי מצי למפרך דמודו יבנן דקשקינן
להו דקתני שור של ישראל שנגח שור של כותי פטור אלא משום דסתם מתניתין רבי מאיר פמך מרבי ממי ארבי מאיר:
ש לא