משום דהוי ליה ממון שאין לו תובעים. אי אמרת מהמ דענחם
מאן אתי תבע ליה לדינא מ תבע מה עני א''ל לעני אחר יהיבנא
מה: שץבי: שור של חרש שנגח לשור של פקח פטור. בגמ'
מפרש דאין מעמידין אפוטרופוס לתם לגבות מגופו אבל בנזקי מועד
מעמדין אפוטרופוס לשור היתורם
להיות במקום הבעלים לקמם והועד
בבעליונ) וגוביק הנזק מנכסי הקרקע
של יתום אבל תם דגבחתו מגופו
הוא והוא מטלטמן אין מעמידין
אפוטרופום כך דאמינן בפ''ק
(דף יד:) שוה כסף מלמד שאין ב'יד
נזקקין אלא לנםים שיש להם אחיות
ואוקימנא ביתמי. ואיכא דאמר מעמא
משום דפלנא נזקא קנסא ויתמי לאו
בני קנסא נינהו וקשיא מ איכ מאי
לגבות מגופו דנקט ועוד לקמן
בשמעתין ןבייפז אממנן במועד למ'ד צד
תמות במקומה עומדת רנה נגבית
מן היתומים מהאי טעמא ומ טעמא
משום קסא הוא במוד מי הוי
קנסא הא לאו בחזקת שימור קממי:
ומעידין בהן בפני אפוטרופוס.
וקסיד השתא דהח מעידין בהה
דקאמר למגמ ח''נ תמות וקשיא
משא לםיפא ואחר שלשה עמות
נעשה מועד ומשלם נ'ש מעלחה:
תור לתמותו. דקסבר רשות משנה.
מועד שיצא מרשות זה ונכנס ד
בעלים אחם הרשות משנה את
יו העדאתו: שור האלטרין. שמיוחד
לנגיחות ומלמדין אותו לכך:
בש: אין מעמידין אפוטרופוס.
לשור תם של חש'ו להית אפוטרופוס
במקום בעלים לקחם והועד בבעליו
הבה חצי נ:קו מגופו: הכי אמר.
שור של חרש שוטה וקטן שנגחו
והוחזקו נגשנין מעמידין להם
אפוטרופוס ולא לגבות ח'נ אלא
לשיה מוד דמ הדר נגח משלם
מעמיה: אין נוקקין. ב'ד לנםי
יתומין לגבות מהן כלום ואפילו שטר
שכתב אמהם דמפרש טעמא במס'
עמן (דב..ז יתמי לאו בני מעבד מצוה
נינהו אלא נטר עד דגדמ ומפקי
ליה וגבי והתם מותבינן ליה כמה
שיוהתי וםרנהו בשטר םיש בו
רמת: אלא אם כן רבית אוכלת בהן. שלוה אביהן מנכי
ברמת דחיישינן להפסד שלהן ומוכין בית ין מנכסיהן ופורעין
אותו תוב: פשום מןוני. שכל זמן שלא יתנו לה כתובה
ני:ונת משלהם: דיינא הוא. ולא קאמר דנזקקין לנכסי יתומם:
י י י יי