ממנעי ולא עבדי. אפוטרופוס: מעליית אפוטרופוס. שלא שמרהו
כראוי: וחוזרין ונפרעין מן היתומים לכי שדלי. דאי לא ממנעי
ולא עבדי: חזר לתמותו. לקמן מפרש מאי קאמר: מאי הרי בוא
בתמ:תו דקאמר סומכוס. ברישא: אילימא דלא מייעד. בשלש
נגיחות לשם מעמיה כשהועד: הא
מדקתני םיפא נתפקח החרש חור
לתמותו. דקסבר רשות משנה מלל
דמעיקרא מיעד ליה: הרי הוא
בתמימותו. דלא גבי נגיחות תמות
מיניה דאין מעמידין אפוטרופוס לתם
לגבות מגופו: רשות משנה. הרשות
שנשתנה לה שיצא מידי אפוטרופוס
ונכנס לרשות בעמם משנה את
העדאתו: ה''נ רי יעקב משלם חיינ:
במאי עסקינן. דאצטריך ליה למיתני
ח''נ ולא תנא רבי יעקב מחייב: אי
דעבד ליה שמירה. מעולה ונפרצה
בלילה או שפרצוה לסטין משום המ
פטר מה מנזק שלם כלל כלל לא בעי
לשלומי: ואי דלא עבד ליה שמירה.
מעולה כוליה נ:ק בעי לשלומי:
שמירה פחותה. נעל בפניה כראמ
ואמרינן ןלקמן) (די נב') דלת שיכולה
לעמוד ברוח מצויה זהו כראוי והמנו
שמירה פחותה אצל רוח שאינה
מצויה ואצםריך לאשמועינן דמשתלם
ח''נ ולא כולו ולאפוקי מהמ תנאי
דפליגי בשילהי פירקין .מב :. דאיבא למ''ד
דפטור ואיכא דמחייב ליה נזק שלם
ואשמוינן הכא דרבי יעקב סבר
לה כרמ יהודה דאמר בשילהי
פירקין (שב' במועד סני מה בשמירה
פחותה דמיתרי ביה קראי ומפטר
ממזק שלם ומיהו בחצי נזק מחייב
כדאמרינן לקמן זששז לא פטר ר' יהודה
אלא על צד העדאה שבו אבל צד
תמות במקומה עומדת ותם לא סגי
ה בשמירה פחותה דלא מייתי
יה קראי ואע'נ דהך צד תמית
מנופיה משתם אית מה לר' יעקב
מעמידין אפוטרופוס לתם לנבות
מגופיה כרבנן דפמני עליה דסומכוס
לפיל: ולא פלישי. ר' יעקב ורבי
יהודה: ולאביי דאמר פליגי במאי
כלישי. אי בתם לא קאמר רבי יהודה
נ''ש ומ במועד ושמירה פחותה הא
שמעינן מה לרבי יהודה אפילו בשור
של פיקח ח''נ ותו לא ואי בדלא
נטריה כלל מאי טעם דר' יעקב:
ולא נטריה כלל. וקאמר רבי יהודה
נ''ש החצי מן העלייה והחצי מן גופו
דשמעינן לרבי יה:דה לקמן דכל
מש ונעשה מועד נד תמות במקומה
עומדת ומנופו נבת והאי אעיג
דלית ליה בעמם בני דעה מעמידין
אפוטרופוס תם לגבות מגופו צד
תמות: ורבי יעקב סבר לה כרבי
יהודה בחדא. דל תם ונעשה מועד
צד תמות במקומה עומדת לגבות
מגופו הלך הכא פטור מצד תמות
דבהך פליג עמה דקסבר אין מעדין
אפוטרופום לתם כו': בשלמא לאביי
דאמר פלישי שפיר. מוקי לה במוד
למתניתא קמייתא דבתם מכא
... ..לאוקמאלאשמועינןדמעמידין
אפוטרופוס לתש דאשמועינןו) ליה במתניתא בתרמתא דאמר אין מעמידין הלכך ע''כ קממתא נמי במועד ולא נםריה רלל ומשלם ח'נ
דמועדות: אלא לרבא דאמר לא פליוי. ואית מה לר' יעקב מעמידין אשוטרושוק למף: אדמוקי לה. לקמחמא במוףד לוקמא דמףי