אי לריי. כלומר מ כר'י סבירא ליה דאמר לקמן זבב:ז תם לא קמ לה
בשמירה פחותה כנון דעבד ליה שמרה פחותה: אי לרייא בן
יעקב. דאמר תם סגי מה בשירה פחותה כגון דלא עבד ליה
שמירה כלל. ואיצטמך לר' יעקב לאשמוינן דמעמידין אפוטרופוק
לתם ולהמ תנא ח'נ ולא תנא רבי
יעקב מחייב סתמא דלא תימא
במועד קממי וכולה נזקא קאמר
אבל בתם אפילו פלגא נזקא נמי לא
דמן מעדין: איל תדא דאית ביה
תרתי טעמא. הומל וס'ל לרבא דלא
פליגי ר' יעקב ור''י בכולהו סמרא
ליה המ ולהמ אוקמה רבא במועד
ובשמירה פחותה דתשמע ינה דאית
ליה לר' יעקב כרבי יהודה דםגי
ליה לצד מועדות בשמירה פחותה וצד
תמות במקומה עומדת ולדידיה לא
סי מה בשמירה פחותה ותשמע נמי
דמעמידין אפוטרופוס לתם לגבות
מגופו: רשות חשנה איא בינייהו.
בין רבי יעקב לר''י: הרי הוא
בחוקתו. שהועד בבית אפומרופוס
ומשלמים בעמם נייש החצי מגופו
וחצי מעהה בכל תמם שהועדו:
משלמין מן העלייה. נזק: ואין
משלטין פופר. הובא רהמימ את
האדם: בדניוק שיימינן. בגופו של
מת ובהמ מכפר מזיק: נאמרה
שיתה למעלה. לענין דמי ולדות
באשר ישית עמו בעל האשה ושמוב פאז :
ונאמרה שיתה למטה. במועד שהמית
אם כופר יושת עליו ןשבז : כיצד משלמין
כופר. דבשלמא נזקין האי פלגא
משלם והאי פלגא משלם דאהזיקא
דמזק קפיד רחמנא והאי מטי מה
נזק שלם אבל כופרא כפרה דמזיק
הוא ותרוייהו כפרה בעו וחצי כופר
לא מיכפר: ממשכנין אותו. גזבר
הקדש דמון דלאו לכפרה אתי משהי
ליה: חייבי חטאות אין ממשכנין
אותן. דמון יא)לכפויה חטמה קבעי
לה לא משהי מה: אסתשר בקמייתא.
הוסגרתי ונאלמתי בראשונה: ונפוא
מועד. והזיק במת שואל: בעלים
משלמין חינ ושואל חצי נשק. דנטירותא
דתם מיהא ונ)מקבל עמה ובעלים
הומל ולא הדיעוהו משלמין החצי:
הועד בבית שואל. שהזיק בתוך ימי
שמתו ג' פעמים: והתוירו לבעלים.
ואח''כ הזיק בעלים משלמין חצי נשק.
לקמו ןב''נ: מפרש טעמא דקסבר שות
משנה ופרמנן רישא לסיפא: אריא
לא שאילי. נטירותא דאמא לא קבימת
עלי דמ תם הוה לא הוה נגח : שהכיר
בו שהוא נשחן. אבל לא ידע שנגח גי
נגיחות הלכך נירותא ודתם: נגח קביל
עמה והוה ליי שטוח : משופו. ולא במשלי :
ה וה