ולא ראי השן שאין כוונתו כוי. דאי כתב רחמא שן לא אתי קרן
מיניה ולהבי פריך ולאו ק'ו הוא כל שכן דמשום האי טעמא נפיק
קרן משן. וה'ה נמי דקא פיך אטעמא קמא דאי כתב קרן הוה
נפקא שן מיניה בק''ו ומה קרן שאין הנאה להזיקה חייב כו'. והאי
מכא לתרוצי דהמ מיפרשא מלתא
דרב יהודה לא ראי הקרן שמן
הנאה כו' ואי כתב שן לא אתיא קרן
מימה ולא ראי השן שאין כוונתו
להזיק כו' ואי כתב קרן לא אתיא
שן מיניה ולא תיקשי מידי האי לאו
מילתא היא שאין זה לשון הש''ס אלא
ההוא דבעי למיגמר חביה מיניה
נקיט ברישא כדקתני מתמ' לא זה
חה שיש בהן רוח פיים כהרי האש
שאין בו רוח חיים ואי תב הני תרתי
א אתי אש מתרומהו אלמא כל.
היכא דקתני לא ראי זה כראי זה
ההוא דבעי אנמוי חביה מיניה
נקים ברישא כדקתני מתני' וה'יק לא
רח :ה כראי זה אין דין הכתוב ב:ה
ראוי לנהונ בזה: איצטריך. למיכתב
קרן: אפייה פטורין. כדאמרינן בפ'
החובל (פבמן דף פז.) העבד והאשה
פניעתו רעה החובל בהן חחב והן
שמבלו באמרים פטומן: לאו טעמא
רבה אית בהו. דאי מיחחבת מה כל
שעה שיכעישנו רבו יך וידליק גמשו
של חבירו כדי לחייב את רבו: אלא
פריך ואימא הכי. לא ראי השור
כראי המבעה דקתני במתני' ה'ק לא
ראי הקרן שכוונתו להזיק כהרי השן
שאין כוונתו להזיק אלא להואתה
מתמונח הלכך אי כתב קרן לא הוה
נפיק שן מינה: ולא הרי השן שיש
הנאה להויקה כהרי הקרן כוי. ואי
כתב שן לא אתיא קרן מינה: ורשל
מאי. עביד מה תנא דמתני' דלא
תר. שייריה. בתרה. והיק. הך
דקחני מתני' לא הרי השור כהרי
המבעה ה''ק בו': רגל הזיקה מצוי
הלכך לא אתיא שן מינה: רנל ובור
שן ואש מופדין מתחילתן לשלם נזק
שלם דלא פמג רחמנא בין תם למועד
אלא בנניחה: שור המזיק ברשות
הניזק. שנכנס לרשות הניזק ונגח
שם את שורו ואע''ג דתם הוא משלם
נזק שלם. וסתמא כר''ט דאמר לקמן
יבם חיי' ששונה קרן ברםות הנייש
נזק שלף משלם: בנןקי ממונו.
בנזקין שממונו מ:יק מיירי רישא:
בנשקי גופו. שהוא עצמו מזיק לא
מיירי: הא קתני אדם. בסיפא ולמה ליה למיתמ בישא: למיחשביה
בהדי מועדין הוא דאחא. דקתר חמשה תמין וחמשה מודין וקחשיב
להו ואשיל: ומאי לא הרי. דקתמ במתמ' א המ השור כהרי המבעה
לרב דאמר מבעה זה אדם: שור מוד שנגח אדם ומת משלם כופר
הלכך אי כתב שור לא אתיא אדם מימה דאדם שהרג את חבירו
במזיד נהרג בשוגג גולה ואינו משם כופר: אדם החובל בחבירו
חייב בארבעכ דבמם צער ריפוי שבת ובושת אבל נזק לא קא חשיב
דשור נמי נזק משלם אבל בהנך ארבעה דברים אינו חייב כדמסיק
בשילהי כיצד הרגל מודת (ובמז ב(.) דאמרי' כי יתן איש מום בפמיתונ)
איש בעמיתו ולא שור בעמיתו: וקא פריך הצד השוה כוי. לרב דאמר
תנא שור וכל מימ דשור הימ מצי למיתני בקרן דרכו להזיק. ולשמואל
ליכא למיפרך דרגל ודמ דרבו לילך ולהזיק: דכייף ופשיט. את
רגמו: אורחיה הוא. לשבר כםם שבצד מרגלותיו: וקא פריך מאי
המ דקתני ושמירק עליך. לשון זה אינו שייך אלא בנזקי ממונו:
הר נ