הוה מודינא ומפטרינא. דפלגא עקא קנסא ומודה בקס פטור:
רישא אין רשות משנה. בתיובתא מייתי לה אמאי קתני רישא
כשהועד בבית בעלים והזיק בבית שואל חייב באותה נגיחה נזק
שלם: תברא. קשיא אהדדי ומי ששנה זו לא שנה זו: לאו כל
כמינך כוי. לא שלך היה ולא נזהרת
בשמירתו: רישא נמי רשות משנה.
כלומר חד תנא הוא ותנא דישא
ס''ל נמי הך דסיפא דרשות משנה
וישא משום הכי הרי הוא בחזקתו
שאין כאן שינוי רשות שכל מקום
שהולך שם בעליו עמו: מהו לשבי
מובח. שגמ נ:גח ברצון והמית אדם
פשיטא לן דפסול כדלקמן: מן
הבמה. ממקצת בהמות ולא כולן:
להוציא רובע ונרבע. ע''פ עד אחד
או ע''פ הבעמם שלא נםקל דפסוו
לגבי מזבח: את הנעבד. שעשאו
ע'ז והשתחוה לו: המוקצה. שחדו
להקחב לע''ז: הנוגח. שהמית את
האם ע''פ עד אחד או ע'פ בעמם
ונפטר מן הסקילה: אם נאמר רובע
למה נאמר נושח. הרי שמהן שוין
בעבירה לענין סקילה במקום עדים:
רובע משה בו אונם כרלון. דנרבמ
אנוס הוא ונסקל כרובע דכתיב ואת
הבהמה תהרוגוו): נושח לא עשה בו
אונס כרצון. דכתיבי) כי יגח ולא
שומחוהו: רובע אינו משלם כופר.
לקמן מפרש: לאו לקרבן. דלענין
קרבן מיירי: לא לםלא. י)ולהמ
קאמר נוגח לא עשה בו אונם כרצון
לעמן סקילה במקום עדים הלכך אי
לא מעטיה קרא לענין קרבן לא
נפקא לן מרובע אפילו כי עבד ברצון
דלפסול דהא קל כוא מרובע לענין
קםלא: לא עשה. משמע לא עשה
בו הכתוב אונס כרצון ומהיכא
נפקא ליה דפשיטא ליה:
בם צכ