בחצר הניזק. דאילו ברב''ר אין חחב ברנל לדבמ הכל דבמיב זשמ(ב פפז
בשדה אחר בשי קמא (דב ב)ני לאביי משלם בופר. אעייש שלא נמבוון
להזיק דהא אוקי דרבעה ולא קטלה הא קטלה משלם כופר:
ששביי ווה ווה חייבין מיתה. דבתם נמי כתיב זשמ(מ בבז סקל יסקל : וכן
בבן יתו בבת. בו קטו ותיניתת
קטנה חחב עמהן סקילה וכופר
בדומם: בש: שאמדוהו לשלשה בני
אדם. שרץ אחיהן זה אחר זה
וברחו מפמו ואמדו שאם לא ברחו
יה הורבן: שםיכן ני בני אדם.
לפיכך לא נסקל בשנים הראשונים
וכשנגח שמשי מתו כולם הלכך
משלם עמו כופר: הוי מועד לאדם.
בתמיה: אטרפה לא קטלינן ליה
דגברא קטילא קטיל: הוי מועד
לשלם. בתמיה: דקםל וערק
לאגמא. לחר שהעדו בו ברח:
שמויםו ווששי יוחעין. הםנבם בר
נגיחות ראשונות והעדו בו ב' מתות
עדים באו ת אחת והזימום ופטרוהו
וכשנגח נגיחה שלישית והדו בו
באתה כת המזמת הזימן והוזמה
אותה הכת אף על הזמות ראשונות
ונמצא השור מוד ומשלם כופר על
השלישת: הניחא אי לייעודי תורא
בעינן. ג' ימים דכתיבי בקרא:
שפיר. הי נגח שלש נגיחות בג'
ימים ואע''ג שלא נתקחמה העדאתו
אלא י)בבת אמת לא איבפת לן: אלא
אי לייעודי גברא בעינן. שלשה
ימים: אמר לא הוה ידענא. ב'
ניחות הראשונות דאינמריה שהמזימין
הטעוני: נביה הוה קאי. שהמזירן
הדו דגביה הוה קאי וראה
בניחותיו: רבינא אמר. משכחת לה
דלא נסקל בשתים הראשונות כגון
שהעדים המידים עליו אין ממין
את השור ובג' הובר: מאי הוה ליה.
לבעלים למיעבד ואממ מחייבת ליה
כופר: לאתר שנגמר דינו. דהכי
משמע קרא משבא שור לידי סקילה
יסקל ושוב לא יאכל את בשרו:
להיכא דסקליה מסקל. ואתא לא
יאכל לאוסרו בהנאה ודרמ אבהו
ונקי מבעיא מה לדרשה אחריתי
לחמ כופר ולדמי ולדות דלקמןח):
כדרך שפרע לך בנבילה. שתב לך
בה לא תאכלוכ) והוצרך התוב לפרש
ך בה היתר הנאה לגר אשר
בשעיך וגו' אלמא לא תאבלו מסור
הנאה הוי משמע: הרמ. דמפיק
קרא לאיסור הנאה בלשון אמלה:
היכא דנפיק לן אכילה והנאה מלא
יאכל. אנב דמומ לן נמ אאמלה
מפיק ה בלשון אכילה: אבל הכא
דאכילה נפקא לן מסקול יסקל. אי
להנאה גדתא אתא לכתוב לא
יהנה: אי נמי. אפילו לדידך לכתוב
לא יאבל ותו לא: את בשרו למה לי.
אלא לאו לאשמועינן אע'ג דעבדיה
כרן בשר שחוטה בהכשר אסור
באמלה ובהנאה דהשתא אצטיך
ליה לקרא לאפוקי בלשון אמלה:
איחא רמ. דאסור אם ששטו:
הי כ א