היכא דבדק צור. דהיינו כעין סקילה ובא.) באבנים: אטו סכין
כתיבא באורייתא. שתהא שחיטתו חשיבא להתיר יותר משחיטח
צור: והשתא דנפקא ליה אכילה והנאה מלא יאכל. כרבי אבה:
להיכא דשחטיה וכ''ש להיכא דסקמה בעל השור נקיי) למה לי: את
לא דריש. כדתניא דפירש מהן
וחמיה: אתין וגמין יבויין: שהניע
לאת הי אלהיך תירא. לא ידע מה
לרבות: נקי מחצי כופר. דלא תימא
כשהית משלם חמ כופר מ הימ
דבנזקין ח''נ: אמר לו רבי עקיבא.
פשיטא דפטור והלא אם חייב היה
אין תשלומיו אלא מנופו וזה שנםקל
ממה משלם יאמרו לו בעלים הביאהו
לב''ד וישלמו לך הימנו: אין דיני.
אין מדרשי זה שאני דורש אלא
כשהמית על פי עד אחד שאינו נםקל
אבל ממונא אימא לשלם להמ אצטריך
קרא: מודה בקנם. פטור וי היר
דמפטר מקטלא מפטר נמי מכופר
ולמה מ קרא. והוא הדין דהוה מצי
למפרך אעד אחד פשיטא דפטור:
קסבר כוכרא ככרה. לפיכך אי לא
מעיה הוה אמינא מחייב בין בעד
אחד בין עיפ ענמו כי היכי דתיהוי
ליה כפרה: אלא במתכוון להרונ
כוי. דפטור מסקילה כדתנן במתם'
(לבמן דף ו(ד.): מתכוון אמר ליה
ברישא. דראיה דולה היא דלהאי
ודאי אצטריך קרא אבל החית על פי
עד אחד כוי ראיה קטנה היא דאיכא
לאותוביה מודה בקנס פטור ובעד
אחד נמי איכא למימר פשיטא דלא
מחייב דהא תרי בעינן לאפוקי ממונא
ואפילו גבי מועד נמי פטור:
י ח בת