משכח רברבי. ברישא שקיל להו ומ הדר משכח זוטרי שקיל. הכא
ומי אע'ג רראייה גדולה אמר ליה בחשא בי הדר משכח ראחה
זוטרתי אמרה ניהליה: משכח זוטרי. ברישא שקיל להו םבר דלומא
א משכח אחימ ומ הדר משכח רברבי ומת ליה מנא כולי האי
דליחזקינהו לכולהו שדי זוטרי ושקיל
רברבי. ה'נ המית אמר ליה ברישא
דאבתי לא הוה דע ליה מתא דעדיפא
שירה ר הבר ששבם הר הבר ביה
מקמייתא: מדמי ולדות. נגח את
האשה הצאו ילדיה: כי ינצו אנשים.
וננפו אשה הרה ולא שווים: אף
שוורים. דפטר הו קרא מועדים
הוא דפטר אבל תמין ליחייבו: כתב
רחמנא ובעל השור נקי. למימר דלא
דרשינן אנשים ולא שווים הדומין
לאנשים אלא תם פטור ומועד חייב:
נבי בושת נמי. דקיימא לן (ובמן
דש פז.ו)) שורו שבחש פטור ונפקא
לן מכי ינצו אנשים יחדו איש ואחיו
וקרבה אשת וגו' וקצותה את כפה')
ממון דהיינו בושת נימא הי כו':
וכית ה''נ. דלרבי יוסי הגממ משלם
מועד ממון בושת: אלא אביי ןרבא
דאמרי תרוייהו. להכי אצטריך דאי
מדר'ע הוה אמינא אנשים וא שווים
הכי מידרש אנשים הוא דכי יש אסון
באשה לא יענשו בדמי ולדות דקם
ליה בדרבה מיניה אבל שווים אפילו
יש אסון יענשו בדמי ולדות דליכא
בה חיוב תה כתב רחמנא כוי:
אטו באטן תליא מילתא בכוונה
תליא מילתא. ואפילו יש אסון באשה
יענשו אם נתכוין לחבירו דסבירא
ליה לרב אדא כר' שמעון דאמר
במס' סנהדין באלו הן הנשרפין
(דף עש.) נתכוון להרונ את זה והרג
את זה פםור ממיתה וחייב ממון ולית
ליה דתנא דבי חזקיה דאמר לא
חלקת בו בין מתכוין לשאין מתכוין
לחחבו ממון אלא לפוטרו ממון ולא
יהיה אסון דקרא בחבירו קדריש ליה
אם אין אםון בחבירו אפילו יש אסון
באשה יענש ומון דאנשים אהיכא דיש
אסון נמי יענשו אשתח דאמעימ
שווה בין ביש אסון בין בשאין
אסון ובעל השור נקי למה לי:
וני מ א