ונימא רי'ע לנפשיה. כדאקשי ליה לר' אמעזר לעיל: כשקדם בעליו
ושחפו. קודם שנגמר דינו אצטריך ליה קרא למפטיה: אי הכי.
אמאי מותיב רייע לרמ אמעזר לעיל המאהו לב'ד ולא אסיק
אדעתיה דמצי לשנויי מה כשקדם ושחםו אי ת מה טעמא אחינא:
אמר לך. ר' אמעזר שקדם ושחטו
לא אצטיך קרא דהתם מ הרגו
שלא בכוונה אצטמך למפטריה
מכופר: דשור לאו בר קטלא בוא
כלל. ואי א מיעטיה הוה אמינא
יקר חיובו בופר הוא: אבל בכא.
דשור בר קטלא הוא תחילת דינו
נפטר מממון ולא חלה עמו תשלומין
דאיכא למימר הביאהו לב''ד הלכך
מ קדים ושחטו נמי בלא קרא מיפטר
ולא צריך קרא: לר"ע נד ודאי
הכי הוא. קושיא היא: נשלם דמי
עבד מעלייה. ואעיינ דמקטיל דהא
לגבי חבלת אדם מן תורת תם עליו
ואינו נפטר בטעת הביאהו לב'ד
כתב רחמנא נקיי): והא תבריה רבי
עקיבא לנזיזיה. דאשמינן בהדיא
דאין משתלם אלא מגופו ואבתי
איכא למימר המאהו לב''ד: הואיל
ומחמירני בעבד. לגבי מועד: חלקת
בו בין תם למועד. דמועד משלם
כופר ותם פטור: שאינו נותן אלא
שלשים. אפילו שוה ק' מבה: ובמיפ
איש ונוי. במועד כתיב: נוקיה
ליורשיה. ולא לבעלה: נ)ווירש אותה:.
ונתתם את נחלתו לשארו הקרוב
אמו וו' שארו :ו אשתו והא מכא
לממר דלדידה מתיב ירושה דידיה
דהא ממשפחתו כתיב אלא ה''ק
ונתתם את נחלתו לקרוב אליו
ממשפחתו ושארו שהיא אשתו הוש
יורש אותה: לא אמר ריע. נזקיב
ליורשיה: אלא בכופר הואיל ואין
משתלם אלא לאמר מיתתה. הלבה
לא זכתה בו מחיים: והוה ליב
ראוי. ולא מוחזק וקחמא לן ביש
נוחמן (שייב דף קינ.) דאין הבעל יורש
את אשתו בראוי לבוא לאחר מיתתב
כבמוחזק לה מחיים: מאי טעמא.
אין כופר משתלם אלא לאחר מיתה
אע'ג דכתיב והתית נימא דיו:
שאמדוהו למיתה משתלם מחחם:
ןוהמית כוי:. שור מנו בסקילה
עד שימות המ:ק דכתיב והמית איש
והשור יסקל: ודמי ולדות לבעל.
התורה :תה לו דכיב בעל האשה
(שמומ שב): אין האשה ו)נותנח
ליורשיה. נזק וצער: היתה שפתב
ונשתחררה כוי. כלומר היתה
שםוםררת שעוהרש ששםוםרר.