או שיורת. מעוברת מגר ומתו שמהם פטור מן הכל שהוא קודם
הואיל ואין להב) יורשין כל הקודם בשלהב) זכה וזה שישנו בידו קודם לכל
אדם אבל ישראלית מעוברת מישראל אפילו אין להם בנים יש לה
יורשין לירש חלקה ויש לו יורשין לירש חלקו. ורוקא נשתחררה
קודם חבלה אבל היתה שפחה כשחבל
בה חייב בכל אפילו בדמי ולדות התן
לאדוניה דדמי ולדות שפחה אינם
אלא לבעמם שה דאמינן לקמן
בשור שננח את הפרה :דש חה.ז
דאמר ליה חמרתא מעברתא אזקת
מינאי: בנרושה. עסקינן ומש''ה
נותן מורשיה שמרשה אתר החבלה:
בעל האשה. אבועל הקפיד:
ונוקמה לרבה כוי. למה להו לרבה
ולר'נ לאוקמה בנרושה לוקמה מר
כדאית מה ומר דאית מה ביש
נוחמןו) נוקמה לרבה כגון שנבו ב''ד
מעות מן המזיק לשלם נזק וצער
ואע''פ שנתחחב לה מחמם לא עדיף
ממלוה בשטר: דאמר רבה נבו.
יורשין קרקע במלוה שהלוה אביהם
יש לו לבכור פי שמם דהוה ליה
כמוחזק דהאי קרקע אשתעבד ליה
לאבוהון: שבו מעות אין לו. שו
שנים דלאו הני מעות הניח אמהן
והוי ראוי: וררנ אמר נכו מעות יש
לן. דבמוחזק דמי שהמ מעות הלוה
אביהם ומעות נטלו: נבו קרקע
אין לו. דקרקע לא הניח אביהם
והוי ראוי. והכא נמי לוקמא ר''נ כגון
שנבו קרקע דהה ראמ: אפרי הני
מילי. דאפלוג רבה ור''נ ביש נחלין:
אליבא דבני מערבא. דשלחו בכור
נוטל פי שנים במלוה וא ברבית
ואוקימנא אליבא דרבנן דפמגי עליה
דרבי דאמי אין בכור נוטל פי שנים
בשבח ששבחו נכסים לאחר מיתת
אביהן דאי רבי אפילו ברבית נמי
שקיל פי שנים דשבחא דממילא הוא ופרשוה רבה ור''נ להא דבני
מערבא דאמרי לרבנן בכור נוםל פי שנים במלוה מר בגבו מעות
ומר בגבו קרקע: וכי אמרי הכא. בגרושה ולא מוקינן לה בהמ:
כרבי. דאמר בכור נוטל פי שנים בשבח דכמוחזק דמי וכ'יש במלוה
דכמאן דגביא דמי לא שנא נבו קרקע ולא שנא נבו מעות הלכך מ
לאו דגירשה שקיל דבעל כבכור ומיהו בכופר אפילו רבי מודה
דראוי הוא דהואיל ומן בו שום חיוב מחיים לא הה כשבחא דממילא:
ה'ג זח: הימ לבני מערבא אליבא דרבנן כי קאמר הכא כרבי: שור
שלא בכוונה פטור מסקילה דתנן במתני' (ובמן דף מד.) נתכוין
להרוג את הבהמה כו' הלפינן לה בגמרא ןשב:: במיתת בעלים כך מיתת
השור: אין השור בסקילה אין הבעלים משלמין כופר. ור'יא דאמר
לעיל (דף מב:) אין דיני אלא במתכוין להרוג כו' פמג עליה
דמדאיצםריך קרא למפםיה בתם שלא בכוונה מבלל דמועד שלא
בכוונה י)ובר כופר הוא ועוד מתמתין בהיא תנא לקמן דפלימ
עליה דקתני מועד שלא בכוונה) פטור ממיתה וחייב בכופר ורבה
אקרא סמיך ומוקמינן למתני' דלקמן כוותיה דהאי דקתני מתני' פטור
מכופר ומסקילה קאמר: או שורו של פלוני. במועד אוקימנא
בפירקא קמא ןףו'ז. קתני מיהת המית שוי את פלוני משלם ע'יפ עצמו :
פאי לאו כופר. ואע'נ דאין השור בסקילה שהרי הודה ואמרו כמיתת
בעלם בך מיתת השור ואדם בהודאתו אינו נהרג: לא דמים. הא
דקתני משלם לאו בתורת כופר דמבעי כפרה דאפילו לא משלם נמי
כגון אי לית מה נכסי לאו בכלל עונש הוא דאין כופר בלא סקילה
דשור אבל היכא דאית מה נכסי ע'יכ משלם דים דלא רעה מיתה
מנזקין דאילו אזקיה אע'ג דאינו בסמלה בי לשלומי ליה פחת דמיו
היינ משלם דמיו ליורשיו: אינו משלם עיפ עצמו. דשלשים של עבד
קנס הן: ואי דמים. כלומר ואי סי'ד יש תורת נזקין להיכא דקטליה
וע''כ מ הימ דבן חוין במקום שאין כופר משלם דמיו עבד נמי במקום
שאין קנס משלם דמיו ואמאי קתמ דלא: שנוייא דחיקא. בתרי םעמא:
שיה ו