מיהו בן חורין. דאשכחן ביה כופר ע''פ עצמו: והיכי דמי כנון
דתו סהדי כוי. דהכא ודמ משלם כופר דכופרא כפרה ולא
קנםא דליפטר משום הודאת עצמו והיכא דליכא עים כלל הוא
דפטרנא מבופר משום ג:ירת הכתוב דמן השור בסקילה והכא
הרי השור בסקילה בהעדאת העים
דאי נמי תם הוי בר סקילה הוא
הלבך כיבא דליבא עם כלל דאינו
בר בופר משלם דמים. אבל עבד דלא
משכחת ביה קנס עייפ עצמו דאי נמי
אתו סהדי ואמי קטל עבד ולא
ידעינן אי תם ח מועד ואמר מיה
מועד הוא דפטור מקנס אעיב
דהשור בםקילה ואפילו תם דאמרינן
לקמן כל שחמב מיתה בבן חוין
תייב בעבב שיהו שבה בקנם הטור
הלכך מ ליכא עדים כלל אפילו דמים
לא משלם: אלא לאו דמים. וקתני
כל שחחב בבן חורין חייב בעבד
וכיון דאמרת בן חוין ע''פ עצמו
משלם דמים אמאי קתני לנבי עבד
מנו משלם ע''פ עצמו: הכי קאמר
כל שחייב כוי. המ פירושא דביתא
דקתני כל לאו במודה מפי עצמו (א) קאי
אלא בהעדאת עמם כסתם כל באי
לב'ד והעדאת עמם ליכא מידי
דנמחייבת בבן חוין דלא מיחייב בעבד
והמ קאמר כל שחייב בבן חורין
בכוונה עי'פ עדים כופר כלומר כל
םםייב בבן םויו הוהר בבון בבוונה
וערה עביה שייה נשי בעבב בבוונה
ע''פ עדים קנק שלשים דהא השור
בסקילה וכל שחייב בבן חוין דמים
והימ דמי כגון שלא בכוונה ע''פ
דים חייב נמי בעבד דמים אבל ע'יפ
עצמו אע''ג דבבן חורין משלם דמים
בעבד פטור דאמרן הואיל ומצינו
חילוק בע''פ עצמו בין כופר דבן
חורין לקנם דעבד אבל בעדים שלא
בכוונה לא אשכחן חומרא בכופר
מבקנס דהכא והכא פטור הלכך לנבי
דמים תרויהו כי הדדי נינהו: אי
הכי. דשורו שא בכוונה ע'פ עדים
דליתיה בתורת כופר משלם דמים כיון
שיש דמים למיתת אדם במקום שאין
כופר וקנם אש: נמי דליתיה בחורת
כופר לשלם דמים שלא בכוונה דהא
יםנה בשורש ניקין ושיהו בבוויה
פשיטא לן דפטור דקם ליה בדרבה
מיניה: היה גדי כפות לו. לגדיש:
חייב. אגדי ואגדיש ופטור על העבד
דהיה לו לברוח: עבד כפות לו ונדי סמוך לו. ונשרפו עמו פםור. וקסבר רבא האי פםור אעבד וגי קאמר אעבד משום דאין תשלומין לעבד
אלא במקום קנס בשור המוד ואנדי משום דהיה לו לברח אבל משום דקם מה בדרבה מימה לא פטר מה דקקבר אשו משום ממונו ואין כאן
חיוב מימה : האמר ריל. בש' ביצד זפב.ו פפ .ז : כשון שבוית בשופו של עבד. דאובא עליב חיוב מותה ואשילו אגדיש נמי שטר ליה משום דקם מה בדרבה
מיניה: בין דבר שאין ראוי לה. ליחכה נירו וםםכה אבניו: ואילו שהאש משלמת שלא בכוונה. דליכא דרבה מיניה דמים: מה שאין כן
בבור. דפטר ביה מיתת אדם דכחיב שור זשמ)מ שא. ולא אדם לא קתמ: אלא רבא וופיה. הא דאותיב לפיל אשו שלא בכוונה לאו דפשיטא ליה
דלא משלם ובתיובתא מיתי לה אלא בלשון ביא אייתי לה והמ קאמר ליה רבא לרבה אי הכי דשור שלא בכוונה שאין כופר יש דמים אשו
שלא בבוונה מאי: אבל אש דבכוונה לא מטלם תנ) כופר. חדא דאין בושר באש ופוד דקם ליה בדרבה מיויה: לרבות בופר שלא בכוונה.
אע''ג דאין השור בשקילה ופמגא אדרבה: לרבות עבד שלא בכוונה. לקנפ: אם כופר כתיב במק:ם תשלומים. דשברא דלרבויי אחיני
אתא לתשלומין דלגופיה לא אצםריך דהוה ליה למכתב כופר: אם עבד לא כתיב נבי תשלומין. אלא גבי נגיחה אם עבד ינח (ששז ולגופיה
אצטמך לחלק בין עבד לבן חורין: למייב על בקטנים. קקילה: והלא דין בוא. ולא צריך קרא: הואיל וחייב. מיתה באדם ההורנ אמ
האדם: וחייב. מיתה שור באדם: לא חלקת בין נהרגים קטנים לנדולים. דכתיב ..ויבדש בד. כי יכה כל נפש אדם אפילו קטנים במשמע: מה
אדם באדם שלא עשה כוינ). רוצח קטן כגדול דכתיב (ויבדא פד) ומש כי יכה איש ולא קטן: חייב בו. פל הוהרגין קטנים כנדומם:
ש יר