שור באדם שעשה בו. שור קטן ההורג כשור גדול ההורג ידהא
שור בן יומו קרה שור דתיב (ויקיא בנ) שור או כשב כי יולד:
אינו דין שחייב. בו סקילה פל תינוק קטן כעל אדם גדול: שכן
חייב. בנזקין ארבעה דבים שהשור פטור מהן ונזק לא חשיב
דהא שור נמי נזקא משלם: פיל בן
ובת. קטנים משמע דלעיל מימה
כתיב והמית איש או אשה: ואין לי
אלא במועד. דקרא במועד כתיב:
לא חלקת בין תם למועד. לענין
סקילה: שהורע כחן בנוקין. דאם
הזיקו משלמין: יפה כחן. ידחרש
שוטה וקטן פניעתן רעה החובל בהן
חחב והן שחבלו באחרים פטורין:
וכי דנין קל מחמור. תם ממועד:
להחמיר. על הקל דנימא מ הימ
דחמור חייב קל נמי חייב דקדרשת
תם ממועד במה מנינו בקתר חיב
באיש ואשה וחחב בבן ובת במוד
דהא חיוב דבן ובת במועד הוא
דכתיב וקאתרת מה פיוב דאיש
ואשה ובמועד) עשה בו תם כמועד
אף בן ובת נעשה בו תם כמועד
ואשתכח דקא ילפת חם ממועד דאי
לא אשבחת שיוב דבן ובמ במופד לא
הוה ילפת ליה בתם מאיש ואשה
דהא במועד גופיה אי לאו דרמנהו
קרא לא מצית לאתויינהו מינא לעיל:
אמ החמיר. הכתוב בבן ובת ב)במש
ואשה במועד כתב לך שהרי חמור
הוא לענין כופר: נחמיר. אנן מדינא
בתם הקל בתמיה: אם אמרת באיש
ואשה. כלומר וק''ו דדרשת נמי
בסיפא פריכא הוא דאה אמרת באיש
ואשה כו'. ל'א ומ דנין קל ינ)וחומר
בן ובת שפמוין מן המנות מאיש
ואשה וזה שמתתי וראשון מצאתי וכשר
הוא מן האחרון דהימ פשיטא מה
הך קולא והך חומרא דקמתמה ומ
דנין כוי והא תנא אשכח חומרא בבן
ובת יפה כשן בנזקין מאיש ואשה:
ת'ל או בן יגח או בת ישח. יגח יגח
תרי זמני דריבה לה נגיחה למועד
ולתם למיתה ולנזקין: פטור ממיתה. דהא לא נתכוין דאמרינן לקמן
..ב''ש) כמיתת בעמם אם הרג כן מיתת השור שהרג: וחייב בכוכר.
דדרשינן י)בופר אם בופר ןפמ)ב פפז להביא שלא בכוונב : ורב אשר פטור מ)ה
ומוה. בדדריש י)רבא לעיל (בו.' השור יסקל וגו' כל זמן שהשור בסקילה
בעמם משלמין כופר: והא חם הוא. אפילו למאן דדיש אם כופר
ה'ימ למופד שלא בכוונה והאי תם הוא בחיכוך זה: במועד ליפול על
בני אדם בבןרות. לקמן בשור שנגח את הפרה (דף מב'): בשלמא
התם. גבי שור שנפל על האדם בבור איכא לתרוצי כדמתרצינן התם
דהאי דלא קטמנן ליה בנגיחות ראשונות כגון דחזא ירוקא ונפל
שלא בכוונה על זה שראה עשב בתוך פי הבור ובא לאוכלה
ונפל: אלא הכא. הואיל ומועד לכך מאי שלא מתכוין איכא:
הכא נמי. דח:ינן מה דמתחכך להנאתו ולא להפילו עליו:
ו א כת י