ואכתי רורות נינהו. ואין כופר כתוב אלא בנגיחה דהוי נופו ממש:
דקאזיל. כותל: מיניה מיניה. ע'י דחיפתו וגלגולו בל שעה עד
שמפילו עליו ומיהו אינו מתכוין להרוג: חייב בכופר ופטור מן
החיתה. דרשינן כופר אם כופרב) והינו כוותה דשמואל: והנוקין.
יא) שהזיק שור שלא בכוונה ולא הרנ:
מכופרו. דאמרינןו) שלא בכוונה חמב
מרבמא דאם כופר: תיוביה דשור.
תשלומי נזקיו מחמת ח)הבור במן:
מחיובי' דשור. קטליה: כופר תיובא
דבעלים. בפת נפשו: מה בעלם
עד דמכוין ליה. ר' שמעון אית ליה
הך שברא גבי רוצח באלו הן
םנםרהין יחהבר: בב מ.י ורבנן
פליני עמה ואמרי אף בעמו נמי
מתכהן הרוג את זה והרג את זה
חחב דהאי וארב לו אמי דבי רבי
ינאי בנן מוקמי ליה פרם לזורק
אבן לגו לתוך חבורת אנשים ויש
שם כעמם משראמם ומכא לממר
לכנענים נתכוין: תיכוק ליה דרובא
כנענים נינהו. ולא איצטיך קרא
למפטיה: ואי נמי. חמשה כנענים
וחמשה ישראלים לא איצטיך קרא
למפטיה דרחמנא אמר (נמדבי וב)
ושפטו העדה והצילו העדה דהא קפק
נפשות להקל: לא צריכא דאיכא
תשעה ישראלים. דאי לאו קרא הוה
אמינא זיל בתר רובא ולישראל איבוין
ואע''ג דדלמא לאו להאי איבוין
נתכהן להרוג את זה והרג את זה
חייב קא משמע לן קרא דהואיל והוה
ליה כנעמ קבוע ביניהן כמחצה על
מחצה די וספק נפשוח להקל. ולכל
מילי דקחמא לן קבוע כמחצה על
מחצה דמי מהאי קרא נפקא לן:
ששבר: שור היתומים. שאין להן
אפוטרופוס או שור אפוטרופוס של
יתומין אלא שעל אפוטרופום לשומרו:
בשי שור שור )י. ז' שור במובין
בפרשהי) בנוגח אדם: שור האשה.
דלא תימא בעל השור כתיב לשון
יברי תבתתאי תרתי. שור ההתר
תרי זמני: הא קמיל. הא דהדר תנא
שור הגר לר' יהודה דאע''ג דנגח
בחיי הגר ומת והוי מה הפקר פטור:
והועד בבעליו. החנו בבייד דאין
העדאה אלא בב''ד: שתבי: מסרו
לשומר חנם. עד שלא נגח. ולאו
אישא קמ אלא מילתא אחתי היא:
תחת הבעלים. מתחייבין בנזקין
כבעמם: בש: אם עד שלא נשמר
דינו מכרו מכור. ואפילו לרבנן
דלא דרשי בבעמו דנהוי מיתה
והעמדה בדין כא' ומיחחב קטלא:
שה ו ר