מכור. הוא ליא: הקדישו מוקדש. ונפקא מיה דמ מיתהמ
מיניה מעל: מומןר. ואע'ג דשקמ מה בי דא המ שומר פטור
דהא כשהחמרו שור מעמא הוא: אינו מוקש. דלאו ברשותיה
דמריה קאי אקדומה: אין אומרין באימורי הנאה הרי שלך לפניך.
ונפקא מימה לגזל חמה ועבר עמו
הפסח והח:ירו נו מוחזר: דאכ.
דלרבנן אין אוממן: ליפלשו. רבנן
בחמו בפסח וממרו חייב ואנן קממא
לן בהגוזל עצים (ובמן די נב:) דלרבנן
אומר לו הח שלך לפמך דקתני גזל
חמו ועבר עליו הפסח והחזירו וכן
שור עד שא נגמר מנו אוממן לו
הי שלך לפניך אבל משנגמר לא
והא סברא לרבנן הוא דשמיא להו
וקתמ דבחמץ בפסח מדו דאמינן
איסוי הנאה הרי שלך פמך אלא
דכולי עלמא אמינן במסוי הנאה
הי שלך לפניך היכא דמסורא
ממא אתא מה כגון חמץ בפסת
ולא מצי א'ל המ לאו י הא אבל
הכא משום המ אמי בנן אינו
מוחזר דאמר מה אתפסתיה לתורמ
כו' והזיקא דבימם הוא שהביאו לבי
דינא. והאי דנקט אי אהדרתיה ניהליה
לאו משום דחיובא דלא אהדיה
הוא דא''כ בחמו בפסח נמי ממא מה
מ אהדרתיה ניהלי הוה אמלנא ליה
ועוד לר' יעקב נמי נהי דגומחם מנו
של שור שא בפמו ממא ליה אי
אהדרתיה מהמ הוה שחיטנא מה
אלא אדא אדמה לא מחחמ מה
רבנן דהא קמהדר מה השתא ואממנן
באיסוי הנאה הי שלך לפניך אלא
חיוביה משום דהוליבו ב'ד מם
והמ קאמר מה לא מה לך להומכו
לב''ד דמ הוה ממ הוה מערקנא
ליה מיחהו: סוף סוף מישמר הוה
שמרי ליה לדיניה. הלבך הוה ליה
הזיקא דממיא ולא בידים: מה
בעלים בניהם. דכמב עד עדו
לפני העדה למשפט (מדבד ב): אי
עטריה. שיה עוה: פלהו
נמי ניפטרו. דמ שור בר משואל
דהא אנוסין הם: שחירה פחותה.
דת שיכולה עמד ברוח מצהה:
כלתה ליה שמירתו. דאין עליו
חזט,בירדיכךהפשעההיהיב,עמם ר
שמירתן. שחמבין היו להתחןק בשמיתו שיהא שמור לבעמו ופשיעה
יא מדי דהוה אגמבה ואבדה: כמאן אי כררמ. דאמר במתניתין וכייבז
מועד לא סגי מה בשמירה פחותה ומשם המ נמי קתני משלמין כופר :
ד אמ ר