ה"נ תני אדם שמרת שופו עליו. והמ דקתמ ושמיתן עמך
אשארא: אימא מבעה זה המים. שם שופך אם מימיו לרה''ר ובא
אחר ונםנפו כמו חחב השופכן: כקדוח אש המסים. כמו שהאש
שורף דבר הממס כגון זפת ושעוה וכל מיני רבב: מים תבעה אש.
וכמים שמבעבעים את האש כשנותמן
מים על האש נעשים כמן אבעבועות
הרתיחות וסיפא דקרא המ הוא
להודיע שמך לציך כן תודיע שמך
לציך כשתאבדם מן העולם: מי
כתיב מים נבעו. לשון רבים דליהוי
משמע דמבעה ארם קאי שהן
מבעבין את האש: תבעה אש כתיב.
דמשע שהאש מבעבע המים
דתבעה לשון יחד ולשון נקבה: פרושי
קא חפרש. המבעה זה ההבער: דאית
ביה תרתי. שן ורגל וקרן לא קחשיב
דבתמין לא קהמ: מאי לא זה ושה.
דקתמ מתני' אשור ומבעה לא זה
וזה שיש בהן רוח חייה ואי מבעה
היינו אש מי אית בו רוח חמם:
אבות. קמ להנך דכתיבן בקרא:
שמר חנם. חמב בפשיעה והשואל
חמב אפילו באוסין ושוכר ונושא
שכר חיבים בגמבה ואבידה וכ'ש
בפשיעה וכולהו כתיבי כדתמ בפרק
השואל בבבא מציעא (דף וד:) פרשה
ראשונה נאמרה בשומר חנם שניה
בשומר שכר שלישית בשואל הלכך
אבות נינהו ולקמן זב.ז בעי מאי נינהו
תולדות: נזק. החובל בחבירו נותן
לו מה שהוא שוה עכשיו פחות
מבתחילה: צער. אומדין כמה אדם
העומד דו ליקצו ע''י חרב רוצה
ליתן כי שיתקצץ לו ע'י סם דלית
מה צער כולי האי: וריפוי ןשת
ובושת. כולהו ימף מקראי בפרק
החובל )ובמן דף פב.) וכיון דכתיבי
אבות נינהו: כל הנך דר' אושעיא
הוא עצמו מזיק דהנך ד' שומים הן
עצמם הזיקו הואיל ולא שמרו כראמ
ובנזקין דאזיק נופו לא קמחי מתני' :
אלא לרב. דאמר מעה זה אדם
הואיל ומחי תנא דמתמ' מתמ הני:
תנא אדם. מבעה דמתני': תנא
אדם דאזיק שור. כלומר םקי ממון
דהא מבעה דומיא דבור קתמ ובור
לא מחי בנזקי אדם דרחמנא פטריה
לגממ דתניא לקמן (דף ונ:) שור
ולא אדם חמור ולא כמם ואדם דאזיק
שור היכא כתיב דקי ליה אב דכתיבנ)
ומכה נפש בהמה ישלמנה: בשלמא אדם דאזיק שור כו'. ומון דלא
דמי חיובינהו להדמ תני להו בתרתי: אדם דאויק אדם. בגון ה'
דברים דחובל בחבירו ולקמיה פך הא ד' שומרין דר' אושעיא אם
,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,,,,, ,,,,,, ,,,, ,, ,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,דחיף,שור,ה:נת י,או:אמת,דנה, הת,דים
עצמו ואינו משלם כפל אלא קרן בלבד וכגון שהודה מעצמו דמודה בקנס פםור כדאמרינן אשר ירשיעון אלהים ישלם שנים (שב. והחנו קנק
ואמחנן בפי מרובה (ובמן דף בד:) פרט למרשיע את עצמו: ושזלן. נמי אב הוא דבמיב והשיב אמ הנ)לה אשר נזל .ףבבש ב.י אושק
ומפתה. כתיבי חמשים סף כתיב באונס (דבב שנ) ובמפתה כתיב ושמומ שנ) כסף ישקל מוהר הבתולות כמוהר בתומם של אונם דהחנו
חמשים כסף: מוציא שם רע. תיב ועשו אותו מאה כסף (דחש בנ): םמא. תרוה: מדמע. תרומה בחומן: ומנסך. יין לע'ז
ובמס' ניטין (דף וש:) מפרש אמאי לא קם מה בדרבה מומה. מטמא מרמע ומוקך א במובי בהדוא ואשייה הוו אבומ שדבלל ושק בן וושק
ממון כתיב בתורה ((יקדא ד) מכה נפש בהמה ישלמנה. ומנסך את החן מכא למימר ח: שמסכו ביין נםך שזרק בו דלא קמחסריה ולא
מיי דהא מ:בין ליה בר מדמי יין נסך שבו ומטמא שמגיע שרה בתרומת כהן דאפםדה מימה: גנב. המודה מעצמו וגשלן דלא
משלמי אלא קרן מתני: תנא ליה שומר חנם והשואל. דהתם נמי שמך גמבה כגון שטען שנגנב הימנו והרי היא בידו ואמרינן
בפרק מרובה מוקח: דש שנ:) דטוען טענת גנב כגנב וטוען טענת גזלן כגזלן. והא דנקט הכא והשואל לאו דוקא דהא לא משכחת
ביה דנפםר לא בטוען טענת גנב ולא בטוען טענת נזלן שהי הוא מייב בבולו: דאתא לידיה בהיתירא. שומר חנם אע'יג דהשתא
טוען טענת גנב שנגנב הימנו מיהו מעיקא מ אתא מדיה בהתירא אא מדיה וגב וגזלן ממונא אתא לידיה באיקורא:
ער י ם