דאמר שוכר כשומר חנם דמי. בבבא מציעא בהשואל (ד' נה:)
ונתני חוו משומר חנם והשוכר: ואי כררי. היכא דשמרו שמירה
פחותה אמאי משלמים כופר האמר ר'י מועד סמ מה בשמירה
פחותה : ר'יא היא דאמר. במתניתין זובון' אין לו שמירה למועד אלא סכין
ואפילו שירה מעוה וכ'יש האי
בםשירה ההועה נטריה ושםום הר
משלמין כופר ולענין דמי שור נמי
חייבין דעליהן לשומרו שמירה מעולה
הואיל ונושאי שכר הן. ובדנטריה
שמירה מעולה לא מצי מוקים לה
אפילו לר''א דאע''נ דלענין כופר
חחבין דלא םגי מה בשמירה מעולה
לענין דמי שור לבעלים פםורין דהא
נטרוהו ומאי הוה להו למיעבד:
וסתמא דמילתא. שור ננחן מ מקבל
איניש נטירותיה עמה למה שהוא
מוחזק מקבל עליה דלא לזיק אחיני
אבל דלא ליזקוה אחיני לא מסיק
אדעתיה שהרי אין שור מתיצב לנגדו
מפחדו: ששבר: ונעל בפניו
כראוי. היינו שמירה פחותה דלת
שיכולה לעמוד ברוח מצויה לקמן
בהבווק .דף וב.): ולא ישמרנו
בעליו. במועד כתיב מיעט הכתוב
לשמירה מועםת כדמפרש בגמרא:
אין לו שמירה. למועד: אלא סכין.
ואפילו שמרו שמירה מעולה והפיל
הכותל ויצא חייב. ושלש מרלוקות
בדבר לר''מ בשמירה פחותה חייב
ובמעולה פטור ולר''י בפחותה נמי
פטור ולר''א במעולה ני חייב:
בש: לאו בחזקת שימור קיימי.
אין אדם משמר שורו כלל אלא מניחו
ויוצא: נניחה לתם נניחה למועד.
מגזירה שוה דלבעי נמי תם שמירה
מעולה: סתם שוורים בח:קת שימור
קיימי. אין לך אדם שאינו משמר
םורו םשירה הםושה וםיב הבתוב
בתם אלמא שמירה מעולה בעי הדר
כתב כו': וכי תימא. נילף נגיחה
נגיחה דתם נמי לםגי ליה בפחותה:
והא. לא ישמרנו מבעי מה ללאו
כלומר לגופיה דאם לא שמרו שמירה
מעולה ליחייב ודר.שינן ביה ריבוי
אחר יבוי ומיעוטא דתם מנא מה:
ל:ה. מיעטתי לפחותה ולא לאחר:
אבל צד תמות במקומה עומדת.
דלא סגי ליה בפחותה ומשלם חצי
נזק: אליבא דמאן. כלומר הא
ודאי לענין תשלומין לא אצטריך ליה
לרב לאשמועינן דלימין נזק שלם
ולשמאל שלא הועד לה משלם חצי
נזק דהא כי האי גוונא מובא תנן
ווביו וז.ז דאפילו מועד לאדם אינו מועד
לבהמה וכ''ש מועד לקרן ימין שהוא
.... צדחזקהשבואינומועדלשמאל
אלא ודאי רב לענין שמירה אשמועינן ואי אליבא דר''מ הא תם ומועד לעמן שמירה כי הדדי נינהו. לא נרםינן אי אליבא דר''מ פשיטא
ואי גרסינן המ מפרש אי אליבא דר''מ ולעמן שמירה לא אשמעינן רב דהא אין חילוק בשמירתו אלא לפנין תשלומין אשמעיון פשיטא
דהא כי האי נוונא טובא תנן: אלא אליבא דריי. ואשמועינן רב דאם שמרו שמירה פחותה ויצא והשיק בקרן ימין שהועד לה פטור
דמועד בשמירה פחותה סגיא מה ואם נגח בשמאל חחב דתם לא אמעיט לשמירה פח:תה: מאי אריא קרן שמאל. דאי נגח בה חייב
חצי נזק כי נגח בימין נמי איכא צד תמות ומועדת לחציו פטור ולחציו חייב דהא צד תמות במקומה עומדת ואשתכח דהכא נמי
חצי נזק משלם ומאי נפקא לן מדרב: לית ליה דרב אדא. אלא לגנורי פטר ביה ר''י ואשמעינן רב דכי האי גוונא משכחת צד
תמות ומועדת בחד תורא ולענין שמירה דאם שמרו שמירה פחותה והזיק בקרן ימין פטור לגו:רי ואם בשמאל משם חצי נזק:
א בל