אבל מועד לגמרי לא משכחת לה לצד תמות כלל. דליחייב חצי נזק:
שלא ישאםר,מ,ממא,ל,המ ל,חמנו הוא:
םהר שננח את הפרה ונשנא עוברה בלדה. ומת: ואין ידוע
אם עד שלא ננחה ילדה.
ולא מת מחמת הנגיחה : אם משנשחה.
ומחמת הנגיחה הפילתו: ורביע נוק.
דתם חחב חצי נזק והאי ולד מוטל
בקפק הוא וחולקין: וכן פרה שנגחה
כו'. מפרש בגמ' וביבז : בש: אי נמי לכי
הא. דיכול לומר לשביטה מכרתיו
לך ואף על גב איכא למימר :יל
בתר רובא ורובא לרדיא קזבני והה
מקח שעות אשמעינן מתניתיןי) דהואיל
ונקיט מוכר דמי הוה ליה דך
מוציא מחמרו ועמו הראיה:
לשכמבא. לשחיטה: דמי רדיא. יקרין:
בע ל