בעל דברים. תובע: שאין נוקקין אלא לתובע תילה. כגון ראובן
תובע משמעון מנה שהלוהו י)ובדים או בשטר) ושמעון משיבו
תפסת משמ החשר מ מה שתפסת או משכון היה בידך ונפחת
מדמיו שנשתמשת בו בתחילה נזקקין לטענת ראובן ומומאים לו
המנה משמעון ואחר כך נזקקין לו
לטעת שמעון דון על דבר התפיסה
והמשבון: דקא וילי נפסיה. שיש
כאן תגין שיקנוהו בדמים יקים
ומחר ילכו להם. אי נמי שקרקעומו
זלות ע''י תביעה :ו שרואין אותו
דחוק ואם יוציאו לו תפיתו או
משכונו ימכרם וישלם לו מהן: חצי
נזק ורביע נוק. הי ל הנזק חסר
רמע ואמאי הא תם הוא ופלגא
נזקא הוא דבמ שלומי ומ לא והמ
כל נזקא נמ רבעא דמחמבת מה
לשלומ ממ עבידתיה: אמר אביי מצי
נוק. דקתמ החנו חצי תשלומין שישנו
על הפרה אם מן ולד דהא מהי
משמת ח'נ השתא משם רבעא משום
דמת ליה שותפות ודמפרש ומיל
דוד דממש אחינא הוא: ורביע
נזק. דקתמ אולד רמע חמ נזק שהיה
ממב אפ הוא בדו שגמ דהחשו אמד
משמה בנזק דמפרש טעמא ואי
פרה וד כו': דפרה דחד וולד דחד.
כגון שמכר לו פרה חוו מעוברה:
דא"ל. בעל הפרה: גלית אדעתיך
דשותפא אית לי. ורבא דעקא הוא
דמחחבנא ך ובעל וד אמר ליה אי
ודאי עם וד לגתה הומ אא שותפא
ומחמבנא לך בעא דנזקא השתא
דמפקא לך שמנית משתלמת מיאי:
מת א