ליתא לפרה. ותם אין יא)משלם אלא מגופו ואמר ליה הב לי כולב פלגא
הזיקא מולד דהו נמי אזקן בהדי פרה ורבא ס''ל דחד גופא הוא
והח כאחד מאבריה דמפרש בסיפא דמילתיה משלם מה מנה
רבעא דנזקא ואדך בעא מפסיד ואפי' שוה הולד כל פלגא נזקא:
משתלם כוליה חצי נשקא מולד. מ
לתא לפרה: פרשא. דבר המופרש
ממנה: אין שמין. אישא קאי שור
שנגח את הפרה והפילה אין שמין כל
אחד בפני עצמו שעומן דמי הנןק
הרבה אבל שמין פרה מעוברת כמה
תה יפה תחילה וכמה היא שוה
עכשיו אם מתה אם חה: מכחיש.
מפסיד. ולקמיה פך אי דינא הוא
לחוש: בקוטע יד עבדו של אביה.
מן שמין היד בפמ עצמה לומר כמה
אדם רוצה לטול לקטוע יד עבד כזה
דודאי הרואה עבדו שם אין קוטע
ידיו אלא בדמים מרובים אבל שמן
עבד :ה כמה הוא שוה עכשיו וכמה
היה שוה תחלה: המזיק שדה חבירו.
קוצץ ניעומו או אכל ערוגה אחת
אין שמון אוקה לבדה אלא שמין
בית סאה באותה שדה כמה היתה
יפה תחלה ומה פחתו דמיה בשביל
ערוגה זו: פטומא. מה ששמין
אותה שהיתה יפה מפני שומנה הה
דבעל פרה דהא ולד מחמתיה לא
אתי שומנה: נפחא מאי. מה
שהיתה יפה מפני נפחא למי ישלם:
שעי י ר