סץביי היה אביו או בנו. של בעל הבית בתוכו: משלם את
הכופר. בגמ' .בב.ז פריך הא תם הוא ואמאי נקט הכיי): בש: םעמא
דשלא ברשות. משום הכי אם הו:קה בהם בעל קדירות חייב: מני
רבי היא. דאמר בסיפא בכולן אינו חייב כו' דקס''ד דלרבנן כי
הימ דבעל חצר ברשות יחייב
בנ:קי קדירות דבםתמא קביל עמה
נטירותא הכי ני מיחחב בעל קדירות
בנזקי בעל הבית דבםתמא מ יהיב
ליה בעל הבית רשותא למיעל קביל
עליה קדר נטירותא דלא לי:קו
קדירותיו לבעל החצר: תברא. קשה
אהדי רישא וסיפא דתיק ומי ששנה
זו לא שנה זו ותנד היא אמבא
דרבנן מר םבר פליני רבנן עמה
דרמ ומר סבר לא פליני : אפיי נשברין
ברוח. דעול ואנטריה לך קאמר מה
אבל בעל קדירות לא קביל עליה
מידי: לא שנו. הא דקתמ אם הוזקה
בהן בעל הפירומ חייב: אבל אכלה.
יותר מדאי ומתה: באפרוהא. עשב
דעבדא למיכמה והוא סם המות
לבהמה: והתריו. אנפורד'א בלע'ז:
היכא דקביל עליה נטירותא. כגון
לרבנן םתמא ולרבי דאמר ליה כנוס
שורך ואני אשמרנו: דנפשיה.
שלא יגחנו שורו ולא ישכנו כלבו:
ה וי א