הויא שן בחצר הניוק. דמון יהיב ליה בעל חצר רשותא לעיולי
דותא אקמ מה בגוה והויא ליה חצר המזק וחצר השותפין דפטור
בה על השן ועל הרגלי) ה''מ משותף לחבריה דחצר של שמהם אבל
שור מעלמא דעל ואזיק לחד מינחהו ובער בשדה אחר :שמומ בב: קרינן
ביה: ברשות הרבים. לאו דוקא
כלומר לאו בשדה אחר דניזק קמנא
ביה: מאי ברשות ומאי שלא ברשות.
בקרן אין חילוק בין חצר הניזק לרה''ר
אי אמרת בשלמא פטור וחייב בעל
החצר היינו דשלא ברשות פםור דאין
עליו לשמרו: ולא משלמא אלא חצי
נזק. והאי פטור מנזק שלם קאמר
וברשות חיב נ'ש: ברחא. ם:
חביל. נתחמם: בכא ברשות קביל
עליה נטירותא. דבהמתו. וטעמא
דרבא לאו משום דקסבר דמאן דעל
ברשות קביל עליה נטירותא דבהמות
בעל חצר דהא איהו הוא דשני למלב
כולה רבנן היא ואוקי דבעל קדירות
כי על ברשות לא קמל עמו נטירותא
הא כדמפרש טעמא לקמיה דלמיפא
בעיא צניעותא ואסתלקו מרוותא דחצר
וגמרא דאותביה מהאשה שנכנסה
לטחון משום דלא אסיק למלתיה
הוא: למיפא בעיא צניעותא. שמגלה
זרועותיה: ובעל חצר תייב בנוקי
הבור. אם הפקיר רשותו ואף על גב
דכתיב מ יכרה מש בור ולא וכי)
יכרה שור בור ה''מ בבור ברה'ר דלאו
עמה דידיה רמחה למלומ: הכא כיון
דאית ליה למלוייה. מקמי דליפקריה
דהא בור דידיה הוא ומ אפקר תר
הכי נותן תקלה ברה'יר: הוזק בו.
שנתקל בו: רבץ פפור. קס'יד השתא
רבו ושיבר רלים או נתקל בו בע''ה
לאחר שרבו: ונטנפו כליו. לאחר
מיכן. ודוקא כליו אבל הוא עצמו הוזק
חייב בעל השור ולא פםינן ליה
משום איש בור ולא שור בור דכל
ממ דהוו דידיה בשת נפילה כנון
גללים וכגון שנפלה גמלו ולא העמידה
מחחבינן ליה משום בור ואע'ג דאיהו
לא כמיה אלא הגמל כרהו ביון דבשעת
נפילה דידיה הוא ועמה לסלוקיה כמו
דכייה איהו דמי ואף על גב דמפקר
ליה בתר שעתא ולא די לשורו
םםהר בור ברםוא הרבים בההירה
לאו דדיה היא ולדמל הנקשר
ברגל התרנגול מאמו דדמל לאו
דידיה הוא: והויק. קרי בין
מתכוין בין שאין מתכוין ומיהו בידים
הייקיי הוית. םיה היה עישב
במקומו ובא בעל הבית ונתקל בו:
ם ני םם