שניהם ברשות. כגון ברה''ר או תצר השותפין או שנתן לו בעל המת
רשומ ליבנק: או שניהן שלא ברשות. בגון שמהן רצין ברהייר:
הויקו. בידים זה את זה ואפי' שלא במתכוין: חייבין. דבנזקין
א שמ לן מן מתכוין לשמן מתכוין. והא דתנן בהממח (ופיו דף
ב.) שנים שהיו מהלכין ברה'ר
והזיקו :ה את זה פטורין ההוא ה:יקו
הוזקו הוא ולא דק במשםה: דברשות
אעור. בין הי:ש בביביה בין השק
דממילא ובדלא ידע ליה: שהבאיש
בשעת נפילה. דהוי מזיק ממש ולא
דמי לבור: ומים כלים. כל חפצים
ככלים דלא חייב בבור ח)ועלה מיתה
אלא על נ:קי בהמה) ושאר חפצים
הזיקן :ו היא מיתתן: מאי איכא
למימר. הא לית ליה תורת בור
וממונו הוא ומשורו למדנו ולא פטר
ביה כמם: מנופו. שהיה מלוכלך
בטיט: אבל מריחיה. לאו גופיה
הוא רסרחון דנבילה ממילא אתי לה
ונמלה גרמא הוא שגורמת לסרחון
שיבא: בר קטלא הוא. בנפילה
קמחתא והיאך בא די מוד בשלמא
גבי מועד דנמחות איכא למימר
כדאמרינן בפירקין דלעיל (דף מא.)
דקטל וערק א''נ בשאין ממין את
השור ד נמי שהוזמו זוממי :וממין
אבל זה לא עלה מן הבור מאמו
וליא למימר ערק ולא אין מכירין
ולא הוזמו דמילתא דאית ליה קלא
היא: דחוא ירוקא. עשב על פי
הבור ובא לאכול ונפל דאהך נפילה
לא איכוין ומיהו כופר שלא בכוונה
משלם בנפיה אחרונה ואע'פ שאין
השור בסקילה ושממנן לרב .וביו
דף מד.) דאמר פמור מזה ומזה
ה''מ במועד לנגיחות בכוונה וערק
לאגמא בראשונהי) י)ונח ד' שלא
בכוונה פטר ליה מגזירת הכתוב
דכמבח) השוד יסקל וגם בעמו וגו'
כל זמן שאין השור בסקילה אין
בעלים משלמין כופר אבל זה שלא
היתה בו חיוב סקילה כלל אין העדאתו
אלא לכופר של שן ורגל בחצר הניזק
דאוקמינן זמב.ז ברגל שדרסה ע'ג תינוק
בחצר הניזק דאיכא כופר ברגל ואף
על גב דשלא בכוונה הוא ואין השור
בסקילה וה'נ דחזא ירוקא ונפל
תולדה דשן היא דמתכהן להנאתו.
וא''ת משונה הוא ואין זו שן מון
דאייעד מה אורחא הוא ולאוקמי להך
נפילה אחרונה במתכוין והשור
בסקילה לא ומצינן דלגבי כוונה תם
הוא ומא כופר דהא כל כמה דלא חזי
ירוקא לא אהער: ושמואל אמר.
לעולם בתם ומתניתין חמ כופר
קאמר ור' יוםי היא: עולא מוקים
לה נמי בתם וכופר שלם: היינו
דקתני אביו או בנו. דהה קרן
בחצר הניזק דמשלם כופר שלם
אא לשמואל דאמר חצי כופר מאי
איריא כו': מי ששנה וו כוי. ישא
רבנן וסיפא רבי: כולה רבי היא.
וסיפא דוקא ורישא לא תידוק מינה הא
סתמא הוזק חייב דודאי סתמא נמי
הזיק חייב הוזק פמור והאי דנקט
ושמרו לחיוביה נזק שלם קאמר אם
הוזק שורו של בעל חצר הא סתמא
... חצינזק:מץבי:שורשהיהמתכוין
לחבירו. הוא הדין למתכוין לאשה נמי פטור דאממנן בפירקין דלעיל .דף בפ.. נקי מדמי ולדומ ובגמי .ףף.ז משרש אממ שקה ממבוון לשבורוי
א '' כ