א"כ משהאשה יולדת כוי. מפרש בגמרא: ונותן לבעל. שהמורה
זכתה לו דכתב בעל האשה (שמוב פנ): ביבב פשתב ושףתתממב.
כלומר היתה משוחרת או מורמ ושואה לגמ או לעשד מקומיי
ואין לה בעל שמת פטור דהמחזיק בנבקי הגר שממ ואון לו וורשון
זכה וזה קודם לזכות במה שבידו.
והמ דנקט האי לישנא היתה שפחה
ונשתחררה ולא נקט היתה משוחררת
משום דע''כ בשאין לה במם הימנו
קאמר והיינו דקאמר היתה שפחה
ינהתהררה בשםשע עתה שקרוב
דעחן לא היו להם בנים והוא המן
ני משראמת הנשואה לגר ומת הגר
דפטור דהא דמי ולדות לבעל והאי
בנתט םהתה וביום שםום בםשם
שפחה משוחררת נשואה למשחרר
וסתם גיורת לגר: בש: דרב אדא
בר אהבה. בשור שנגח ארבעה
ושששה יורנ בד חנ.)) רהבי ההיכ
קרא. מ ינצו אנשיםב אלמא במתכהן
חבירו משתעי: דמי ולדות שבח
ולדות הוא. דקתני שמן אמ האשה
כו' הש בכלל שומא שו דמי ולדות
ובמהי) שהאשה נראית משובחת ובעלת
אבריה מפני העובר ודמיה יקרין:
ה"נ קאמר כיצד משלם דמי ולדות
ושבח ולדות. שהן משביחין את
האשה: שמין את האשה. כמה
האשה יפה בשביל ודות הללו עד
שלא ילדה וכמה היא יפה עבשיו
בםנשרוקנה ונהםשו בשיה ונושן
לבעל ונןקה של אשה אינו ברלל
שומא זו דמן כאן אלא פחת ריקון
העובר אבל כחש גופה מחמת המבה
ונפחתו דמיה משהיתה ראויה לימכר
כשהיתה בריאה ריקמת הוא נזק
ואינו של בעל אלא כשאר חבלה
הוא והין קצוב בכתובות :דף שכ:)
בזמן שבסתר לה שני חלקים ולו אחד
ובזמן שבגלה לו ב' חלקים כו':
מאי קאמר. דמשמע דהמ קאמר
ליה דא''כ דידך אית לך דמשהאשה
יולדת משבחת ות''ק הא קאמר
דמפחתא: והלא אשה משבחת.
דמים לאחר שתלד דמתחיה דמיה
פחומן ממכר שמסוכת היא למות
בצער לידה והכי משמע מתניתין
א''כ דכך שמין כדקאמרת אשתכח
דלא יהיב ליה מיי דמשהאשה
יולדת משבחת: וכי למי שהאשה
יולדת. למי שזכתה תורה דמי ולדומ
יהבינן נמי שבח דמי נפחא שדמי
גופה מתעמן הא ודאי שבח דמי
נפחא מחמת גופה נר אתי ונזק
הוא: חולקין. שדמי הנפח מחמת
שניהן באין: אלא שמין נזק בפני
עלחו. המנו כחש הגוף מפמת מכה
ובשיה הםישים שםהשה יתרש
ביאה ואין כאן שומת פחת ריקון:
ולער בפני עצמו. ועקא דהכא כחבלה דעלמא הקצוב במסת כתובות כדפמשית לעיל: ושמין ולדות. ינ)ונותן כל דמיהן לבעל:
ושבח ולדופ. דהחנו פחת דמי נשח גושה מממת חקון הולד מולקון: קשיא דרייף פוי. דהבא קמוי וששמ ודומ מולמון אלמא אשה
משבחת לימכר כשהיא הרה יותר ממקנית ולעיל קתני אשה משבחת משתלד יותר מקודם לבן: במבברת. דמיה שחומין קודם לידה
מלאחר מדה דמסוכנת היא: שיחמא. חמימות והמנו כנגד כל החלל כולו: וכיא בהו איהי. דהא ולדות נבקי בעליהן ינ) ובשמת הגר
ודמן היא מעוברת היא הח:יקה בהן והיא קודם לכל אדם הלכך כי חבל בה בתר הכי משלם לה דידה: מרי דיכי. בעל שמועה
זו. הלזה מתרגמינן ממ (פאשמ פ)): צררי נינהו. קשרי מעות ובקפים הן שמזבה בהן מן ההפקר: איתיה לבעל. או ליורשיו
זמ להו רחמנא: ליתיה לבעל כוי. דחיובא איממ אמי לה בשעמ שבלב והח אין לה מובעוןי אין באשב וובן ליומשיב. הא אוקומוא
בגרושה לפיכך אין הבעל יורשה בפרק שור שנגח ד' וה' (וביו דף בע..: שפה. החובל במה שבדו ואשי' לאחר מימת הגר חבל בב זבה בה:
לר בה