לרבה ודאי. ע''כ מוקי למילתיה כתנאי דהוא אמר חייב והא דתמ
פטור לא מצי מוקי ליה כוותיה וע''כ הכי מתרו אנא דאמי
כתנא דמחמב: אלא לרב חסדא מי לימא. מי מיביא מה
לאוקמיה מילתא בפלוגתא כתנאי ולמימר אנא דאמי כתנא דפטר
או מצי לתרוצי האי דתנא חייב
במילתא אחריתי דלא תקשי ליה:
לא קשיא. כלומר אמר לך רב זסדא
תרויהו תנאי כוותי קיימי דבדמי
ולדות פטור והא דתניא חמב בשבח
ולדות ואליבא דר''ש דאמר אשה
פלגא בהו והיא קיימת: והא. דתני
פםור רבנן היא דאמרי כולהו דבעל
והרי הוא מת וזכה זה מן ההפקר. אבל
רבה לא מצי תרוצי מידי דהא איהו
אמר אשה זכתה בחלק בעלה מן
ההפקר הואיל והיא היתה מעוברת
ומוחזקת בהן בשעת מיתה ואמאי
פטור משבח ולדות ודמי ודות ידה
מוהו: מאי אריא לאחר מיתת. הגר
דתני חייב ליתן לה חלקה: מחיים.
דגר: נמי. חייב ליתן לה חלקה:
לאחר מיתה. הגר: כוליה. דזכיא
בחלק שבח ולדות של בעלה: אמרי.
אי'כ קשיא לרב חםדא דמשבח ולדות
המניע חציו בחיי הנר לגר וקאמר
ר''ש דכשמת :היא מעוברת :כתה
היא בחלקו נשמע דזכתה נמי בדמי
ולדות דבעלה דמאי שנא דמי ולדות
משבח ולדות: ופדר''ש. דאשמעינן
דזכתה בחלקו נשמע נמי לרבנן
דזכתה בכולן דרבנ: לא פליגי אלא
במחיים אבל בזמה דמיתה לא פמגי
רבנן ור''ש: אמרי. לא דמו דמי
ודות לשבח ולדות: שבח ולדות.
לר''ש דשייכא בהו מחיים בפלגא כי
ית זכייא בכולהו: בשטרות של שר.
ששיעבד לו ישראל אחר קרקעותיו:
מהו. לקנות את הנייר: ושטרא נמי
לא קני. ואי אתא ישראל אחר
והחזיק בה לצור על פי צלוחיתו קנייה :
עני מורי. ענמ אדוני: וכי לצור על
פי צלוחיתו. דליהוי דעתיה אשטרא
מעיקרא ')(ולאו דעתיה אארעא):
פקע ליה שעבודיה. וקם ליה ברשותי'
דמריה: דליקיה. שאין המלוה
בעיר: והלכתא. כא דאמינן זה
קנה את השאר: בדליתיה. למשכון
בחצירו של מלוה בשעת מיתת הגר
אבל איתיה למשכון בחצירו קני ליה
חצירו: שץברי וכתחו לרה''ר.
וכ'ש אם חפר ברה''ר ופתחו לרשות
הרבים. ולא תימא דוקא חופר
ברשותיה דהוה ליה בור דאית ליה
בעמם אבל חפר ברה''ר פטור דהא
תני סיפא ומ:ז החופר בור ברה''ר ונפל
לתוכו כו': ברה'ר וכתחו לרה"י.
דהוה ליה בור ברה''י והפקיר
רשותו דלא מצי למימר מד בעיח
ברשותי ונפל דרך פיו לתוכו: חייב.
דקסבר חיובא דבור ין ברשות הרבים בין ברשות היחד
היא ובלבד שיפקיר רשותו: ברשות היחיד וכתחו לרשות
היחיד. אף על גב דאין כאן צד רשות הרבים: חייב. ובלבד
אם השקיר רשומו אותה ששי הבור לתובה: בש: ופתחו לרשות
הרבים. מון שהתקלה ברשות הרבים הוה ליה כמי שחפרו ברה''ר:
ווהו בור כו'. לקמיה (נ.' מפרש מאי זהו: סתם לא גרםינן: כ"ע
לא פליגי דמיחייב. ור''ע מודה ליה לרבי ישמעאל בבור ברשות
הרבים דהוא אמור בתורה אבל רבי ישמעאל לא מודי ליה לרבי
עקיבא בבור ברשותו דקסבר מ אפקרנא לך רשותי לאו
לאחיובי אנא בהזיקא אפקרתיה: אם על פותח. שחפרו
אחר וכםהו ובא אחר וגילהו: באה לו. שאין לו חלק בו אלא שכרהו או שפתח: דהיינו ברשות הרבים שאין הקרקפ שלו:
בע ל