בעל התקלה. ולעולם ברה''ר אבל ברשותו אע'יפ שהפקיר פםור
דפישית. האי דנקט ולא הפקיר בורו דאם הפקיר אף בורו הוה
ליה בור ברה''ר: ומאי זהו דר"ע. בשלמא זהו דרבי ישמעאל
למעוטי דר'ע אלא זהו דר''ע למעוטי ממ הא בור ברה''ר נמי
אמור בתורה כדדרשינן: לתשלומין.
בור דת ליה בעלים נאמר אצל
תשלומין כדכתיב בעל הבור ישלם
ובור ברה''ר נאמר אצל המזקין
דכתיב'י י ישתפ איש ומ יכרה
ונפל שמה וגו' והכי קאמר ר''ע
אמאי פטרת בבור ברשותו והא
זהו בור האמור בתורה אצל תשלומן:
הנהו מיצרך צריכי. ולעולם ברשות
היחיד והפקיר רשותו ולא בורו דהוה
ליה ממונו שהזיק חייב משום דקינן
ביה בעל הבור אבל ברה''ר דאו
ממונו הוא פטור: דטאים. יסתום
ח)וימלא עפר: ומאי והו דרי ישמעאל.
הואיל ולדידיה תרהיהו כתימ:
לנזקין. בור ברה''ר פתח בו הכתוב
תחלה כשדבר בנזקו ונפל שמה שור
או חמור בור ברשות הרבים דבר בו
התוב מ יפתח וכי יכרה ונפל. ואי
קשיא מתוי' מני רבה מוקי לה כר'ע
דמחייב אתרוייכו ורב יוסף מוקי לה
כר' ישמעאל: פטור. אם נפל דרך
פיו שברשותו וקס''ד אפילו הפקיר
רשותו פטור אבל אם נפחתה
הקשירה םקשר ובעה ברה''ר םיב
דהאי תנא סבר חיובא דבור ברה''ר
הוא: לאושין. יסוד לחומת ביתו על
פני כל רוחב הבית אצל רה''ר. וחבירו
בספר עזרא (ד) ואשיא יחימו
ובגמרא נפל אשיתא (ניש(מ דף נ).):
אעור. והיינו נשי בםוהר בור
ברשותו דאית ליה בעלים והפקיר
רשותו דלא מצי למימר ה ממ
בית ברשותי הכא נמי לא מצי
למימר ליה למה הלכה בהמתך על
שפתו דהא ברשות הרים היא : ועעמא
דלאושין. שדרך לעשות כן ואינו פושע :
הא לאו לאושין חייב. אלמא בור
ברשותו חייב וקשיא רישא לסיפא:
רישא. דקתני בור ברשותו שטור רי
ישמעאל: וסיפא. דמיחייב דדחקינן
הא לאו לאושין חייב רי'ע: אלא לרב
יוסף. דאמר בור ברשותו דכומ
עלמא חייב רישא דקתני פטור מני:
לא רשותו ולא בורו. דאייל ברשותאי
מאי בית. ואצטיך לאשמוי' דאע''ג
דאינו רשאי לעשות כן דאין עושין
חלל תחת רשות הרבים מיהו הומל
ולרשותו פתחו פםור: דארווח בה
ארווחי לרה''ר. ים.דהוה מה חופר
בור ברה''ר והלכך טעמא דלאושין
הא לאו לאושין חייב: ברהיי הסמוכה
לרהיר. ינ)כנון מקצה מקום
מרשותו לרשות הרבים דהוה ליה
השקור רשותו שטור: ומסר לרבים.
דאמר לבני עירו הבור :ה שחפרתי
צריך לכם לשתות מי גשמים
המתבנסיןשםוראויהלשתות .
בהמוש מבן הרי הוא מקור לבם: תןפר שיבין. לעולי רגלים בדרבים: שעב ראשונה. שעדיין היא ראויה להיות חיה בתוה
המיף: אמר להם שלום. תפלה ובן שויה: שלישיש. דהוה לה שהות שתצא ופשה אם ישנה שם: אמר להן. כבר עלתכ
ודאי בדאמרינן לקמן דפשיטא ליה דלא תמות שם: זכר של רחלים. אילו של יצחק: ו:קן מנהינו. אברהם: מצטער בו.
למשור בורומ ומערומ לעולי רגלים: עם סביביו. צדיקים הדבקים בו: נשערה מאד. לשון חוט השערה: ונורא על כל סביביו.
מףול איממ מששףיו עליהםי ותרן. לעבור על כל פשעם: יופרו חייו. יופקרו בייו ונופו שמורה אל הבריות לחטוא:
אר ך