עדים זוממין דממונא הוא. דכל המשלם יותר על מה שהןיק כגון כפל
ותשלומ ארבעה וחמשה קי קנס דלקמן בהך פירקין (די שו:) וכגון
כל דבר קצוב האמור בתורה כגון חמשים של אונס ומפתה ומאה
של מומא שם ע כולהו המ קנסא אבל מי אחינא ממונא: סבר
לה כרע. דאמר במקי מבומ בפ'ק
(די ו.) עם זוממין מן משלמים על
פי עצמן כגן אם הוזמו בב'ד זה
ולא הספיק בעל ין העמידן בדין
ולתובען והלכו למקום אחר והודו שם
בב'ד ואמרו הוזמנו במת דינו של
פלומ פטומן אלמא קנקא הוא ומודה
בקנס פטור: אי ריע ליתני תרי
נווני שור. דהא לר'ע יש חילוק בין
תשלומין של שור דאזיק שור דלא
משלם אלא חצי נזק לתשלומי שור
דאזיק אדם דתון לקמן בפי הממח
את הד ודף ונ.) ר'ע אומר כו':
במור. אם חבל אדם בשור ם
ותם באדם ושמו ב'ד חבלה שחבל
שור באדם יותר מחבלה שחבל האדם
ימשלרעל יאותו :
בסנהדין בפ'ק (דף ש.) אמה
לגזיזה וקם: יכול ישלם תם שחבל
באמם מן העלייה תיל פוי. ואשתח
דלא משם נזק שם אלא כמו שהשור
שוה: אונם ומתה דממונא הוא.
שחמשים כסף לבד הוי קנס אבל
יא בו הבם בבוה עבםיו הםיע
מדמיקרא דאמר בכתובות (דף מ.)
ובושת דממונא הוא: ה''ג מה נפשך.
משום מאי איצטיך מה לתני ד
משום צער תנא מה: מדמע. מערב
תרומה עם חולין של חמרו דהשתא
מזבין להו בזול לפי שאין יכול לאוכלה
אא כהן: מנסך. שניסך חן חבירו
לע'ז ואסרו הנאה הומל ד
יה מעשה בבופיה דמן: שאו
ניכר. כגון הכא דאין הנזק מכר
בתוך הפרות דלא חסר להו: לימא
קסבר רבי חייא לא שמיה היזק.
ומשם רקנק הוא תמ דלא הוי בכלל
אבות ררמ אושעיא: אלא מניינא
דרבי חייא למעוטי מאי. דלא מחשיב
בהדחהו: מוסר. מלשין שמוסר ממון
חבירו לעובד כוכם: ומפגל. ח)כהן
ששחט קרבנו של ישאל חטאת חז לשום
שלמים דאין הקבן עולה לחובת
בעליו וצמך אמר: וליתני ליה. רי
חחא המ מוסר: מוליא שם רע
דיבורא דאית ביה מעשה. בעילה:
מכלל דאיכא תולדות. דפרשינן
לעיל לכל חד וחד נגיפה ונשיכה
לקרן תחככה להנאתה תודה דשן
וכן לכולן: תחת נתינה כוי. דבכולהו תיב או תחת ונממנן תחת
ששת משור מוב בכרב רה שור שחש השוריו מה התם מרוב במר
משן ורגל דכתיב ביה מיטב שדהו) אף כאן מיטב שאם בא לשלם
קרקע לניזק בשביל הזיקו מגביהו מן העדית או נתינה וגמר נמנה
נתינה משור שננח את העד דכתיב ביה יתן לאדוניומ או ישלם וגמר משן ורגל דכתיב בהן מיטב כרמו ישלםנ) או כסף וגממ מבור דכתיב
ביה כסף ישיב לבעמו ושמ(ב באז וארבע אבות גמיי כולהו משן ורגל. בשומר חנם כתיב אשר ירשיעון אלהים ישלם ושב בבז בשואל כתיב בעליו אין עמו שם
ישלם זששז בנושא שכר כתיב אם גנוב יגב מעמו ישלם וששזשוכר מנו תוב תוה אבל דינו כנושא שכר. בנזק דחובל
בחבירו כתיב תינה כן יתן בוח) והחנו ממון הניתן מיד ד דדרשינן בהחובל (ובמן דף פד.). בצער כתיב פצע תחת פצענ) ודרשינן ליה
לקמן בהתובל (דף שב.) פצע תחת פצע מתן צער במקום נזק. במפח ושבת תב תינה שבתו יתן ורפאח). ח)ובשבת חיב תחת גבי אונס
ומפמה דבתיב תחמ אשר עונה ודפב פפז דרשינן בתובומ בפרק אלו נערות (דף מ). חמשיפ בקף מחת העינה מלל דאיבא בושת ושגם.
משנא אחינא הואיל וכתיב בחובל בחבירו תחת דכמב תחת פצע כולהו חמשה דבים דדיה מהתם גמרינן. בתשלומי כפל כתיב
ישלם שנים ןשף(ב פזובמשלומי ארבעה וממשה במיב ממשה בקר ישלם מממ וגוינ) וקרן דגנב בפלל בקל הוא ובגןל בתוב נמינה ונתן לאשר
אשם לו (במדנד ב). בעדם זוממין כתיב בהו נפש בנפש (דנמש יש) וכמאן דכמב תחת דמי. באונס ומפתה ומוציא שם רע כתיב
כסף ונתן לאמ הנערה חמשים כפף (שב פב) היינו אונק מפתה כסף ישקול כמוהר הבתולות וףמ(מ פ) במוציא שם רע וענשו אותו מאה
כסף (דפחב פפ). מטמא ומדמע ומנסך בכלל םק הן ו)ובנזק כתיב מה תחת: מאי קמר. למה מ למיתמ כלל: ותיתי אידך מינה. במה
מצינו בשור שכוא מזיק חייב אף המבעה שהוא מזיק יהא חמב: לא אתיא. כדמפרש למל רב לטעמה ושמואל לטעמיה:
לח וב