מותרות. דבםמנהו עובד כוכבים: ננר בן ננר. חכם בן חכם:
דיכרקינה. שיוכל לתרצה. ולקמן מפרש מאי קא קשיא ליה : דרב נידל.
דאין מםול לתקרובת והכא קתני מותרות: מתליעין. נוםלין תולעת
שבאילן: ומ:המין. כשיש מכה באילן ונשרה קצת קליפתו מדביקין
שם זבל יקושרין שלא ימות ולא דני
האי לאין מזבלין דמועד קטן .וף נ..
דהתם זבול דקרקע והויא עבודה
שבשדה ושבכרם: כאן וכאן. שביעית
ומועד אין מםמין קומע את הנוף
כדי שיוניא נופות הרבה סביבות
הניזום: אבל סכין שחן לניוום. די
שלא ימות האילן אם נגזם קודם לכן.
מלאכה שהיא עבודת קרקע אסר
רחמוא והמ או מלאכת קרקע נינהו
דאוקומי אילנא בעלמא הוא שלא
ימות ואין משביחו לאילן אלא מעמידו
בכמות שהוא: אלא ויהום. דשביית
אגי:ום דשביעיח קשיא ליה דקתני
כאן וכאן אין מנימין: אוקומי.
שלא יתקלקל מכמות שהוא אבל אינו
משטחו: אכרויי. מח:יקו ומשביחו:
ועושין להם בתים. נדר אמה נובה
סיבותיו וממלאין אותו עפר: עד
ראש השנה. שלי) ערב שביית אע'פ
שעבודת האילן אסור שלשים יום
לפני ראש השנה הכא שרי שלא ימותו
הנטיעות דהנך שלשים יום מדרבנן
הן והכא לא גזור: דרב עוקבא.
במסכת סוכה בפ' לולב וערבה:
תישתושי. ההירה תית הייתיםי
םתומי פילי. אם נתגלו שרשי האילן
שרי דאוקומי הוא: את הכנין. פגי
תאינה סמן אותן בשמן כשהן חונטין
כדי שיהו שמינות: מפמחין אוחן.
ממלאין את הנקבין שמן. פגין הוא
פירי עצמו כשגדל מעט: האי אוקומי
והאי אוקומי. :יהום נמי אוקומי הוא
מדשרי ליה בשביעית דשנינן לעיל
מאי שנא סיכה דשרי דקתני סרן
שמן לגיזום כו': עבודת כוכבים
שעובדין אותה במקל. שמקשקשין
לפניה במקל: שבר מקל בכניה חייב.
דאמרינן בפרק ד' מיתות .שנההי:
דף ש:) דכל עבודות שבפנים שעבד
בהן עבובם בוברם כיו ברכה בבר
בין שרן דרכה בכך שייב דכתיבי'
זובח לאלהם וגו' אלאח) מידי דחזי לשם
אסור לכל עבודת כוכבים ודבר
שאינו ברן פניש ברה בבך פייב
דופקא לן מאיכה יעבדו הגוים האלה
וגו'ב) אין דרכה בכך פםור וזו אם לא
היו עובדין אותה במקל לא מחייב
בשבר מקל דלא שייכא בפנים ואם
היו עובדין אותה בזיקת מקל לא
נוצי למידקי) זרק ווקל בפניה פםור
ואם בשבירת מקל פלחי לה פשיהא
דחייב ואפי' לא דמי לפנים אלא כגון
שהיו עובדין אותה בקשקוש מקל או
בענין אחר הלכך שבר מקל בפניה
חייב ואע''פ שאין עבודחה בכך דכיון
דדמי שבירה לזביחת בהמה של פנים ששובר מפרקתה הרי :בח
לפניה דבר שרגילה בו אבל זרק פטור הואיל ואין עבודתה
בכך והא לא דמיא לעבודת פנים כדמפרש לקמן )וא..: זריקה
המשתברת. כנון זריקת דם ים) של פנים שאינה מחוברת אלא
משתבר ונופל טיפים טיפים: סכת לה צואה. האכילה צואה:
ר יי ר