חייב. אפילו אין עבודתה בכך: לימא. מילתיה דרב כתנאי: שחט לה חשב. לכל עבודת כוכבים שבעולם בין דרכה בין אין דרכה בכך:
מר סבר. רבי יהודה םבר אמרינן כעין זביחה ואע''פ דלאו זביחה ממש היא דהא אין שחיטת חגבים נוהגת והויא כשבירת נוקל י)דחייב הואיל
ואיכא למימר כין זביחה וה'יה שבירת מקל דהויא שבירה וחיתוך מדלא אשנמעינן אווז ותרנגול דשייכא ביה שחיטה נ:מש: ורבנן סברי
לא אמרינן בשבירה כעין זביחה: לא דכיע לא אמרינן כעין זביחה. ובמקל אפילו רמ יהודה פםר וליתא דרב דכעין פנים בינן מידי
דדמי ליביחה כגון חיה ועוף ובהמה
אפי' אין ראויין לקרבן: ושאני חנב
הואיל וצוארו דומה לבהחה. דיש
לה צואר כבהמה ולהכי מחייב רבי
יהודה דכעין ששיטת פנים הוא: שבר
מקל לכניה חייב ונאסרת. המקל בין
שעבודתה בשבירה בין שאין עבודתה
בשבירה הויא עבודה להתחיב והויא
תקרובת ליאשר כדאמרן דכעין זביחה
היא: זרק מקל בכניה חייב. וכגון
שעבודתה בזיקת מקל מאיכה
יעבדוי): ואינה נאסרח. המקל דלא
הוי תקרובת אלא מידי דכעין פנים:
אלא מעחה. דבינן כעין פנים
אברם הנזרקות למרקוליס במה
יאםרו: כמנדל עבודת כוכבים.
התוםפת על המרקוליס קמן מעשות
מרקוליס גדול ואיסורו משום עבודת
כוכבים עצמה ולא משום תקרובת
אבל מקל לא איתעביד עבודת כוכבים
דיקרה של עבודת כוכבים לאו מקל
חזרנהו: הא לא כלחה. דהא כולה
גידול עבודת כוכבים נינהו: ותקרובת
לחבירתה. לענין שתהא חבירתה
נעבדה ממנה ונאסרה ממנה חבירתה
ששום עכובת בובבים וייתרת
בביםול אבל תקרובת למהוי זבזי
מתיםח) שאין בםלין עולמית לא הוו
דכעין פנים בעינן ומקל לא אחעביד
עבודת כוכבים ושי לגמרי: בתרייתא
תבתרי. םהר עבובם ביבבים נעםיש
אבל לא נעבדה עדיין: אי ידעת לה.
אם אתה מכירה לאחרונה זיל שקלה
כלומר שאין לה היכר לפיכך כולה
אתורה: תקרובח לעצמה. שהרי אין
לה עבודה אחרת אלא זריקה
והירישתה נעםית עבובת בובכים
ונעבדת ואפילו אחרונה נאשרת
משום עבודת כוכבים עצמה : הרי אלו
מותרין. בגמרא ומפרש םענוא לקמן
.במ)ד נ): שבורן חתחלה. לצורך
עבובש כוכביש ובבנירושן עבבה
לעבודת כוכבים דהוי כשבר תקל
לפמה דדמי לזמחה: בלתי לה'.
משמע שראוי לשם הכתוב מדבר:
דוקין. טייל''א: לבני נח. כל זנמן
שלא ניתנה תורה אף ישראל נקראו
בני נח: חזיא לנבוה בבמה דידהו.
דילפינן לקמן דמחוםר אבר נאםר
להן ולא מום אחר: אלא במחוסר
אבר. דלא אשכחן דליתחזי לגבוה:
הבא בהמה שחיין ראשי אברים שלה.
שגלוי וידוע לפניו שעתד להקיב
נח כדכתיב ויקח מכל הבהמה הטהורה
וגו'י): מלהחיות ורע נפקא. דבר
םעיםה הירות וטריהה םניתב תרום
של מוח או שחתכו רגטה שוב איוה
יולדת:אלאלמיידטריפהיולדפ. י
איצטיך מכל החי למעוטה דלא נפקא דולהחיות זרע: בדומין לך. ולא םרפה הלכך ו:כל החי למחוםר אבר אתא: ודלמא נח גוכיה
טריכה הוה. ואע''ג דחי כמה שנים דלמא טריפה חיה ס''ל הלכך לא נפקא מאתך למעוםי הריפה ואתא מכל החי למעוטה ולא
ממשמעותא דהחי דהא טיפה חיה אלא מיבהא ומפרשים להמ החי לשון בריאות וטריפה הוא דאינ:עיט אבל מחוםר אבר לא:
להחיות זרע למה לי. הא מומעוט םיפה: אי מאחך. טריפה הוא דוממעים אבל זקן וםרים ו:חנ:ת חולי דאנא אמינא לצוותא בעלמא
אמר רחמנא לעיילינהו וטריפה לא ניעול שתמות בתיבה אבל לעשות פירות לא איכפת ואפילו זקן וסריס ליעול קמשמע לן:
למרקוליס. אף על פי שאין עבודתו בשמחה: לכדרכה. לעבודת כובבים שעבודתה בזמחה דהא נפקא לן מאיכה יעבדו:
'י' י'י' 'יי יי'י יי' ייייב' ''י יי' י'יי ייייי 'י'' 'יי'ב