עד כאן. האי ולא יזבחו בפרשת שחוםי חוץ כדב ועד פסוק זה הענין מדבר בקדשים שהקדישם בשעת איסור הבנוות לאחר שהוקם הנושכן
והקריבן בשעת איסור הבמות: שהרי עונשן אחור. שגילה לך הענין את עונשן שהן בכרת: מכאן ואילך. האי ולא יזבחו עוד:
בשעח היתר. קודם שהוקה המשכן והזהיר הכתוב שאע''פ שהיו מוקדשין לשם הקרבת במה לא יקיבום עוד בבמה לגבוה שנאמר את
זבחיהם :בחים העונמדים קודם לכן שהתרתי בבמה לנבוה בשעת איסור הבנוות כזובח על פמ השדה לעבודת כוכבים: זו מצות עשה.
כאלו שהוקדשו קודם הקמת הדמשכן
והקיבן אזי כן בבמה שעובר בעשה :
יכול יהא ענוש כרח. כאילו הקדישן
בשעח דסוכ והקריבן דענוש בהן
כרת לעיל: :את להם. עשה וא
תעשה: ואין אחרת להם. כרת.
אלנ:א לאזהרת שוחםי חון קדשים
שהוקדשו בשעת היתר הבמות אתא
ואזהרח מרקומם מנלן: קרי ביה
ולא יזבחו וקרי ביה ולא עוד. ינ) והאי
עוד לא איצהריך שדי אזהרה אתרוייהו
ותחשביה תי לאוי: שעביי מצא
בראשו. של מרקויס מעות כסות
וכלים ניותרין שאינן של נוי כדו:פרש
בנומרא: בשי עץ ואבן כסף ו:הב
אשר עחהם. משמע שהיו מקריבין
ען ואבן וכםף וזהב וקרי ליה קרא
שקוצים אלמא כל מה דמקריבין קמיה
מיתסר: וכתוב אחד אומר לא תחמוד
כסף וזהב עליהם. אבל עו ואבן לא
כתיב: הא כיצד עמהן דוחיא דעליהן
מה עליהן דבר של נוי אסור. דהא
כסך ו:הב הוא אף עתהן דכתיב ען
ואבן אם של נוי הוא אסור ואם לאו
מותר. ולקמן פריך הא מעוח דבר של
נה הוא: כל יב שעמהם. דהא כתיב
נמי ען ואבן וםתם עו ואבן לאו דנר
נינהו: אי'כ לא יאמר עליהם. כומה
קרא לא איצםריך דהשתא מה שעמהן
דאינו עליו נינמש אשניועינן קרא
דשקוצים נינהו ואסירי שעליהן
מיבעיא לך. לשון אחר כל שעמהן
דאשר ריבויא הוא: מעות דבר של
נוי הוא. ואמאי קתמ מתניי דמותר:
מקוכלח. מכופלת פלייד''א בלע''ז:
דסחיפא לה משכילתא ארישיה.
כפויה לו גביע ארישיה ואינה עשויה
כומין כובע אלא כלי ארוך ובלשון
כנען אקדו'ין ווותוין בו מים כדאמרינן
.שנח דף בז:) משיכלא משי כולה
ששכבשין בו בבבוש ורושנין בו יביהן.
קלקלין. ו:חיצה היא פרוםה לפני
עבודת כוכבים וקלקמן הוא כינוי
של קלעיה: אכי' מים ומלח. דלא
לנוי הוא כיון דכעין פרם רנהו הוה
תקרובת: חוץ לקלקלין. לאו משום
תקרובח איתיה: הלכך של נוי אסור.
דנפקא נמאשר עויהן: שאינו של נוי
חותר. ואפי' הוא כין פניה דהא
זון לקלקלין לא ומחי תקרובת:
אין קלקלין. אין תורת קלקלין לא
לפעור ולא למרקוליס: למאי. הלכתא
אין לו קלקמן: אי נימא. דלא מיתסר
דבר שאין של נוי לפרם נמקלקלין
דידיה כשאר עבודח כוכבים: השחא
כעורי מכערין קחיה. מחריזין לפניו:
אכי' חוץ כפנים דחי וחיחםר. שהרי
כל עבודתו דרך בזיון וקלקלין הוי
צניעות ולכבוד הלכך לא שיימ
...... ביה ולא מפסקי: שתכי: נהנין
מחנה שלא בעובה. שלא יעלו שכר לכוומרים דאין הקדש לעבודח כוכבים כדאנמרן בפ' כל הצלמים .וביו דף ו:ד..: בש: עובדיה. עובדי
כוכבים העובדין אותה לא איכפת לן אי יהבינ: להו ינ) שאר שובת הנאה פורתא: כייש ארישא. דכיו: דכולה דעבודת כוכבים אסור לתת שכר:
בכלים שנשחמשו בהן לעבודח כוכבים הכחוב מדבר. ולקמן פריך הא נמקומות כתיב: מכאן אמרו עבודת כוכבים של עובד כוכבים. ולקומן .מב..
פריך הא בכלים אוקימתה עבודת כוכבים מנלן דעד שתיעבד : חילוף הדברים. ולקמן . שש. מפרש טעמא : את אלהיהם. את אלהיהם בההוא קרא כתיב :
י ר יי