מקיש אלהוח. למקומות דאוקמינן בכמם: מה כלים עד שיעבדו.
דכתיב זדנדיש יבז אשר עבדו שם : השתא נניזה בעיא. ילפינן לקמן מושם
בשתר: ואימא כדעובד כוכבים. עד שתעבד: ור"ע. דאמר בשל
ישראל עד שתעבד האי תועבת ה' (שב בז. לאו דמיתסר משעת עשמתה
אלא ה''ק ארור משעת עשחה דעשחה
מביאתו לידי תועבה שעובדה: שכוסל
אלוהו. שיכול לבטלו: כתיב לא
תחמוד וכתיב ולקחח לך. ותרוייהו
בחד קרא ורישא דקרא פסילי
אלהיהם תשרפון באש לא תחמוד
וגו': הייק פיסלו לאלוה. שיפה
לעבודת כוכבים לא תחמוד: כסלו
מאלוה. שבםלו מלשון פםולח ולקחת
לך דפסימ דישא דקרא תי גווני
משמע ודרשינן מה אאיסור ואהיתר
דקרא: דברים שבםתר. עבודות
שבסתר הוא עובדה שא ישמעו ב''ד
ויסקלוהו: שטעונה נניוה. דכשהיא
שממה ינ) גנוזה בקרקע: מה מובח
ממון נניוה. דהא אסור בהנאה:
אול חזבח. תלמידי חכמים. דאשירה
אוקמינן בדיין שאינו הגון הלכך
מזבח נמי בגברי: ריתך כלי. כמ
שנשבר והקיש עליו בקורנס עד
שיקעו ונתפשט ונתתלא פגימתו:
בין לר' ישמעאל כוי פשמשי עבודח
כוכבים של עובד כוכבים אין אסורין
עד שיעבדו. כדאמרן ליל .דף וא..
הביאום ולא נשתמשו בהן יכול יהו
אסורין ת'ל אשר עבדוי) ור'ע בעבודח
כוכבים עצמה פליג אבל בכלים לא
פמנ: חשמשין. ישראל ממשמשי
עביבת ביבבים בעובב בובבים בםר
ולא מיתםר עד שישתמשו בהן לעבודת
כוכבים: עשה. עשאו י)כולו
לעבודה יו) מתחילה: חורו לטומאתן
ישנה. וצריכה טבילה ובימאות השבת
(שנת הז:) מפרש מעמא נזרה שמא
יאמרו טבילה בת יומא עולה. וקא
מיברא יה כמ שנשתמשו בו לעבודת
כוכבים ואמי' במסכת שבת בש' א''ר
עקיבא (דש כנ.) משמשיה ממאין
שברן די לטהרן יחזר ויתכן לעבודת
כוכבים ועדחן לא נשתמשו בו מי
הדר טומאה קמייתא או לאו: מי
אחרינן ה"ח. דחוזין טומאתן ישנה
דאוחתא: אבל. טומאת עבודת
כוכבים דרבנן היא ימ וקראי אסמכתא
בעלמא: שאר טומאות דרבנן. כגון
ח)כלי דמטמאו במשקין דמדאורחתא לא
מטומאו משקין כלי ורבנן ג:ור משום
משקה זב וזבה כגון רוקו ומימי רנליו
דאב הטומאה נינהו ומטמאו כלי:
חדא מנו חדא. כלומר בשאר טומאות
נמי מיבעיא ליה והאי דנקט עבודת
כוכבים שאילה אחרת ב)והיאז הנשאלת
נמתוך פשטה של ראשונה את''ל בשאר
טומאות דרבנן לא הדי הכא מאי:
תקרובת עבודת כוכבים של אוכלין
חהו מי. סלקא טומאה מיריהו ע''י
ביטול או לא: ותיבעי לך כלים.
שנשתמשו בהן לעבודת כוכבים אי
סלקא טומאה מינייהו כי היכא דסלקא
איםורא: כיון דאית להו טהרה.
כשארה טומאות במקוה הכא דמקוה
ייה הינו ביהול מון דאיסורא
ביל מינייהו טומאה ודאי נמי
סלקא: כי קמיבעיא לן ו .
דמת להו טהרה כשאריי טומאות במקוה : ותיבעי ליה עבודת כוכבים. של אוכלין כגון השתחוה לפת ותיבעי לך אי סלקא טומאה במטול או לא:
מ אי