מאי כיון דאיסורא לא בטיל מדרב נידל. בריש פירקין .דף ו.) ינ)
בשאר טומאה דלית ליה טהרה במקוה דנימא מ הימ דשאר מומאות
סלקי הא נמי קלה למיםק מימיהו: עומאה נמי לא בפלה. מון
דליכא למימר הכי : בית חוניו. מפרש בשמעתין בתייתא דמנחות (בש:..
חומו בנו של שמעון הצדיק שברח
למצרים מפני אחיו ובנה שם מזבח
ופמגי התם מכא למ'ד לשם עבודת
כוכבים ואיכא למ''ד לש''ש וקמיביא
ליה לר' יוםי בן שאול אליבא דמ''ד
לאו בית עבודת כוכביה היא דאטבא
דמ''ד דעבודת כוכבים היא לא
קמיבעיא ליה דהשתא להיוט אסורין
כדאמר לעיל ווא :ז בכמם שנשתמשו בהן
לעבודת כוכמם הכתוב מדבר לגבוה
מיבעיא: ואין צ"ל לדבר אחר. כהמם
ששימשו לעבודת כוכבים אין צ''ל שלא
ישנמשו עוד למקדש כדכתיב ביחזקאל
.מד) יען אשר ישרתו אותם לפני
גלוליהם וגו' וכתיב בתמה לא יגשו
אלי לכהן לי ומדקאמר אין צ''ל לדבר
אחר מכלל דבית חוניו לאו דבר אחר
הוא ואפ'ה קתוי דכהניה אסירי
וקמיבעיא ליה לרי יומ כיה מד:
במנים רבני בעה נינהו. ויבר
שנאסרו הבמות אף לשם גבוה והלכו
ועבדו בבמה הוא דקנום רבנן: אבל
כלים לא. קנסי או דלמא לא שנא:
חקרא היה בידינו. בהנך דעבודת
כוכבים דהיכא דמדאוייתא הוה
בהו םעמא להתירא קנםוהו רבנן
אע''ג דלאו בני דעה נינהו ה''נ
אע'ג דאו בית עבודת כוכמם וא
מיתסי מדאוריתא קנסוהו רבנן
בכמם ככהנים: כל הכלים. כהרם
שבימי חזקיהו היו מגידין לו כל הכמם
של בית המקדש אשר הזמח אחז
במלכותו במעלו לעבודת כוכבים:
הכנו והקדשנו מאי לאו הכנו דאטבליני.
מטומאת עבודת כוכביש: והקדשנום
דאקדישננהו. ח' שח:רו ומשחום בשמן
המשחה. אלמא מון דמדאורייתא לא
מתשרי דהא הקדש וינהו ואין אדה אושר
דבר שאינו שלו אינהו נמי לא גזרו עלייהו
הואיל ולאו בני דעה נינהו: שהחזרת
לי אבדתי. זהו המקרא ששכחתי:
שהקדשנו אחרים תחתיהן. אבל הנך
קנשוהו רבנן וננזום: חורחית נפונית.
שימוש ארבע לשכות שהיו במקצעות
הםרה קא חשיב במס' מדות (כייא
מ'י(. : ואמר רב ששת ששיקצו' לעבודת
כוכבים. אלמא אע''ג דלהדיוט לא
מיתסרי דאין אדם אושר דבר שרנו
שלו נזור בהו רבנן לגבי גבוה ואע''ג
דלאו בני דעה נינהו. ובבית חומו נמי
אע''ג דלאו בית עבות כורבים ולא
מיתסי כלים דידיה מדאוייתא גזור
בהו רבנן: התם קרא אשכח וררוש.
דמדאוייתא אסיי אפי' להיוט:
דכתיב ובאו בה כריצים וחללוה.
ממון שנכנסו עובדי כוכבים להיכל יצאו כליו לחולין ומון דנפקי לחולין קמנהו בהפקירא והוו להו דידהו וכשנשתמשו בהן לעבודת כוכבים נאסרו:
אמרי. הנך דבית חשמונאי כשנצחום הימ נעביד: ניתברינהו. על יד עובד כוכבים די לבטלן: אבנים שלימות. שאין בהם פגימות ואפילו
כפנימות סמן שתחנור בה צפורן פוסלת בהן דאמרינן בהכל שוחטין (שיוין יז.): ננסרינהו. לאחר שבירתן להשוות פגימתן לא תרף עליהם
ברזל כתיב ועמדו וננזום: ונתברינהו. כדי לבםלן מעבודת כוכבים: ונשקלינהו לנפשייהו. שהי חולין הן וכדקאמרת ובאו בה פיצים
וחללוה: משום כספה ו:הבה של ירושלים. שרובה הקדש: טריינא הדריינא שיפא. מטבעות של ירושלים. טירחנא הדמינא על שם מלמ
רומי נעשו הצורות ושמם טוריינוס אדריינום: שיפא. ישן ביותר שנישוף מחמת יושנו ואין הצורה ניכרת: שעביי ישראל אינו מבטל
עבודת כוכבים של עובד כוכבים. דעובד כוכבים פוסל אלוהו ילפינן ולא ישראל וכל שכן דישראל אינו מבטל עבודת כוכבים ישראל
דאין לה בטילה עולמית דהא ושם בסתר כתיב )דפמב פז.: בש: שנית לנו בילדותך שלו ושל ישראל. ופבשיו אתה שונה לנו ושל חבירו אבל
של ישראל לא: ומקשי תלמודא דישראל מי בטלה והא ושם בסתר כתיב: שיש לו. לעובד כוכבים בה שותפות. ובזקנותו חזר בו
דאף על גב שיש לו שותפות אינו יכול לבטל חלקו של ישראל: ואיכא דמתני לה. לר' הילל ביה דר' וולס: אסיכא. דמתתין:
אי' ר