י)אי'ר הילל לא נצרכה אלא שיש לו. לישראל שותפות בה (ב) והא
גופה א אצטיך לאשמועינן דהא נמי פשיטא שאינו יכול לבטל
חלקו של עובד כוכמם שאפילו שלו אין יכול לםל אלא למידק מינה
ישראל הוא דלא מבטל חלק העובד כוכבים אבל עובד כוכבים יכול
לטל חלק עצמו ולא אמרינן מ הימ
דחלקו של ישראל לא בטיל חלק של
עובד כוכמם נמי לא בטיל: שיש לו
לעובד כוכבים בה שוהפוה. אפילו
ביטל עובד כוכמם חלקו ההוא
דישראל לא בטיל: וקמייל ישראל
אדעתא דנפשיה פלח. ולא תמ בדעת
עובד כוכבים: שץבי: פחסה.
שיעבה בתורנםי נררמ. ברט םםוב
והשלך: אינה בטילה. דלפום שעתא
רתח עלה והדר פח לה. כל המ
מטולי בעובד כוכבים קמיירי:
בש: שפחסה בפניה. וקלקל
צורתה: מנהני מילי. דהדר פלח לה:
ולל במלכו. מקלל את עבות כוכבים
שלו ומבזה אותה: וכנה לפעלה. לבו
למעלה לשמים: ואל ארץ יביפ
חוזר ועובד עבודת כוכבים שלו:
ועירי חשחיה ברבי יותנן ורי ירחיה
בר אבא משחיה דרב. פליגי בםעמא
דמתני': סתם לוקחי מתכת צורפים
הן: בלורף עובד הוכבים. שמכרה
עובד כוכבים לצורף חבירו התם
קאמרי רבנן דלא טלה דסבר המוכר
כיון דלוקח זה עובד כוכבים הוא
פח לה וא תבר ה: אבל. מברה
עובד כוכבים לצורף ישראל מסתמא
בטלה מדעמה דידע ידע דהאי
תבר לה : נראין דבריי שמכרה לחבלה.
דביטל: ודברי חביריי. דלא מטל
כשמוכרה לעובדה. ומדקתני נראין
דביי בהא אבל דבי חבירי אין
נראין בה מכלל יב דחבריה נמי בחבלה
פליגי ומדקאמר נראין דברי חבירח
בלעובדה אבל דביי אין נראין בה
מכלל דאיהו נמי עלה פליג וה'ק אני
שמעתי בשתיהן ביטל והן שמעו
בשתיהן א ביטל ונראית שמותי
משמועת חמיי בחבלה ושמועת
חבייי משמועתי בלעובדה: אילימא
לחבלה מפש. (י) שנתנה ע'מ
חבלה: מיט דמ''ד ביטל. בלעובדה
הא בהדיא אמר ליה לשם עבודת
כוכבים אלמא לא אפקיה מוכר מכלל
עבודת כוכבים: ומיט דמ'ד לא ביטל.
בלחבלה הא ודאי טלה מדעתיה:
ומנו צורף ישראל. והאי סתמא זבין
ליה ודקאמי רבנן דלא מטל מימר
אמר יי) האי צורף ישראל הדר מזבין
לה לעובד כוכבים ופלח לה ור' סבר
מון דצורף ישראל הוא מידע ידע
האי עובד כוכבים דסתמא חבומ
מחביל לה ומתיכה בכור: לא.
לעולם בצורף ישראל אפילו לרבנן
ביטל והאי דקאמר ר' נראין דברח כשמכרה חבלה לאו דפמגי רבנן עליה דממא נראין דביי לשומי מחלוקתינו מדברי חבייי אא
ר' לפרושי פלוגתחהו אתא ולאשמועינן דבצורף עובד כוכבים הוא דפמגי וה''ק נראין דברח לחביריי ומודים הם לי כשמכרה למי שעתיד
לחבלה שדבמ חביריי כשמכרה לעובדה הן. ומשנא דמלתא דיקא הכי מדלא קתר ונרמן דבי חמח אלא ודברי חבירח מכלל דנראין
דרישא לחבייו קאמר דנראין הלך אי הוה תר סיפא ונראין הוה משמע ונראין דבי חבייי לי בלעובדה וא''כ במח פליני: ורועאות.
שברי כספים: אם עד שלא נתן מעות משך יחזיר. לעובד כוכבים ויטלנה ואחר כך אם ירצה יקחנה ממוו. ואע''ג דמשך לא
אמינן עבודת כוכבים של ישראל היא יח) ואינה בטילה דהא משיכה בטעות הואי דלא ידע שיש בהן עבודת כוכבים: אם משנתן
מעות משך יוליך. הנאה מם המלח ודן רשאי להחזירה לעובד כוכבים וטול מעותיו ואע''נ דמשיכה בםעות הואי כיון יהב דמי
מ הדר שקלינהו מיחזי כמאן דמזבן. אלמא אע'יג דזבין עובד כוכבים לישראל קתני אסורה דלא בםלה: אי אמרת בשלמא כוי אלא אי
אמרת לצורף ישראל דברי הכל בטלה הא. מתנימן דישראל הוי לוקח וקתני יוליך לים המלח ממ: שאני התם דהאי עובד כוכבים אדעתא
בות,כוד ה,ק. ה,ידר,ש דמד נכד ל'הי,,בין,עבודת,כוברלבדת,לט,,ש,די ל, בה מ:
כמ לח מת