כמלחמת יהושע. לקמיה פיך הא לא הדור אמוריים שיצאו להלחם
ם יהושע: היק אם עתידין לחזור הרי היא. אסורה אותה
תבודת כוכבים של אמוריים שיצאו למלזמה ודימו לחזור לפיכך
נאסרו עבודת כוכבים שלהם בהנאה דכתיבח) לא ידבק מדך מאומה
מן החרם שהרי לא מטלום מדעתם
ביציאתם : למה ליה למיתלינהו במלחמת
יהושע. מתני אינה בטילה: מלתא
אנב אורחיה קמ"ל. לפי דרכו שהיה
צריך ללמדינו שלא בשל נתן םיומן
לדביו ללמדנו מתוך הסינמן מילתא
אחיתי לסיוע לרב יהודה דאמר
ישראל שזקף לבינה כו' דילפינן איםור
דעבודת כוכבים מאותן שבימי יהושע
לכל דבריה: להשתחוות לה. ילא
השתחוה לה ובא יו) העובד כוכבים
והשתחוה לה אסורה אע''פ שאינה
שלו: ומנלן דאסרה. אע''פ שאינה
שלו: איר אלעזר וכו'. אלמא
ממלחמת יהושע יליף: ואשריהם
חשרכון. אלמא אילנות נמי אסיי
ודוכדי הארן וכל המחובר לה ירושה
לישראל היא מאבותיהם שהרי
לאברהם נאמר כי לך אתננהה וגוים
שבאו אחרי כן לא יכלו אםרן
בהשתחואה: ואי. משום אשירות
דמעיקרא היו קודם שניתנו לאברהם
ולא ידעינן הי מנהו: חכדי עבודת
כוכבים של עובד כוכבים בביטול
סני לה. וקיימא לן ינ) .ובמן דש בד)
עובד כוכבים מבשל עבודת כוכמם
על כרחו ליכפינהו לעובי כוכבים
ומבטלינהו: שליחותייהו עבדי.
הלכך הויא עבודת כוכבים של ישראל
ואינה בטילה עולמית: במידי אחרינא
לא. רחא להו ולא אםרי אשירות
דהא לאו שליחותייהו הוה: כל דבהדי
ענל. אותן אשירות שהיו באותו
הזמן יאסרו דשליחותייהו הוה אבל
הנעבדות נמכאן ואילך שחזרו בתשובה
לאו שליחותחהו הוה: מאן מוכח.
י יודע איזו היתה באותה שעה ואי:הו
נעבדה אחרי כן: שתבר: שהניחו
עובדיה. דאין דעתם חזור: בשעת
שלום חותרת. הודל ויצאו דעת
ולא נטלוה פמהם ביטלוה : בימוסיאות
של מלכים. אבם גזית המתוקנין
בדרך מהלך החלך וכשהמלך עובר
מושיבין שה עבודת כוכבים והוא
משתחוה לה: חכני שמעמידין אותה.
כלומר מפני שצריך להעניידה בשעה
שהמלמם עוברים שאינן מוכנות
למושב עבודת כוכבים כל שעה אלא
לאותה שעה. ולקמן פריך ונ:שום
המ מותרין בתמיה: כש: בית
נמרוד. מגדל שבנו דור הפלגה
לעבודת כוכבים ונמרוד היה מלך
עמהם: דכי בדרינהו רחמנא.
שנאמרנ) ויפו ה' אותם: ומהלכין
בדרר אחרת. ואין חוששין להן
הלכך או ו:שמשי עבודח כוכבים
חשיבי: לא איככת ליה. לעובד
כוכבים אי ושבר דאכתי חזי למושב
עבודת כוכמם: שקלי האי.
בימום מאחר שנפגם ושדו ליה לבראי
..... ומייראחיא:חובח.שמקיבין
עליו :בח לעבודת כוכבים: היכי דחי בימות וכו'. מנא ידוע לן הי הוה בימות למושב והי הוה מזבח שמקריבין עמו דנפרוש מיניה:
י אי