חאי קרא. דמזבח הוי אבניה הרבה ואישורו עד שינתן רובי: ניר.
כפור גרושל''א: לא יקומו. שוב לא יקריבו עליו: ואי לאו. דלא
ניתצו יקונמו: נעבד. בבעלי חיים הנאםר לגבוה ינ): אם שלו. היה
כשהשתחוה לו אסור אם לאו אינו ואםר לגבוה: מ:יד ורצ:ן חדא הוה
אלא תנא רצון אצל אונס: הכל היו.
בין אונם בין רצון: בכרהסיא. לא
תחללו והאי דקתני אונס אהור
בשרהסיא: שעת נורה'י. שרהסיא
הוא ואוום הוא : ודאי ישראל מומרנ).
דא''א בכל העובדין שלא יהא בהן אחד
מומרנ) אחרי שרואה את ישראל ידם
מטה וומה לבו לעבודת כוכים:
חזקיה אמר. לעולם אונס דקתני
שאנס בהמת חבירו ואפילו המ לא
תרמינהו אהדי דהא דתני אסיר
כנון שניסך לעבודת כוכבים בין
קררה של בהומת חברו דעביד מעשה
והא ודאי מיתםרא כדיליף לקמן .כ''נ) :
והאי נעבד הואי. בתמיהה. נעבד לא
קרי אלא שעשה את הבהמה עצמה
עבודת כוכבים: והאי בימומ בעלמא
שויוה. ובעלי חיים לא מיתסרי משום
שםשםי עבירת ביבבים. תנין םניםר
לה. שעשה עבודת כוכבים ועשה בה
מעשה אבל בהשתחואה או עבודה
אחרח דלאו בגופה לא מיתשר דבר
שאינו שלו : סיחן אחד. לעבודת כוכבים :
אי נימא מכהנים. שאוםום מלכי ישראל
לעשות כומרים לעבודת כוכבים וכתיב
ולא ינשו אלי ועודז לכהן לי .יזזמזו מד. :
דבני דמה נינהו. וקושא הוא: חאבני
מובח. שגנ:ום מלכי בית חשמונאי משום
דשיקצום מלכי יון לעבודת כוכביםב)
ואע''ג דהקדש הוו ולא יכול העובד
כוכבים לאםרן אפ''ה כיון דעבוד מעשה
אסרינהו רבנן: דלמא כר''פ. דאמר
קרא אשכחו ודרוש שיצאו לחולין
וקנאום העובדי כוכביה ויכלו לאסרן:
יא יר