ואלא מכלים. של בית המקדש שהזניחם אחז: איתסרו להו. גזרו
עליהם חזקיה וםיעתו איםור עולם אף להדיוט דקתר גםום ולא
אנמרינן ליפרקו וליפקו לחולין: חכר בו בורוח. לעבודת כוכבים
אםרה אף להדיום: לא אסרן. להדיוט אפי' הן שלו: חליכין. החמפן
בעבודת כוכבים שהיתה לו עבודת
כוכבים והחליפה לעובד כוכבים
בבהמתו: הוא. כי חרה הוא:
למעוטי ערלה. והמ משמע הוא תופס
את דמיו כדאמרן כל שאתה מהיה
אבל ערלה היא אסורה בכל מקום
שהיא אבל דמיה אינה תופסת לאסרן
ואה בימכרן וקידש בדמיהן מקודשת
דלא יתפד באיסורא וממונא הוא
אע''נ דאיהו אםור לאתהנויי מיניהו
מיהו ההיא הנאה מטיא י)לה על ידי
ערלה ינ) אבל איהי לא מערלה קא
מםיא ליהנ) ודוקא קידושי אשה אבל
איתהנוד מיוייהו מדרבנן אסור: שני
כתובין הבאין כאחד. לתפוס דמיהן
באיסורן אעייש שהן אסורין בכיימ
שהן: הא דאחרן. והיית חרם כמוהו:
קדש חוכם את דחיו. דכתיב ושדה
בערכך . ויבדש בז . : מתבערין. נאכמן קודם
הביעור קודם שיכלה לחיה ומן השדה
אותו המין שמכר: ינא בשר ונכנם
דנים. דכומ האי לא תפיס: וכרי
עצחו. פרי של שביעית שמכר ראשון:
םעביי אף אנו מחזיקין. ידיהן
של אלו העובדין לחווה וללבנה אם
היינו רואין ששאר עבודות כוכביה
חריבות מעצמן ואלו קיימות היינו
ומודים לאלו: בש: פילוםוכין. חכמי
האומות: שעושים סלע שלי פומבי.
רושם שלי שאני רושם בו ובלע''ז קויי''ן
עושין הפקר לכל שכל הרוצה לחתום
בו יחתום בו כלומר שבאין על הערוה
על כרחי ונמולידין: אלא שמטריחין
אותי. שאני יוצר הוולד על כרחי
ומולידין שהרי גזרה יו' לפני שינהוג
העולם כמנהגו. ומיבעיא לי היכא
איתמר דיש לקיש ובאיזה ו:קרא
הוא דורש קבלה זו שהקב''ה קובל
על כך ובתנחומאנ' דריש ו:אותו פסוק
צור ילדך תשי וגו'ח): אל קנא. ומתקנא
לנקום את עובדיהם: עם החיים
הוא עושה. מלחמה ומכלה את
ממונם: לאכיקים. אפיקי מוצאי מים:
אש ו ף