אסוף אסף. כלומר האכלה את הכל בתמיה: אסף אדם ובהחה
והמכשלות את הרשעים. כל דברים שהרשים נכשלין בהן: והכרתי
את האדם. בתמיה. שהרי אף לאדם הן עובדין: אנריפס שר צבא.
עובד כוכבים היה מומונה על ראשי גייסות ובימי אגריפס המלך היה:
אין חתקנאה בה. אשתו הראשונה
אינה מקפדת זכל כךז לשנוא את
בעלה ואבל אם פחותה ממנה מתקנאה
ומקפדת עליו לשנאתוז: :ונין. ישראל
היה: דאולי כי מתברי. פסחים
ההולכין לעבודת כוכבים שנתפרקו
איביהן מחמת חוליין וחוזרין באיברין
מצומדים: רעים בשליחותן. שמיםרים
את הגוף: שהחליקן בדברים. מניחן
לםעות: שץבי: שת בעוטה.
שבעמה ודרכה עובד כוכבים: שהוא
נוטל. ענבים מתוך יין בעדשים של גת
שקורין מיי'ש: ונותן לתכוח. אסיפת
גל הענבים שתחת הקורה קרי תפוח
ובלע''י ש''ק. וקסבר תנא דידן א הוי
יין םך עד שירד לבור: חה שבבור
אםור. אה ננע בו העוד כוכבים
אחי כן. בור היו עושין לפני הגת
והכלי נתון שם לקבל החן ויש שטחין
הביר ברב יהין שםתטר באובי
ורנו מאבד טתה והוא בור דדוי:
דורכין עם העובד כוכבים בנת. וא
אמרינן משתכר באיסוי הנאה הוא
דאפילו בשחיה סבר האי תנא דשרי
כל זמן שלא ירד לבור ומשום גורם
םומאה ליכא שמשעה שדרך בהן
העובד כוכמם מעט נממאו ר ומשוה
מםייע ידי עובי עבירה ליכא
שהעובד כוכבים לא נצטווה על כך:
אב ל