בלחם הקלוקל. קל הוא המן ומפני שהיה נבלע בכל אבריהם ואינן
יוצאין לחון קראוהו קלוקל ורגנו על כך והיא היתה להם טובה נדולה
שלא היו צריכין למרוח ולצאת שלש פרסאות לפנות דתניא נ).ביבוח וף
ש. כשהן נפנין אין נפנין לא לצייהן ולא לפמהן אלא לאחיהן
ומחנה ישראל ג' פרסאות היה: אשר
נתתה עמדי. לשון גנאי הוא שתולה
הקלקלה במתנתו של מקום והוא
עשאה לו לעזר: לא רמוה. לתוכחה
זו אלא לאחר מ' שנה במשנה תורה
בערבות מואב אמר להם ולא נתן לכם
לב לדעת שתהיו יודים לשאול מה
היה נמבקש נמכם זאלמאז אף משה
רבינו לא נזכר לתת על לבו דבר זכ
עד מ' שנה: לא קאי איניש אדעחיכ
דרביה. לדעת סוף דעתו ותבונתי
עד מ' שנה שהי משה לא רמזה
לישראל עד מ' שנה: משלחי רנל.
משלחים ומשליכין רגלי יצר הרפ
הבא על האדם מעליהם. יצר הרפ
קרוי אורח כדכתיב ויבא הלך לאיש
העשיר (שו.(או ב יש. : ומי בעינן כולי
האי. דחישינן דזבין לה ע:בד כוכבים
להאי בהמה לצורך יום אידו ג' ימים
קודם לכן: בהני ד' כרקים ומחזקינן
מה לאיניש דכל נמאן דזבין בהמה
שחים לה ביומיה ונ:שום הכי קאמר
אמה מכרתי לשחוט ואל תשחש אחה
את הבת שאמכור משום אותו ואת בוו
דביום אחד מחייב האחרון ואלו ימיה
א''א בלא בשר וקונין הכל: ערב
יו'ט האחרון של חנ. מפמ שהוא יום
השלמת קרבנות החג דתנןי) ומי שלא
םב ובוי) וייב בניםן. משוש ששהיש'
ערב עצרת. משום שלמי חגיגה
ועולת רדה: וכן לר''ה. יום טונ
הוא ואוכלין בשר: ב'ויוהיכ. נמי
משוה כל האוכל ושותה במי בו וכו'י':
בנליל. היו רמרן להרבות שנ:חה
יותר. קתני יא) ערב יום מוב אלמא לא
זבין איניש ומקנמי סעודה אלא חד
יומא ואילו מכרה אתמול לא היה
נמזהיר לו היום דהא אין אדם קונה נ'
ימים קודם לכן צרכי שעודת יום נ':
להקרבה. לעבודת כוכבים עובד
כוכביה מחזר אחיה ני ימים: בדוקין.
םיל''א בלע''ז : דאסור לבני נח. להקריב
לגבוה ידומיא דקרבנות שהני
אבותיהם לשמים הן נוהגין לעבודת
..... כוכביםשלהן:ומכלהחי.עלשםשהיה
עתיד נח להקריב מהן דכתי' :יקח מכל הבהומה כטהורה ונו' .ניבשימ ב. :
ת טי ם