אבל לא בוורין. לפי שנותנין בגת טמאה ונורם טומאה הוא שנתינתן
לגת לשם דריכה הוא ודריכתן תםמאם וקודה דריכה ודאי לא מקבלי
הוו:אה דםתמא לא הוכשרו והא דקיי''לו) הבוצר לנח הוכשר היינו
היכא דהוכשר ודאי וקסבר אםור לגרום טומאה לחומן שבא''י:
וישראל העושה. פירותיו בטומאה
עובר עבירה הוא שהי נצםווה על
כך הלכך אפילו דורכן נמי אםור
שדיכתן בעטרה בנת ממאה
ודיכתן הוא עיקר מומאתן כשנעשין
משקה הן טמאין ע''י הנת ואסור
לםייע ידי עוברי עבירה אלא פורשין
מהן כדי שלא ירניל בכך אבל עובד
כוכבים לאו עובר עבירה הוא שלא
נצםווה: אבל מוליכין עמו חביות.
ריקניות לגת ומביאין עמו חביות
מלאות מן הגת דאין כאן עבירה
דמאחר שנטמאו בגת מותר לתת היין
בחביות טמאות: לא לשין ולא עורכין
עחו. שכל מעשה עריכה זו בעבירה:
לכלער. שאופה את הפת: בש:
שהחחיל לימשך. שהגת עשויה
במדרון ומשעה שהוא נמשך מצד
העליון לצד התחתון קרוי ין:
פתוקה. ששקקו הנינור עייש הבור
שלא יו) יכול לירד והיא היתה כולה
נ:לאה ענבים ולא נמשך בה יין ולא
זז וממקימו אלא במקים שנסחט שם
עומד: ומקשין והא קתני עד שירד
לבור. אבל לנומשך לא חיישינן: ה'נ
.... בוחפקוקהומלאה.ואשמעינןבנת
מלאה אין בה משיכה עד שיהול פקק שלפניה וירד היין והיא משיכתו
נ:יד: והשאר חוחר. והא הא דהתחיל לירד והי נחשך וקתוי ומה
שבנת מותר: בד''ד ירי דבי'ד סימנין הן : אין בונרין עם השוכד כוכבים
כב. וה''ה לישראל העושה פירותיו בטומאה וומושיף עליו ישראל שאף
אין דורכין עמו. בצירה היא גרם טומאה שהבוצרו מוטכו לנת
והנת םמאה: ידי עוברי עבירה. לעיל פרשתי: אבל דורכין עם
העובד כוכבים. דמון דכבר נטמאו ועובד כוכבים לאו עובר עבירה
הוא שלא נצטווה שרי: ולא חיישינן לדרב הונא. למיםיה וושום
ו:שתכר באיסורי הנאה משהתחיל ליומשך דאינו ין עד שירד לבור:
ו אי: