ואין בוצרין עם ישראל כוי. משום דגורם טומאה הוא. ואף ע''נ
דםבירא לן השתא מותר לגרום טומאה לחומן כדקתם םיפא ה''ומ
דעובד כוכמם אבל דישראל טבורם הם לתרומה ואהור לגרום
טומאה לתרומה דתיבי) ואני הנה תתי לך את משנמרת תרונוותי
בםתי אריעוא הבתוב שרבר יבייכ
שאין דורכין שדיכתן מממאחן
ישםייע יבי עובי נבירה י יין עםיתתמ.
הה גמר מלאכה לענין מעשר ליאסר
בו שתיית עראי. משיקפה לשון צף
כמו קפא תהומא דמסכת שוכה (דף
ונ.. שצפין החרצנים על החן כשהוא
נכ בבוכ: ואעייכ שקכה. מה שבבור
קולט מן הגת העמונה ושותה שאותו
שלא ירד לבור לא ננמר מלאכתו:
מן הצנור. מקום דרך מחב המקלח
הין לבור: ש'ימ קיפוי דבור קאמר.
מדקתני ואע''פ שקפה קולט מן הנת
דאי בחביות מה ענינו אצל גת:
בדבי רי אושמיא. במתמי דבי רי
אושעיא: משישלה בחביות. לשון
השולה דגים מן הים ..זירן דש בנ.).
משישלה היין נון הבור להנתן בחביות
וכן מפרש בב''מ בהשוכר את הפועלים
.דף ונ:). ולעיל קתם לרבנן משירד
לבור ולר''ע משיקפה: אלא מחניתין
דקתני עד שירד לבור. הא ירד
לבור אע''פ שלא קיפה הוי יין: ניחא. מ היכי דקתמ לענין נסך ה'נ
ם''ל לענין נמעשר ופליג אדרבנן ואדרמ עקיבא: תלחא חנאי היא.
תנא דידן סבר משירד לבור ולרבנן משיקפה בבור ולר''ע
משישלה: שאני יין נסך כו'. אבל במעשר אי כרבנן אי כד''ע:
ו לרב א