ולרבא דלא שני ליה. מדאותבינא ליל )ב''א. מעשר נ)מיין נסך דמתמתין
ושנייה רבא לא קשיא אלמא לא שני ליה דאי שני מה לימא שאני
יין נםך דאחמירו מה רבנן על כרחך מוקי לה כתלתא תנאי:
גרגותני. הוא םל גדול שקשור בצנור והיין יורד מן הצנור
לתוכו ומתוכו לבור כדי לסנן הין
מזנין וחרצנין: אםור. אף מה שבנת:
בנצוק. קילוח היורד מגרגותני לבור
ומחבר הגרגותמ ליין נםך שבבור:
שיימ נצוק חיבור. ולקמן בהשוכר את
הפועל (דש בב:) פליגי בה: שפחםתו
צלוחיתו. לקמן בהשוכר .שב):
שכחסתו בורו. שנתמלא הבור עד
שהיע היין וטפח בשולי הגרגותני
כמו פחםה בפניה (א) דכל הצלמים
וווינ חנ.). החית שנין. בן םם
שרם: והא קחנםר בידיה. ומשנה
אחרונה קתני חזרו לומר אין דורמן
דס''ל כרב הונא . מב :. דמשהתחיל ממשך
הוי יין: תלת רישלי. שהיו מתקבצין
לשמוע דרשה הלכות פסח בפסח
הלכות עצרת בעצרת והלכות חג בחג: