אי משכחנא תנא דאמר כרי נתן. חן בהנאה במגעו של עובד
כוכבים אע''פ שלא נםכו לעבודת כוכבים דמסוך לא הוי נ)(אסור בהנאה)
אלא על ידי שכשוך: מדדו. עובד כובים למן של ישראל בין ביד
שהכמס ידו וזרועו לתוכו לשער כמה מן יש בו כמו שעושין בקנה
שקוין פייל''א: ימכר. ינ) דמון דלא
נתכוין לנסך: כריש. דשרי מגע של
עובד כוכבים שלא נתכהן לנסך יו):
אף בשתיה. כדקתני מתניתיןא) נפל
לבור ועלה כו' ר' שמעון מתיר אף
בשתיה: תינוק בן יומו. אלמא לא
בינן כוונה: שמלו ולא עבלו.
דקממא לן ביבמות (דף מו.. לעולם
אינו גר עד שימול ויטבול: וכן בני
השפחות. אע''פ שנולדו בבית
ישראל ולא גדלו בין העובדי כוכבים
בעו מילה וטמלה. וכשלא טבלה
אמו מתחלה קמייי דאי םבלה
אמו אינהו למה להו טבילה:
ב ה יק