נ)בשוק. אפי' בשוק שאין טומאתן םפק אלא טומאתן ודאית מדרבנן
שגזרו על העובדי כוכבים שיהו םבין לכל דבריהן (ודב וד.. : ואמרי לה
טהור. דמלו ולא טבלו מיתא דלא שכיחא הוא ולא גזור עליהו:
אבני השכחות. דכיון דאצל ישראל נדלו ולא נזרו על יינן בקטנותן:
ארוקן וחדרתן. הושוו בני השפחות
לעבים הנקחין מן השוק ולא איינן:
הניחא למאן דתני טמא. איצטיך
למתני יא) בני השפחוח משום רוקן
וומדרסן לאשמועינן דטמא אלא לנמאן
בתיי טהיר ביין בעבביה טהור ברים
אבמ השפחות דלגבי יין לא
הושוו אהדדי ואיסורי יין נסך לאו
קאי עלייהו למה ליה למיתמנהו
בהדדי המ איבעי ליה למיתני
עבדים שמלו ולא טבלו רוקן טהור
בני השפחות שמלו ולא טבלו יינם
גדומם כו': הא קפייל כוי. ודאי
לעוין נםך ערבינהו ומיהו לאו
לענין קטנים ולאפוקי נמדרב (נחמןז
אלא לעמן גדולים דקאמר עושין
יין נסך ודוקא לא טבלו אבל מלו
וטבלו לאו' ולאפוקי כו'נ): אמר האי
לאו חמרא. בתמיה: שקליה.
האי ישראל בריתחיה כלומר לא
תשתה ממנו: איפלינ עליה. ולא
היו אלו בעיר התווכח עמו:
איק ל ע