איקלע רב הונא בריה דרי'נ למחווא. לאחר זמן אחר שחזר בו
שהחזירו אביי ע''י תשובות שהשיב לו כדאמרינן לקמן אקפן נחמני
שמעתתא ומתני' ומחוזא הוא מקומו של רבא: טרוק ולי. םגור
הדלת שמתייא מרב הונא שלא יקפחנו בהלכות על רברי מחלוקתם:
על. רב הונא לגביה ובי מיניה מ
האי בוונא יני שיכשך עובד כוכבים
בינו של ישראל שלא בכוונת ניסוך
לעבודת כוכבים מאי: אי'ל אסור
אף בהנאה. שח:ר בו: והא חר
הוא דאמר כו'. דקא שרית ל:בוני
לעובדי כוכבים: דמי דההוא חחרא.
דהוה בדוולא ר אמרינן מודינא ביה
דצריך להורך דמיו לים המלח ודמי
שאר הין שחבית מותר. ומשוה
כיסופא קאמר המ אבל איהו כוליה
שרי: כי אתאי לכומבדיתא. האי
מעשה הוה מקמי הך דמקלע רב
הונא למחוזא: אקפן נחמני. הקיפני
אבי בשמועות של אמוראים ובמשניות
לחלוק עמ ולאסור כל יין החבית:
והוה עובדא בהבריא ואמר ר' יוחנן.
ה''ג אמרי ליה לפי שאינן בני תורה.
הא דאםר שמואל ורבי יוחנן לבני
טביא ונהרדי לאו משום דאשור
אלא אחמורי אחמירו עמיהו לפי
שאינן בני תורה: ואמר לי. אביי
טבריא ונהרדעא כו' בתמי' : אנרדמים.
אדם הממונה לשמור המדות במצות
המלך שלא ישקרו בהם וטועם היין
ונעשה שרסור ביניהם. אנרדמים
ברסינן במ'ם. בתורח הויםוי אמינו
איפת צדק והין צדק יהיה לכםנ) מנה
לך אגרדים על ככה : שקדח בחינקח.
שנקב את מנושת ההבית במינקת
והעלה את היין דרך המינקת והוא
קנה חלול הנמוציא ומעלה היין עד
תיו וטועמו: או שמעם מן הכום
והחזירו. עובד כוכבים בחבית: מאי לאו בהנאה. ואע''ג דשלא
בכוונת ניסוך הוי האי מגע. וא יתכן לומר והחזירו ישראל בחבית
ותיהוי תיובתיה האי דקאםר ליה לכולה חבית משום האי דאיערב
ביה דא''כ אמאי ההא תיובתא לימא ליה אנא דאמרי כרשב''ג
דאמר לקמן .בד.ז ימכר כולו חון מדמי יין נסך שבו דקיימא לן .שב. הלכתא
כוותיה: וליחני ימכר. כי הימ דקתני םיפא: חרם. ו:שוגע
ובעל מריבות וממהר לעשות שלא בכוונה: ימכר. דהודל
דסבר של שמן היה ליכא למינזר שמא נתכוין לנסך אבל קדח
במינקת דיודע דיין הוא זחשינן שנוא ניסך לעבודת כוכבים:
םיש ר