מימר אמר. האי עובד כוכים בדעתיה: סלקא דעחיה דרבנן.
חשיבי מ יא) האי שתו שיכרא בתמיה אלא ודאי חמרא הוא ונסמה
לעבודת כוכבים ואע''ג דמוקינן דמויק אורוקי אפ'ה חיישינן דלמא
נגע ונסך ואנן הוא דלא רמינן אדעתין למיח:י דבישראל הוה מחזקינן
מה: ומאן דשרי שפיר שרי מימר
אמר. האי עובד כוכבים סלקא דעתיה
רבנן כשרים כי הני חמרא הוו שתו
ואומרי לדידי תא אשקיין בתמיה:
בחדחא. ין חדש אין לו יח: והא
קא ננע בנטלא. ס'ד שהיה שואב
היין מהחבית בכי ששמו נטלא ופריך
והא נגע יה חמרא ר'י טלא והי
נמי דלא ידע דחמרא הוא הוה מה
מגע שלא בכוונה ואשיר: ומשר
דקא מוריק אורוקי וה"ל כחו שלא
בכוונה. שלא ידע שהוא יין וכחו שלא
בכוונה לא ג:ור אפילו בשתיה:
שחסכו. שמזגו שנתן בו מים לתקנו
לשתיה שכן דרך יינם חזק כשהיו
נותנין אותו בכוס נותנין בו מים
לפי שהוא חזק. יין של ישראל שומםכו
עובד כוכביה מהו: אםור. אע'ג
דלא ננע גזרו רבנן בכחו לאםרו
בשתיה משום הרחקת עבירה אבל
בהאה ודאי א נמיתסר דלא עדיף
מנניעה ע''י ד''א שלא בכוונה .וכיו
וף וז.) כי ההוא דנגע בלוליבא בחמרא
ושרייה רב בהנאה: חוא דאכלי כירי
דלא מעשרי ואסר להו. דקהבר
בנרה היא בנר במדבר בארו המישור
ורון דמא'יי יני פייבין כירותי' במעשר :
אדמקטורך עלך. בעוד שבנדיך
עמך חזור אצלם והתר להם ולא
תשהה אפילו לנוח מטורח הדרך:
דת ל שי נה ו