הקשה הר''ר אלחנן לפי' ר'ית מהא דאדורינן בירושלמי דמם' דמאי ומאכילין את עניים דומאי אומר רשב''נ שלח לי ר' יוסי בר רבי אתרונ
ואמר לי זה בא ינ) מקיסרין ולמדתי ממנו ג' דברים שהוא ודאי שהוא טמא שלא בא בידו אחר שהוא ודאי שפירות קיסרין ודאי
פי' ודאי טבל שהיו או כולם עמי הארה או כולם חבירים אלא שהיה ידוע שלא עשרו שהוא טומא שמרביצין עליו מים והוכשר וא''ת
הא תנן בשילהי תוםפתא דטהרות דאתרונים אין מזלפין עליהם מים וי''ל ה''מ באותם שנמוכרים בעיר אבל בא מדרך רחוקה מסברא
ייכ ייייי חיה רדי חיא ירמח וייד
דתלשינהו נלא. פעמים שהם נתלשין
הלכך ד דיחיד נאםין: חסחיים
רבי יוחנן דאחר אסורות. בתמיה.
כלומר מי פשטינן מהכא גבי אבני הר
שנתדלדלו דאיפליגו בהוח) בני ר' חייא
ור' יוחנן דהיינו רי יוחנן דאסר:
דטכחינהו. עובד כוכבים בידיה מלמטה
ותלשן ואח'כ השתחוה להן הלכך יש
בהן תפיסת ידי אדם ולא דומו לאבני
הר שודלדלו מאליהם אי יחיד
נאםרים: לפי שאינן בני תורה.
אתורמוסן קאי דאי הן בר תורה שרי
כדמפרש לקמיה. תורמוס אינו נאכל
חי ואינו עולה על שלחן מלכים:
ב וב י ריו