דודורין. ניניות קהנות ובלע''ז טולינ''ו: אידרי עובד כוכבים. קפו
ואחזה בתוך היין שלא תשתקע: כי היכי דלא לשכשך. וליאסר
בהנאה שאין מנסכין אלא ע''י שכשוך: :ברצוה לחביתא עד דשייפא.
כפו החבית לצד אחד עד שישפך יא) יינך לתוך כלי אחר שימשך
היין מן העובד כוכבים ואחר כך
יוניאנה ותהא מותרת בהנאה החבית
דכל זומן שידו תחובה ביין אם יוציאנה
א''א לשמור שלא ישכשך ואע''ג שאנו
אוחזין את ידו. ברצוה לשון מטה על
צידה דאמרינן לקמן (דף בד:. וחתים
להו אבירצייהו שוליהן: דשייכא
שהורק לכלי אחר כומוו) השופה יין
לחמרים: ואעיינ דלזבניה. הד ישראל
לעובד כוכבים אחר אםור: למישקל
דמי מההוא עובד כוכבים שרי. דלאו
מכר הוא ואינו נהוה מדמי חן וסך
אלא אומר לו שפכת ייני ואבדתו ממר
ודנמי ין כשר קא שקיל: שלא בפני
עבודח כוכבים. רביתא אשמועינן:
אםור. אף בהנאה: מתירין. אותו
בהנאה: לא כל הימנך כו'. ואע''ג
דלא שבירא לן כוותייהו להתירו למכור
לעובד כוכבים אחר מההוא עובד
כוכבים נמיהא שרי לאיפרועי נזקו
משום טעם דלא כל הימנך: ברוא.
רוזייל''י : אידרי עובד כוכבים . קפן עובד
כוכבים לשון נושא הוא כמו דרי מונאבי.
. כלוומ'הגביהונשאעצנמולעמודומומקומו
וקפו להציל: כל דלהדי ברזא חמרא אסיר. קילוח הסנמוך לנקב אסור
בשתיה ולא בהנאה שהרי אין כאן שכשוך שהנקב צר ואיוו יכול לשכשך :
וא י ד ב