ואידך שרי. אף בשתיה דקסבר צדדין או חיבור ינ) ליאסר כל היין.
ולית הלכתא כוותיה דהא מוקי רב ממר מיתיה דרב פפא כתנאי
וקם םה רב פפא כרבי יהודה דיחידאה ויחד ורבים הלכה כרמם
דפליגי רבנן עליה ואמרי בין מצידיה בין מפיה טמאה דכולן
חיבור: יו) עד ברזא. כל יין שלמעלה
לנקב אםור דמון דכולו נמשך אחר
הנקב לצאת דרך שם הוה םה חיבור
ואסור: כתנאי. איתמר הא דרב
פפא ולאו דברי הכל היא: שוליה.
שהיא יושבת עליהן. שכל חביות
שבתלמוד כדים של חרם הן:
ניקבה מפיה. הואיל וכל היין שלמטה
נעשה בסיס לעמון הר חיבור ומשומה
נמי הואיל יכל היין נמשך אחר הנקב
הה חיבור אבל נקב מצידיה טהורה
מכאן ומכאן כרב פפא. ורבנן מת
הו דרב פפא הלכך מת הלכתא
כוותיה וכולו אסור בשמה ומותר
בהנאה: מובד הוכבים אדנא.
ינ) מערה היין מדנא לכובא: וישראל
אכובא. ואוחזו בידו: חמרא אסור.
בהנאה דהינו נמי ין שמזגו עובד
כוכבים וכחו הוא ואםרנא ליה משום
לך לך אמרין כו'ו): ואי קא מצדד
אצדודי. לכובא : חמרא אסור. יב) משום
דמקרקש ליה לחמרא ובכובא מליאה
עסקינן דלמא נגע. לישנא אחחנא
אפילו חסירא ננמי מון דמקרקש
בכוונה הוה ליה כחו בכוונה ואסור
בשתיה: ויקא. נוד קשור: וקאחי
ישראל אחוריה. וחזי דא נגע עובד
כוכבים בנווה: כובא חםירא שרי.
דאין קרקוש בכלי פתוח. ואע''נ דמ דרי ליה א''א בלא קרקוש
מעט מון דלא ניחא ליה בקרקושיה דלמא מישתפיך ה''ל כחו שלא
בכוונה ומותר אבל זיקא הוי קרקוש ודומה למשכשך והוי נסך: אין
דרך ניסוך בכך. אבל בכובא מליאה איכא למיחש לנגיעה כשהוא
נותן ידו על שפתו לא פמג רב אשי ואסור: מעצרא שיירא. נת
דאין דורמן אלא כובשין בקורה. זיירא מכבש כמו (ש(פפיש () הזר
ןאת הנזה וימויז טל מן הגזה מלא ספל מים: בכחו. היכא
דענבים נסחטים ווכחו כגון שעולה על הנסרים שעל התפוח
ומכבידם: כולי עלמא לא פלישי דאמור: כח כחו. כגון שמגלגל
הגלגל שקורין ווי''ו והיא מפלת הקורה ובלשון לעז משפלג''ל:
דא י פ ק ע ה