תמים בדרכיו. עניו ושפל רוח: צדיק במעשיו. בלא חמם: לווותא
בעלמא. לעמוד עמו י''ב חדשים בתיבה ומיהו טריפה לא תעייל
שלא תמות ובטל הצוותא אבל זקן וםחם שפיר דדמי קמשמע לן: הן
ואידיהן. שלשה ולא הוו להו אלא שני יים קודם: או דלמא הן.
שלשה לבד האיד: תנא נמי שלשה
לאחריהן. אע''ג דליתנהו אלא שנים
דהא חשבינן לאיד בהדי קמאי קרי
להו לבתראי נמי ג' וקא חשיב
לאיד בהדייהו: יום א'י) לדברי רבי
ישחעאל לעולם אםור. לעשות עומהן
משא ומתן נ' ימים לפני יום א'
ונ' ימים לאחריו הרי כל השבת כולה:
ארבעה וחחשה. רביי בשבת וחמישי
בשבת: ח' ימים לפני. תקופת טבת
הוי אידיהן כל שנמונה: וסימנך. דלא
תימא קלנדא לפני התקופה וסטרנלייא
לאחר התקופה: אחור וקדם צרתני.
אחור כחיב בישא ומתרתין נמי
האיד דלאחר התקופה תנא ברישא:
ואי םייד. יום דד קא חשיב במתניתין
עם ימים שלפניו: עשרה. ימים הוו
להו ואמאי קתוי שלשה עשרה בעי
למתני מאחר דקי''ל דשניונה ימים
ומושך ימי האיד: ליתני אידיהן של
עובדי כוכבים שלשה ימים. אםור
לשאת ולתת עמהם דמשמע הכי
כשמגיין יומי אידיהן אסור שלשה
ימים משאם ומתנם ולמה לי ליתני
לפני דמשמע לפני האיד שלשה: וכי
תימא להכי תנא לפני למעועי לאחר.
דאי הוה תני סתמא לא הוה ידעינן
הנך שני ימים לבד האיד וותי אי
לפמ אי לאחר ולהכי תנא לפני
למעוםי לאחר: ליתני אידיהן של
עובדי כוכבים שלשכ ימים לכניהם.
אסורין דלישתמע דתנא דידן באידיהן
יי אלא מדלא אדכר במתני'
לאסור כלל ש''מ כל הנך נ' דקתני
במתני' אלפני קאי ואידיהן ממילא
משתמע דכ''ש דאשור והן בלא אידיהן
קתני: משום הרווחה. דרווח ואזיל
ומודה לעבודת כוכבים ועבר ישראל
משוםחה לא ישו:ע על פיך .שב(מ בנ):
ולכני עור. דמזבין ליה בהמה ומקיבה
לעבודת כוכבים ובמ נח נצםוו עליה
דהיא אחת משבע מנות בד' רתות
בסנהדרין (וש מי.) ונהי דאמרןמי עמד
והתירן מיהו אל יעברו על ידיך שהרי
עתידין הן ליתן את הדין על שאין
מקיימין אותן ואע''פ שאין להן שכר
בקיומם י)ואהר קא עבר ישראל
משום ולפני עור לא תתן נמכשול נ)(בחילול שבת משום ממצוא
חפצך ורבר דבר .ישביב נמ.): דאיח ליה בהמה. לפובד כוכבים
להקריב ואי לא נ:זבין ליה ישראל אפ''ה פלח ליה בדידיה: