דאיפקעה לאורכה. כשהיא יושבת זקופה נםדקה מלמעלה למםה
וביקש חציה ליפול אילך וחציה מפול אילך: חבקה. בין זרועותיו
וחיברה עד שהביאו כמ: לזבוני לעובדי כוכבים. דהא לא שכשך.
ואפילו שקירב החצאין זו ל:ו והה נוגע ביין ע''י חצאי החמת לא הוי
כיובע בתנה בהשם םםבםר בתנה
אבל הכא ליא שכשוך מידי: אבל
לפותייה. הומל ינ) ואין נבדלות :ה
מזה שהי חמה העמון יושב על
התחתון אלא שיוצא מעט מט והעובד
כוכים הכבידן זו לזו ולא הוי
נוגע ודחק יין החבית: אלא מעשה
לבינה. בעלמא קא עביד כלבינה
הנעונה נריה הםביא וםבביבאה י רייה
קאי במעורתא. דישראל ולא היה
בה מן אלא משקה טופח עמהן:
נינוכ. אפר ומים ואהר כדמשרש
לקמן בהשוכר .דף בב..: שתבר: אם
יש לו עליו מלוה. על ישראל אסור
לפי שא יא מגע דסבר אי אמר
לי מידי אמינא ליה תמהו מ בחובי:
נפל. העובד כוכבים בבור מלא ין
אע''פ דנמעה ממש יו) הודל ושלא
בכוונה הואי: מדדו בקנה. אעי'נ
דנתכוין הואיל ולדבר אחר נתכוין והא
נגיעה לאו ממש היא אלא ע''י הקנה:
או שהיה ממפיח כוי: החרותחת.
שהיתה מחמצת ומעלה רתיחות וטיפח
בידו ממש על הרתיחות מן דרך נישוך
בכך ומותר בהואה: וה היה מעשה
והכשירוהו. אף בשתיה: בשי על
אותו יין. שעשה לו ישראל את היין
הזה אפותיקי לגבות הימנו דהשתא
םמכה דעתיה ונגע ולא מירתת אבל
לא היתה לו מלוה על אותו יין
אע'פ שיש לו מלוה על בעמו מותר
בשתיה דמירתת ולא נגע: המטהר
יינו של עובד כוכבים. ישראל שדך
ענבים של עובד כוכבים בהיתר כדי
למכרו משראל ואין נותן מעות
לעובד כוכמם עד שימכרנו לאחר
זמן ונותן ברשותו של עובד כוכבים:
והלה כותב לו התקבלתי. אם כותב
לו העובד כוכבים התקבלתי ממך
מעות כלומר היני כאילו קבלתי
מעוח שאיני מפכב בידך להוציא חן
מרשותי בכל עת שתרצה: מותר.
ינ) אם יש מפתח או חותם ביד ישראל:
וה היה מעשה בבית שאן ואםרו.
דמון דיש לו מלוה על אוחו יין מאי
דבעי עבד אבל מלוה שאינה על אותו
חן כמי שאין לו עליו יו) דמי דקתני
ישא הלה כותב לו התקבלתי ממך
מפות מותר והא הכא דיש לו מלוה
דמי היין עליו וקתמ דמון דלאו על
אותו יין הוא מותר: דדמי עליה כיום
..... אידם.ואזילומודהעלשניצלומסתמא
נסמה בעלחתו ואםור בהנאה: ומסקנא דמילתא מסיק תלמודא ואין
הלכה כריש: כל שבוב טמא (י). לא אחי רב אשי בהיםט כלל אלא
במגע ולא אתא לאשמינן אלא זרק בעובד כוכמם דלא אםר וה''ק כל
מנע שביב ממא כבון בחבוין בין בידו בין בקנה שאה העובד כוכיה
זב והיין י)כלי או אדם מםמא בזב אף היין ועשה בכך יין נסך
כבון אדה הנובע בזב בין שננע בו ה:ב ממש בין בקנה טמא
אף היין שננע בו עובד כוכבים בין בידו בין בקנה נעשה ין
נסך. וליכא למימר דרב אשי אהיסטו של זב נמי קאי דאמר
רב אשי לעיל .במוד א) זיקא בין ממאה בין חסירה שרי
ודבוותה בהיקט של זב םמא: שלא בחמתו לא. אלמא זרק
העובד כוכבים עשה חן נסך ואילו זב שזרק חפץ בכמ לא טימאו:
ד ה אייל