דקאזיל מיניה ומיניה. שהולך ומתגלגל הכלי כל שעה ע''י שהוא
מנלנלו ומורידו לבור הלכך שלא בחמתו לא דחחשינן דלמא נגע:
שעכי: המטהר יינו של עובד כוכבים. שעשאו בכשרות למוכרו
לישראל ולא נתן דמים עכשיו לעובד כוכמם עד שימכרנו ונותנו
ברשותו של עובד כוכבים: מותר.
ירתת מה עובד כוכבים ולא נגע
דאמר דלמא חזו מ הנך ישאל דעבי
ברה'ר ומפסידנא ואפילו אין מפתח
וחותם ינ) שרי והוא שאין לו כלום
על אותו יין כגון שכתב לו התקבלמ
ממך דאמינן לקמן במדך בבא:
ר''ש בן אלעור כו'. מפרש בגמא (ביש) :
המטהר יינו של עובד כוכבים כד
מותר. אם מת פתוח לרשות הרמם
דפמ' לעיל: אבל אם רוצה ו'.
שהין נעשה לו משכון הואיל ויש לו
מלוה על היין אסור דלא מירתת
דסבר אי חזו לא מפסידנא דכי תבע
מ אמינא ידי הוא: בש: רוכלין.
מוכין בשמים וישראלים הן עוברין
מיר ליר וירתת עובד כוכמם
דלמא חזו מ דרך רשות הרבים:
דלתים ובריח. שאין נכנסין בה אלא
ברשות וכ'ע ידעי מ עיימ בה ומצי
למקם עלה ההיא שעתא: וחלון
כרה''ר דמי. אפילו מת פתוח חצר
וחלון פתוח לחצר ברה''ר כנגד פתח
הבית כמאן דפתח לרה''ר דמי. לשון
אחר חלון של ישראל פתוח כנגד פתח
הבית ףרהייר בר ובו רתרי ברר
אשפה לעמוד בר אדם עליה:
דיקלא. דקל של ישראל נגד הפתח
ומחיירא העובד כוכמם עכשיו יעלה
ליטול פירות ויראני נוגע: כסיק רישיה. של דקל ומעתה אין בו
פירות: ומאן דאסר. מימר אמר עובד כוכבים למה ליה דסליק התם:
בם אר