בחצר אחרת. ישראל דר חצר אחרת: ה'ג יינו של עובד כוכבים
ברשותו. אם היין של עובד כוכם וטהרו ישאל ונתנו ברשות
העובד כוכבים עצמו וישראל דר באותה חצר מותר והוא שמפחח
וחותם מד ישראל אבל מן מפתח וחותם בידו אע''פ שישראל דר
באותה חצר אסור מון שהיין שלו דלא
מרתת כומ האי: חני אע"פ שאין
מפתח וחותם בידו. מון דישראל דר
באותה םנכ כשומר היוצא ווכנש דמי
דאמרינן במתר' נ) שמותר : או עד שיבא
ממונה הבא לקיוין. שיהא שומר
ממונה לשומרו אבל הולך ויוצא ויש
לו שעה קבועה לבא או עד שיבא
כלומר יא) עד שיהא ממונה עליהם
שיתיירא זה מביאתו. ולקמן פריך הבא
לקיצין גריעותא הוא: ארישא דםיכא.
יין של עובד כוכבים נ)ברשות עובד
כוכבים וישראל דר אותה חצר
דקאמר ריימ מותר והוא שתהתח
וחותם בידו ואתו רבנן למיסיה:
והאמר ליה רבי יוחנן לתנא כו'.
אלמא פשיטא מה לרמ יוחנן מ האי
גוונא לקולא הוא דבעינן למיזל:
אלא אסיפא דרישא. היכא דיין של
ישראל הוא וקתני ישראל דר בחצר
אחרת מותר והוא שמפתח וחותם דו
דמון יין דישראל הוא מירתת עובד
כוכבים לזייף שמא ירגיש בו ישראל
הדר בחצר אחרת: נריעותא הוא.
דכיון דיש לו שעה קבועה לביאתו לא
מירתת עובד בוכבים: להקל או
להחמיר. להקל דקאומר ת''ק בעיר
שכולה עובדי כוכבים אםור להניחו
בבית העובד כוכבים שהוא בעמו
והוא הדין בבית עובד כוכביה
אחר וקאד:ר רמ שמעון בן אלעזר
וכי כל רשות עובדי כוכבים אחת
היא בתמיה כלומר הואיל ואינו
בבית בעמו מותר דהאי עובד
כוכבים מירתת או להחמיר קאמר
ובמחותא איתמר דתנא קמא דוקא
בבית בעליו קאמר ואתא רבי
שמעון בן אלע:ר למימר הוא הדין
בבית העובד כוכבים אחר דחיישינן
לגומלין אע''ג דהאי עובד כוכבים
חהביח חלו ייחד לו חרי יויח יחראל