תםבש'. עובד כוכבים ששכר את ישראל לעשות עמו מלאכה
ביין נסך להריקו ומכלי אל כלי או להעביר חבית
ומנמקום למקום. וביין נסך נממש קאנ:ר שנתנסך לעבודת כוכבים וםתם
יינן מיברא לן בגמרא ינ): שכרו לעשות עמו מלאכה אחרת. כל שכרו
מותר דאף על גב דאגרא דיהיב לא
משום מלאכה אחרת היא. ובגמרא יו)
דמפרש לה שפיר: בשי מקודשת.
אלמא איםוי הנאה דמיהן מותרין
וכל שכן שכר פעולתו: אלא הואיל
ותוכם את דחיו כעבודת כוכבים.
דכיון דנתנסך לעבודת כוכבים הרי
היא כעבודת כוכבים דדמיה אסוין
כדאמרן (וםו מו.) כל שאתה מהיה
הימנו הרי הוא כמוהו וכי היי דדמיו
אםורין שכר פעולתו נמי אסור: לקוט
לי בו. לשון מכר הוא דומשנמע לקום
מ שוויו ירק: שכרו אסור. לשהותו
אחר זמן הביעור אלא מתבער
בשביעית: לקום לי ירק. לשון
שכירות הוא ולא לשון מכר ואין לו דמים
שיתפסו בקדושת שביעית: נר היתר.
שתנת םיםי בבתין. בבי שעםר םייי
לח ל ק