לחלק. שתטול שם חלק בהם דאסור לפרוע חובו ממעשר שני
ואע''נ שנם זה אוכלו בירושלים: וחחני'. דיין נסך דקנים ננמי פועל
דלא נפיש אנריה חונורא דין נסך שאני: דאיסוריה חמור.
דאסור בהנאה כיין נסך מנ:ש: דפומאתן קיל. כדאמרינן באין
מעמידין .ומיו דף ו.) שלש ינות הן יין
נסך אסור בהנאה ומטמא טומאה
במורה בכזית סתה רנן אסור בהנאה
ומהמא מומאת משקין ברביית:
ארביה. ספינתו: בי קיברי. מת
הקברות: ליבדרינהו. יפזרם כמות
שהם ל''ל לשרפן: אתו בהו. דנשי
לידי תקלה דהדרי ומלקטי להו:
ולקברינהו. המ ברמיהו: כולן
נקברין עמו. דכתיבי.) לא תלין נבלתו
על הען מ קבור תקברנו אף העו
במשמע והכי אמרינן בשרק ננמר
הדיןיי עו שותע אני בין תלוש בין
מחובר ת''ל מ קבור תקברנו מי
שאינו מחוםר אלא קבורה יצא זה
שמחוםר קבורה ותמשה. אלומא עו
גופיה איסורי הנאה וקברי מה
בעיניה ולא חישינן לתקלה: שאני
ההט כיון דקברי בבי דינא. בבית
הקברות המתוקנים בבית דין תוכחא
מילתא לכל מאן דמשכח להו התם
יבע בשהרור הייב הוו ייוהירש) יווי
יירי אביחייי תיבה יען הביעירי
וכרעו להו בשמינית. אשתח דאכמ
ענים בשמימת אחר הביעור חליפי
פירות שביעית: יאות הן עבדין.
כיון דההיא שעתא לא הוו הנך בעין
ולא איחלופי הני בהר לאו חליפין
נינהו ולא חיילא קדושת שביעית
עלייהו: וכננדו באתנן. בא עמה
ואח''כ נתן לה אתננה מותר להקרבה
דכיון דלאו בשעת ביאה יהביה
ניהלה כי הדר יהב לה ההוא טלה
ו:תנה בעלמא הוא: נתן לה ולא
בא עליה כו'. ו:פרש ואזיל: אלא היק
נתן לה. ולא בא עליה עכשיו אלא
לאחר זמן: או בא עליה. ולא
נתן לה עכשיו אלא לאחר זמן:
ליח ו ל