ליחול עליה איסור אתנן למפרע. שהי מתחלה ע''מ ביאה נתנו לה:
קני ממכשיו. קודם ביאה פשימא דמותר דאע''נ דע''מ אה יהביה
ניהלה מון דמקמי מאה יהמה רהלה לאו שכר ביאה הוא: ואי
מצטריך ליך קני מעכשיו. הלבך מצטחך מתני' לאשמועינן דאע''ג
דאמר לה לא ניקני לך עד שעת
ביאה כיון דהדר אמר לה אי מצטריך
ליך קני מעכשיו ההה לה מתנת חנם
מ שקלתיה ואקריבתיה: כיון דאמר
מר. ייבתוספתא דקידושין בהייק
(דף שב:): בטלה זה. כל כמה דיהיב
לה הוי אתנן דמהשתא קמתיה:
בטלה סתם. כי יהיב לה לאחר זמן
לאו אתנן הוא דהשתא הוא דקנמה
ח)םה: עובד כוכבים לאו בר
משיכה דמ חיבא משיכה בישראל
תיבא או קנה מיד עמיתךחי : הא קנייה
ח)ליה. מהשתא קורם מאה והיכי
קי מה בא עליה ואח''כ נתן לה:
ואי לא שקליה. מום פלוני באתנניך
הלכך בא עליה ואח''כ נתן ה הוא
ומיהו הומל ומשעת ביאה שוהה
אפותיקי ועמד בחצירה חיל עליה
אתנן : מתיב רב ששת. לר' ינאי : לכועליו
ולחמריו. עובדי כוכמם או עמי הארן :