לא משום שביעית. שמא יקחו בו פירות שביית מן החשוד
למוכרם ותניא במס' סוכה (דף וש.. אין מוהרין דמי פירות שביעית
לעה הארן יותר מני שעודות: ולא חשום חעשר. דאם עמי הארו
הם ויקחו שאינו מעושר ונמצא :ה מאכילו דהא איהו לא ספי
להו מידי אלא פריטי יהב להו:
ולא משום יין נסך. אם עובדי כוכבים
הם ונניצא מאכילן יין נהך והרי
נ:זונותיהן עליו ונהנה ומיין נסך:
ואני כורע. הוי איהו לוקח האיסור
ומאמלו דהשתא לא סליק נפשיה
מינייהו בפריטי: החקיפו. שרניו
אצלו בהקפה: דמשעבד ליה. האי
בעל הבית משעתא דיהיב חנוני פירי
והה כנותן מיד מד: קני ליה דינר
נביה. חנוני םנמיך על יה שכבכ
הכיר בי שכל מקום שישנו הדינד
קנוי לו לחנווי הלכך חליפי נינהו.
אבל הוך דבי ר' ינאי כיון דהוך
עויי דמו:פי להו פיי לאו חנוני
הרגיל להקיפן נינהו לא סמכא דעתיה
כולי האי ולא משתעבד הו דבי ר'
ינאי הלכך כי פרע לאחר זמן לא:
חמפי שביעית רנהו: אי הכי.
דטעמא משום מקיפו הוא אבל אי:
מקיפו שי: אדתני. רישא דמהדכ
תנא בחר היתרא ולא אשכח אלא בצא:
ואכלו בדינר זה דשליק מיריהו נפשיה
בפריםי: ליכלונ ולתני. היתרא
אפי' בדלא סיק וכגון צאו ואכל:
ואני פורע ובחנוני שאין ומקיפו דלכ
משתעבד ליה האי בעל הבית מידי
וכ''ש הימ דנםתלק לננירי: ותו
חנוני שאין מקיפו. אי יהיב לשלוחיה
דבעל הבית: מי לא משתעבד. ליכ
בעל הבית מהשתא דקא שרית להי
לדט ר' ינאי משום האי טעמא:
והאמר רבא האומר לחבירו תן מנכ
לפלוני ויקנו נכםאי לך. באותו מנה
ונתן: קנה. י'י הלוקח את נכהי:
של זה ואע''ג דלא ממא הנאת האי
מנה ייה: מדין ערב. מההוא
נ'יור דמחייב ערב לשלומי ואע''נ
דלא מטי הנאה לדיה. והאי נמי א שנכ
אלמא אע''ג דלאו חנוני המקיפו הוכ
כי יהיב מה לשלוחיה משתעבד מכ
... האי:אלאאמררבא.לאתיתר
טעמא דברייתא משום שיעבודא ובמקיפו דאפילו אין מקיפו איככ
שיעבודא ונ:יהו לדבי ר' ינאי לא תקשי דבין מקיפו בין אין ניקיפו:
אע''נ דמשעבדי ליה. נכדה לשלונ:י: כיון דלא חייחד שיעבודיה.
שלא ייחד לו מיד מעות לכך לאו חליפין וינהו ולא מיתסר:
ה''ג והכא אמר רב ככא ולא נרםינן אלא הכא דקתני חושש
אחר רב ככא: כשהקדים לו. בעל הבית דינר לחנוני קודכ
ששלח אצלו דהשתא מדבעל הבית קאכלי ואיסורא דידיה הוא:
ואני כורע. הא כבר פרע: ואני חחשב מבעי ליה. אני אעשה לי
חשבון ממה שהקדמתי לו: שנשא. מיד החנוני ונתן להם דהשתכ
איהו ספי להו איסורא ולאו משום פרעון דלאחר זמן הוא אלכ
דקננהו בומשיכה ואשתכח שלקח יין נםך והשקהו לפועליו. אבל הנו
דבי רבי ינאי כי שקלי פירי שעת היתר הוא וכי פרעו לאחד
זמן בשעת איהור שביעית לאו חליפין נינהו לאיתפוסי: ואו.
דושו:ע שאינו הולך עניהן: לשבור ביין נסך. לשבר חבית ולשפוה
את הין: מהו. שיהא שכרה מותר: מי אמרינן כיון. דישראל זכ
רוצה בקיומן של חביוח האלו שלא ישתברו עכשיו ו:אליהכ
עד שישברם הוא ויםול שכרם אםור: אין עודרין. אין חופרין:
אב ל
... .יונהבעיולמהלאתוינןאףהחלהא''לר'יוםילאינ)אתיאומתוי'
אלא דבים שנוהנין בישראל ובעובדי כוכביה חלה בישראל נוהגת ובעובדי כוכבים אינה ווהנת פי' המקשה ש''ל דחלה בזמן השה דאוייתא כרבנ:
דפליגי עליה דרב הונא בריה דרב יהושע בפרק שני דכתובות .דף בב. (שב. שומעינן ומיהא דערלה וכלאי הכרם וחדש נוהגין בשל עובדי כוכביכ
אפר,ת:,לך,שנהנ,בה,חדתק'ר,מי,נה,מז.,,פ 'ע,,ר,וז,שכוי,,מ,'.,כ מתהור תה, יוכ,ת,תד כ.מית.
מוקי לה כרבנן ופריך ומאי אריא לעקור אפי' לקיים נמי שרי והלא ומשתכר הוא באיםוי הנאה אם הוא נ:קיים ואין לומר דלהכי שרי לפי
ש אי ן