אבל עוקרין. להשליכן לאיבוד ואע''ג דרוצה בקיוומן שלא יעקרו
מאמהן עד שיעקרם הוא: סברוה האי. דקתמ עוקרין: אכילו
לר' עקיבא דאמר החקיים בכלאים לוקה. דאם זרען אחר ובא
זה ועשה להן סייג וגדר כדי לקיינמן לוקה אלמא אסור להיות רוצה
בקיומן: המנכש והחחפה. לאחר
זיעתן חופה עפר עמהן כדרך כל
הזורעים: לוקה. דהיינו נמי זורע
דמה דרכו של זורע לצמוחי פיי
נמכוין הא נמי לצמוחי פיי מכוין:
ח''ל לא כלאים. כלאים דהרבעה קא
דריש מדסמך כלאים דא תרביע
גבי שדה דרשיון (חויב דש נ:) כלם
שדך לא מדלא תיב בהמתך לא
תרביע כלאים ינז ולא תזרע שדך כלאים
ש''מ שדך אכלאים דלעיל נמי דרשינן
ותשמע דמזהיר הכתוב שלא יהו
כלאים בשדה ואילו עוקרין שרי לומפוטי
תיפלה אע''נ דרוצה בקיוומן עד
שיעקרם הוא ויטול שכרו: רבנן הוא.
דלא איכפת להו אי רוצה בקיומן אבל
יין נסך דאסור להיות רוצה בקיומן
דישראל מצוה לבטל עבודת כוכבים
ותשמישיה אימר לך דאסור: ומאי
איריא עוקרין. מדאצטריך למישרי
עוקרין משמע יוי דהא רונה בקיומן
דמיעוט תיפלה הוא שרי אבל קיום
נמור אסור ואי רבנן אפיי קיום נמי
שרי: לעולם רבנן היא. והאי דאיצםריך
למישרי עוקרין לאו משום איםור רוצה
בקיומו אלא משום איסור מתנת חנם
ור' יהודה היא דאמר בפ''ק (וכיו ש.)
אסור מתן להם מתנת חנם ואשמעינן
דלמעוטי תיפלה שפיר דמי: ומקשינן
ונהי נמי דרט יהודה היא מדרבי
יהודה דשרי איסור בידיה נבי מיעוט
תיפלה נשמע לר'ע דשי נמי איסור
קיום ומשום מיעוט יפלה ונבי יין
נסך ננוי משום מיעוט תיפלה שרי:
ותו. ליכא לאקשוי י') מיניה: דמי
עבירת בותבים. עיבב בוברם םשובר
עבודת כוכביה דמיהן מה הן בהנאה:
ותו איתניירו. בואו והתגיירו דלאחר
שתתגירו אסור למכור לכםב עבודת
כוכבים שבידכם. אלמא כי מזבין טה
בהיותו עובד כוכבים שרי לאתהנויי בה
כשהוא גר: בטלו להו מקודם. ועובד
כוכבים מבמל עבודת כוכבים הלכך
דמיה מותרין דהא בטלו: מותר.
אלמא די עבדת כוכבים ביד עובד
כוכה מותר: חאי שנא רישא כוי.
בערן איששומ מיהו מתניי היר
רתרצא: מפני שרולה בקיוחה. עד
שימכרנה העובד כוכבים: טול אתה
עבודת כוכבים. אלמא דגר רוצה
בקיומה שלא תשתבר עד שיםול מידו כננדה יו) מותר: המתחלקת
לפי שבריה. של זהב או של כסף שאם תשבר חלקוה לשבחם דלא
איכפת לגר בשבירתה: יין נסך מאי איכא למימר. הא ודאי אם
ישתבר יאבד וקתני שול אתה יין ואר פירות: בחרס הדרייני.
דלא איכפת לן דהיין בלוע בתוכו ופולםו כששורהו בומים: