נר תושב. דוו עובד עבודת כוכבים ובר מימה של עובד כוכבים הוא
בכל שאר עבירות: אי נימא אידי ואידי עובד כוכבים. קאמר דזה מבמל
יראתו של :ה ואע'פ שהמבטל לא עבד את זו מעולם כי אם שלו הוא
עובד : היינו שלו ושל חבירו: וה וזה לפעור. זה יש לו פעור שלו וזה יש לו
פעור שלו ואשמעינן רישא דזה מבםל
פעורו של חבירו וזה מבטל פעורו של
חבירו וסיפא אשמעינן דאפילו זה
לפעור וזה למרקולים מבטל זה את
של חבירו: אלו לא באו לכלל שר
תושב. שיהו ישראל מצורם להחיותן
שהרי אף עובי כוכבים נמויה
נצטוו על עבודת כוכבים ועל שאר
המצות: כל שאוכל נבילות. ושאר כל
המצות מקיים אין מפקידין אצלו חן
בביתו לזמן מרובה דאיכא למיחש
לאיחלופי ביין שלו שהוא אסור כדקתמ
םיפא יינן כשמנן: אבל מייחדין
אצלו יין. ישראל מניח ינ) בחנותו עד
שילך כדי מיל או יותר מה שאין
כן בעובד כוכבים דהאי מון דלא
פלח לא נגע ולא מנסך ולמגע עובד
כוכבים דאתי מעלמא בביתו לא
חיישינן דמון דאין לו הנאה בכך אינו
מניחו מגע ולאחלופי בזמן מועט ליכא
למיחש: שחנו כיינו. משמע שמנו
אסור מינו ולהחמיר בא: ושחנו מי
הוי נסך אלא יינו. מותר בהנאה
כשמנו וקודם שהותר השמן באמלה
קאי אבל בשתיה אסור: יינו יין נסך.
דאינו מקפיד על מגע עובד כוכבים:
הרי הוא כעובד כוכבים. דמון דלא
מל חשוד הוא לכל התורה: ליתן
רשות. שאינו יכול ליתן רשותו משראל
אא'כ שכר ממנו מערב שבת:
משמר שבחו בשוק. בפרהסיא ואעי'פ
שהוא מומרי) לחלל שבת בצינעא:
נותן רשוח. אם היה פתח ביתו
פתוח לחצר שישאל דרין בה ושכח
ולא עירב עמהן מבטל להם את
רשותו של חצר ואם לא ביטל אסור
להוציא מבתיהם לחצר דהוה להו
מוציאין מרשות המיוחדת לכל אחד
לרשות שיש לזה חלק בה וחכמים
גזרו שלא להוציא מרשותו לרשות
חבירו: כיצד. ישראל הנותן רשות
אומר רשותי קנויה לך וזה נוהלה ממנו
ומוציא לחצר: קנה. הנוטל באמירה
בעלמא בלא מתן מעות: ואין צריך
לוכות. על ידי קנין: קורבנא. תשורה:
לא ביד ר נא