לאבידרנא. שם העובד כוכבים: בוורדא. במרחו של וורדים: עינא
דבעיא להי לכו בישותא. עין המתאוה לראות רעתכם תעקר
שהי הקב''ה ממלא כל תאוותכם שאף שיחתכם מתבררת: ביקרוחיך.
לכבוד לך. לישראל קא מבשר נמא: עין לא ראתה. :ולתי עין של
הקבי'ה את אשר יעשה למחכה לו לא
נראה כבוד וגדולה דוגמתה: ואע"נ.
דהעברת חבית לאו לעיתותי ערב
אחר שנשלם כל זמן שכר פעולתו
אלא קודם גמר זמן שמרותו אמר לו
העבר חבית של יין נסך קתמ
שתנתיו םרו םתר בתטיהי
ולעיתותי ערב. דכבר נתחייב לו כל
שכרו קודה העברת חבית: רבא
אמר. לעום דלא אמר מה לעיתותי
ערב: ולא קשיא. מתר' דקתני
מותר כגון העבר מ חמת בפרוטה
ונמצאת חביח של ין נהך ביניהן שדי
פרוטה לנהרא א''נ לא שקיל מיד
עובד כוכבים ואינך משתרו דהא לא
שייך שכר ההוא חבית בהדי אינך
דכל חדא קנין אגרא באפי נפשא:
וברייתא דמ לא אמר מה לעיתותי
ערב הוי כל שכרו אסור כגון דאמר
ליה העבר ק' חביות בק' פרוםות
דכל כמה דלא אעברינהו לכולהו א
יהיב ליה מידי הלכך כולי אגרא
שיך ביה: והתניא. בניחותא: םיפא
אצםריך ליה. לאשמועינן דאגרא לאו
אלנין מקבל ליה ושרי: לוינו. של
יין נסך לאו דרמה לאותומה הלכך
אגרא לאו עליה קא מתחהב: של
אותו הדרך. אפילו הוא מהלך נ'
ימים: מי אמרינן ליה. לחמר נכי
מה פחת לו שכר הלנין ומון דמ לא
מותיב לא מנמ כי מותיב נמי אגרא
לאו עמה מתשיב ושרי: ה"ד.
דשוכר מניח עמה מזונות כל הדרך
וחמר אינו מניח אלא מזונות יום אחד:
אי דשכיח למזבן. בדרך הליכתן
מוצאין מזונות מקח כל שעה: מאונא
לאונא. ממםע למסע מהך יום אחד כמו
נטל ועבר תלתא אוניןי) דסחריב:
ה וה