לא יושים אדם כומ יין לנ:יר. ששמא יבא לשתותו: ואבר מן החי
לבני נח. לפי שנאתר להן דכתיב אך בשר וגו' .ויאביב ש.: דקיימא
בתרי עברי נהרא. עובד כוכים מצד זה השראל מצד זה דאי לא
יהיב ליה לא נממ שקיל: נשא ונתן. לפני אידיהן עומהן מהו בהנאה:
אסור. מהוות מאותה םחורה:
כשאמרו אסור לשאת ולתת עמהן.
לפמ אידיהן: לא אסרו אלא בדבר
המחקיים. עד יום אידיהן דחזי מה
קמיה ביום אידו ואזיל ומודה: אבל
דבר שאינו מחקיים. כנו: ירק ויוצא
בו חותר: בדבי רבי אושעיא.
במתניתא דבי רבי אושעיא דאיהו
סידרה למתמתא וכן ר' חייא : אבל לא
לוקחין מהן. דומרווח ליה שמתוך
שאינו מתקיים נ:תאוה הוא למכרו:
קסרינאה. דינר נ:צורה חדשה שפםל
קיסר את הראשונה וגזר על :ו:
כלאחר יד. שלא יבין שנמדעת השלכתו
וכיון שרואה שאבד מו:ך לא ישמח:
כולה משום דמודה הוא. שהפובד
כוכבים ישנמח כשישראל צריך לו:
ווריכי. למתוי במתר' לכולהו: משום
דקא מרווח לה: גרםינן: דחשיבא
ליה מילתא. דצריך ישראל לשאול
את כליו וידע דהדר מה את כליו
בין: לא תמוד. לא תתן םיד על
פמה במועד: מפני שניוול הוא
לה. בעודו על פניה ואף על פי
כשנוטלתו ו:אדינ:ה וו:צהיל פניה מון
דהנאה זו אינה אלא עד אחר המועד
וניוול בתוך הנמועד אםור: לקפלו.
לנוטלו מעל פויה: בתוך המועד.
כגון שבאה לםוד בתחלת המועד
ולבםוף יום או יוומים תטלנו ונהנית
היומנו בתוך הדמועד: דכולהו מיצר
עכשיו. כל מה שהתירו לעשות במועד
מיצר הוא באותה שעה כגון שחימה
ותיקון העודה והתירו לו משום
שמחה דלאחר :מן שבתוך המועד:
מלוה בשער אי: נפרעין מהן. לפר
אידיהן מפני ששנ:ח הוא לאחר ימן
ביום אידו דמון דנקט ינ) שטרא ישראל
ילהה כל שעתא מםתפי מיניה:
נית ן