הוה שפיך להו חמרא לעובדי כוכבים. הוא היה מובר להם חן ודרך
למוכי חביות של יין ליתן גם החיות ללוקחין והמ אמרינן
בהמפקיד .ב''ו( ומ.) איכא גולפי י)ושדריה שהלוקח ומוכרו בחנות
משתכר בהן לבד מה שהוא משתכר ביין ורב איקא הוה שפיך
להי מנילפי שלקחו נממנ: :יהיב בזיקי
דידהו: ומעבר להן. את מעבר
המים: ויהבו ליה נולכי. דזבון
מיניה באנרא: כי קא ערח.
לשפוך: בדידיה קא ערח. שהיין
אינו נאםר עד שמגיע לקרקעית
של זיקי ידהו. זיקי של עור גולפי
של חרם. ולקוויה פריך הא קא
מעבר להו מעברא דהיינו לאחר
שנאהר: והא רוצה בקיומו.
לאחר שנאסר: דלא נצטרו זיקי.
שלא יתבקעו הנידות שלהם ויצטרכי
לגולפי ולא יהבי להו ניהליה: דמתני
בהדייהו. דאי נמי מצהרו :יקי לא
יהיב להו גולפי: רנ פריסדקי נקיטי
בהדייהו. כלים רקים לקבל הין
היונא מן הנודות כשהן מתבקעין
דלא איכפת להו אי מצםרו זיקי:
דאי'ל למברויא פעיקרא. רב איקא
ריש נהרא הוה וא''ל למברויא לספן
מעיקרא הרי ימים רבים כל עת
שיגיעו אנשים הללו העבירם בחנם:
קיפרי. קישרי. תימ: הוא נמוםר להם
וממרם השפן ומעבירם ואיהו לא
טרח מידי: שעביי ידיחם. במים
ואה היו מבוקעות אסורות: וכן יין
שנפל לתוך החומן כוי לא גרם:
ורונרות. תאנים יבשים: כל
שכהנאהו כנותן עעם. שנהנה
בםעמו של איסור דהיינו בנותן םעם
לשבח אםור ינ). וכל שאין בהנאתו
בניםו טעם םנהנה בטעשי. תני:
חומן שנפל לתוך נריסין. דנותן
םעם לפגם הוא מותר: וכן היו
עושין כו' לא נרםי' במתני': בש:
מעשה לםתור. יש אדם שמביא
ראיות לסתור את דבריו קתני אם
יש בהן בנותן טעם אסורות והדר
תני יעםה באריברית וותיריםי
נרונרות היין תובתן. שאבד בו
כלאים. שארוג יו) כלאים חוט אחד
ואין מקוומו ניכר: ולא ימכרנו
לעובד כוכבים. כדמפרש שמא יחזור וימכור לישראל. וה'יו איכא
לנמיחש שומא יחזור וימכרם משראל: תכריכין למת. דכתיבח) במתים
חפשי חהכיון שמת אדם נעשה חפשי נ:ן המצות: ולמכינהו. דתו לא
זבין להו ישראל מתובד כוכבים דפתן אסורה: שלא בכני ישראל.
דאי ח:י ישראל דישראל חבריה מזבין ליה לעובד כוכבים הדר זבין
ליה איהו מיד עובד כוכבים דסבר פת של הימר היא שישראל אפאה:
צירייהו. סדק שבחיטין: לירייהו. לשון מיצםרו זיקי .וביו ו.):
ח מ רא