חחרא עתיקא. מעמו ניכר בענבים: חמרא חדתא. בנותן טעה.
וכל היכא דאיתנמר נותן טעם ואין םענמו רכר הוה שיעורא בששים:
חלא דחמרא וחלא דשיכרא. חד דאיסור וחד דהיתר: חמירא
דחיטי וחמירא דשערי. חד דחוטן וחד דתרומה. ונפלו זה
לתוך זה: וכל מין במינו במשהו.
ינ) לקו:ןנ) פסקינן דלאו הלכתא המ
אלא אפילו מין במינו בנוחן טעם חוו
מםבל וחן נםך: תבלין שנים ונ'
שחות והן מין אחד או חין ני אםורין
ומצטרפין ה''ג במסת ערלה. ג'
שמות והן מין אחד כנון פלפל לבן
פלפל שחור פלפל ארוך או מין ג'
וג' שמות יש להן אשורין ומצטרפין
אם נפלו לקדירה ולא בזה כדי לתבל
ולא בזה כדי לתבל ונצטרפו ותיבלו
והן של איםור מצטרפין לאוסרה.
ואמר חזקיה הכא דקאמר מין ני
וג' שמות להן מצטרפין אע'ג דתלתא
מיני נינהו ובשמא נמי לא שוו: במיני
מתיקה עסקינן. שכולן טעמן ומתוק
ומש''ה מצטרפין דטעמן שוה למתק
בהן הקדירה: ורבא אמר לך הא
מני ר''מ היא. ואע'ג דלא שוו לא
בשניא ולא בהעו:א קאמר דמצםרפין
ודח:קיה ליתא: חלא שנפל לנו חמרא.
חלא דאיסור לגו חמרא דהיתר דברי
הכל בנותן טעם דכי נפיל לגויה לא
הוי דמי ליה לא בריחא ולא בטעמא
שאין היין מבטל ריח החוניו עד
ו)שנתרבה לתוכו ולא החומו מבםל
ריח היין נמשום דרובא חמרא: אבל
חמרא לוו חלא. משעה שהגיע לאמר
הכר נהפך היין בריחו לריח החומץ
וקיבם םיתערבי היו שוין ברים)י
ר תי ו