ריחיה חלא. יין זה סמוך לעירובו היה ריחיה חלא וםעמיה חמרא
ובתר ריחיה אזלינן וכשנתערבו הוה ליה מין במינו: בת תיהא.
נקב נוקבים במגופת חבית להיח את היין לבודקו אם יכול
להתקיים ינ): להיח עובד כוכמם בין ישראל שפיר דמי: הפת
חותרת. לזים: שאין בה טעם כחון
אלא ריח כמון. ואי משום דהוםק
לא איכפת לן דתרומה אין איסורה
דשור הואה: רבי חאיר אוםר.
לפי ששאבה את יח היין: לרבא.
דאמר לאו מילתא היא ודאי על
כורחיה כתנאי אמרה למילתיה ולאו
דברי הכל היא דהא ר''מ אוסר וליכא
למימר איסור אלא משום יחא:
לאביי. דאמר מילתא היא: לימא
כתנאי היא. מי אמרינן רי יהודה
מת מה דאי או דלמא לעולם אית
מה וטעמא דרבי יהודה הכא דקסבר
דן ריח היין נכנס בפח אבל בבת
תיהא דיח נסך נכנס בנוף מוי:
בב ר