דברי הכל אסורה. דודאי ייל בה ריחא: והאי דידי. האי בת
תיהא דאסרנא כפת חמה וחבית פתוחה דמי: הכי הלכתא. דנותן
טעם לפגם מותר: חומו פוגם נריםין רותחין ומשביח את הצונן:
והרתיחן. על האור אחר שנפל החומו לתוכן: וכן היו עושין. נותנין
חומץ לתוך הגיסין צונן והיה משמחן.
ורב דיווי קאמר לה: לא שיאמרו כוי.
חומרא היא כלומר לא שיוכלו לתתנ)
פגם בתבשיל מחמת דבר אחר כגון
שתהא חסירה מלח או יתירה דאם
נפגם מחמת דבר אחר אין תולין הפגם
באיסור ואסור: אלא. איזהו טעם
לפגם שמותר: כל שאינה חסירה.
שום תקון ואינה נאכלת נ:פני זה כלודמר
ואיסור זה פוגם טעמה. ואינה נאכלת
לאו דוקא דכיון דפנימתה כורתא קרי
לה אינה נאכלת: ואיכא דאמרי. הא
דריש לקיש לקולא: נותן פעם לפנם
שאמרו אין אוחר כו'. כלומר אין תולין
הפגה בדבר אחר לומר חסירה היא
מלח ואילו היתה כתיקונה לא היה זה
האיסור פוגמה שהמלח היה מבטל
את פנימת טעם האיםור ומתקנו אלא
רון דמעם האישוכ פונמה עכשיו כמות
שהיא הוי פגם ומותר : כל שטעמו וממשו
ינ) לוקין עליו ושהו כוית בכדי אכילת
פרס. ועל כגון יה נאמר שיעור כזית
בדי אכילח פרם הלכה למשה מםיני
שאם יש בכשיעור פרס של תבשיל שית
מן הדסור לוקין עליו אע''פ שאין םית
של איסור נאכל בבת אחת כיון דאינו
שוהה באמלתו משהתחיל לאוכלו עד
שגמרו אלא י אכילת פרם מצטרפת
אמלתו ולוקה אבל אם אין בכדי
אמלת פרס של תבשיל איסורו) האיל
ושוהה באכילתו כ:יתב) יותר מכדי
אמלת פרם הוו להו כשתי אכילות של
שר ימים ודן לוקין דקים להו לרבנן דאכילת פרם הוי שיעור
שהיית אמלה. ופרס היא חצי ככר של עירובי תחומין ושיערו
חכמים ככר מג' לקב חציה למת המנוגע שנאמר בה (ייביא ידז והאוכל
בבית יכבס בניו פרשוהו חכמים לשוהה בה שיעור אמלה
כדתניאו) והאוכל בבית והשוכב בבית אין לי אלא שוכב ואוכל
לא אוכל ולא שוכב מנין תלמוד לומר יכבס את בגדיו ריבה
אם כן מה חלמוד לומר האוכל והשוכב מתן שיעור לשוכב כדי
אמלה וכמה היא אכילה כדי אמלת פרם והוא ארבע ביצים:
טעם י