טעמו ולא ממשו. כגון חלב שנפל לקדרה או חלב שנפל נימוח שאין
ממשו בעין: ואם ריבה טעם לפנם. הא ריבה קולא משנ:ע שאע''פ
שנפגם מחמת דבר אחר אם הועיל איסור זה לרבות את הפגם מותר:
כלישנא בתרא דרי'ש בן לקיש. דאין אונור חםירה ומלח יתירה ו:לח:
מדברי כולן נלמד. רב יהודה ורבה
בר בר חנה ורב דינ:י וריש לקיש ורבי
אבהו: מכלל דאיכא למאן דאמר כוי.
בתנמיה. נמדאיצטריך רב כהנא למינור
מדברי כולן נלמד מכלל דאיכא למאן
דפליג: יליף מניעולי עובדי כוכבים.
דרחמנא אסרינהו בכלי מדין דכתיבח)
כל דבר אשר יבא באש וגו' דמשמע
הואיל ונשתמש עובד כוכבים בכלי
חמין צריך להרתיח כדי שיפלוט גיעול
שבלע: לאו נותן טעם לכנם הוא.
בתומיה. דהא פשיםא לן כל תבשיל
שלן לילה אחד נפגם םעו:ו ועובר
צורתו: בת יומא. שבישל בה
עובד כוכים היום דלא נפגם: ואידך.
אי אפשר דלא פגמה פורתא בתבשיל
הבא אחריו ואפ'ה אסר רחמנא:
שא י נ ה