שאינה ראויה לשר. שהםיחה. אלמא מדאפגים בטל איסורה: סרוחה
חעיקרא. מוכת שחין מחים דהואיל ואיפגמא מקודם שבאה מדי
נבלה לא חל שם נבלה עמה אבל היכא דאיתסר מעיקרא תו לא
פקע איסור משום פנם: מחלוקת. דרי'מ ורי'ש: בפונם פעיקרו.
משעה שנפל תוכו: והא הכא דכונם
מעיקרא הוא וכלישי. דקתמ אסור
לרבנן: ר' יוחנן. אדעוא אתא
לאיפלוגי: איתא לדרי יוחנן. דמוקי
פלוגתייהו בפוגם מיקרו: שאור של
חולין שנפל לתוך העיסה וחימצה.
כראה ואח''כ נפל של תרומה או של
כלאי הכרם אסור: וריש מתיר.
שהחמיצה יותר מדאי ונפנמה: והא
הכא. דהד שאור משעה שנפל ביה
שנמה שהי מחומנת כבר וקאסר
ר''מ: וראויה לחמע בה כמה עיסות
אחרות. ')ושל תרומה) הלכך חימון
דיותר מדאי אע''פ שפגם הוא לעמן
ינ) אמלה שבח הוא לערן חימוע עיםות
אחרות: שאור של תרומה ושל חולין
שנפלו. בחד לתוך העיםה ויש בכל
אחד כדי לחמו וחימצוה יותר מדאי
(ו) לפוגמה: ר'ש מתיר. שפגמוה : נפל
של תרומה תחלה ד'ה אסור. הואיל
ומשביחה בתחלה אע''פ שחזר והועיל
לפוגמה כשנפל שאור של חומן אחיו
ושניהם פגמוה הוי משביח ולבשוף
פנם ואסור. ולקמן פריך אם כן רישא
נמי יה ר''ש הי השביח של תרומה עם
של חולין תחלה: נפל של חולין.
יח) וחימצה : ואחרי כן נכל של תרומה.
דהייוו פובה מעיקרו אסור וריש מתיר :
בב ר בי