כדרבי זירא. דחימוו יותר מדאי שבח הוא לענין חימוו עיסות אחרות :
והקתני נפל של תרומה תחלה. דהשביח ולבסוף פגם הוא ומודי
ר'יש בה: תלתא בבי. ישא היא דנפלו כאחת ואשמוינן פלוגתא:
מצעתא. נפל של תרומה תחלה. בבא דסיפא יין שנפל לתוך עדשים.
מציעתא נמי אשמעינן דהשמח ולבסוף
פגם דברי הכל אםור: סיפא דלא
משבח כלל. יין בעדשים אםרי רבנן:
רישא. דתרומה אשבחיה בהדי שאור
דחולין בישא והדר פגמה תריהו
מיבעיא: לר''ש אלטריך. לאשמורנן
דר' שמעון מתיר: מי נרם לה שתחחץ
בשעה אחת איםור. ונמצא דהשביחו
ולבסוף פגם ובההיא הא קא מודית
לן דאסור: שניהם השביחו. ולא
האיםור לבדו השבחו: וליהסר.
משום משביח ולבסוף פגם דמודי ר''ש
בה: הערלה וכלאי הכרם מצטרפין.
אם נפלו שניהם לפחות ממאם:
והכא. גבי שרן היינו מעמא דאסור
בפגם: דהא. איסור שרו חידוש הוא:
דהא מימאיס. ובלאו אזהרה בדילין
אינשי מימה ולמה ליה דאזהר רחמנא
עליה ש''מ אפי' נותן םעם לפגם
אסור: אלא חעתה. אי חידוש הוא:
יטמא לח ויבש. שהי מאוס הוא
ובימ מנשי ממגעו למה מה אזהר
רחמנא עליה ש'מ אפי' כשהוא יבש
מטמא: אלמה תנן. במסכת נדה
(וף נד:) אבל השרו ושכבת זרע
מטמאין לחין ואין מםמאין יבשין אלא
לאו ש''מ לא מאיס שרו ולאו חידוש
יא) ואיצטריך לאזהורי עליה דעובדי
כובמם אכלי: וליפעמיך שכבת זרע.
הא ודאי ממאיס ובימ אינשי ממגעו
וחידוש הוא תטמא לח הבש: אלא.
שאני לעמן מומאה אע''ג חידוש
הוא גזירת הכתוב א דלח ולא
יבש דכתיבח) כל אשר יפול עליו מהם
במותם כעין מותם כשהן חין: שכבת
ורע אמר רחמנא בראויה להזריע.
או איש אשר תנא תמנו שכבת ירעבי.
דמתא. עכבר של ישוב מאיס:
עכבר דדברא. אשקור'ל בלע''ז:
נכ ל