נפל לשו חלא מאי. מי אמינן החומו טעמו קשה ואין השרן
מפיגו לתת בו טעם: אימרטוטי אימרטט. חתיכות דקות קםנות
ושרו איסורו ' בכעדשה טואתו וחמשינן דלמא בולע חתיכות
שרו בהדי חומו: בחמשין. מון דחומו טעמו קשה לא בי שתין
לטוליה דאפילו בחמשין לא יהיב ביה
םעמא: ה''ג וכן כל איסור שבתורה.
בששים. וכן הלכה רווחת בישראל דמין
בשאינו מינו בששים יב ביחוץ מחמץ
אבל מין במינו מוקמינן בפסחים
(דף ו.. הלכתא במשהו כרב וטעמא
משום דכל איסוין שבתורה מין במינו
במשהו כרב ובחמו ב:ירה שאינו
מינו אטו מינו: שעכר: אם היה
בחוקת המשתמר. מהרש בבמכא
שאע'פ שהפלינ ישראל מן העובד
כוכבים מיל אם לא הודיעו שהוא
מכמג מותר דמירתת עובד כוכבים
כל שעתא השתא אתי: ואם הודיעו
שמפלינ. שמתרחק וחביות סתומות
היו) שיעורו בברי שיםתום ויםתום
וינוב. אם שהה די שיקוב העובד
ביברם נתב ביבועע התבית יירייר
רסתום הנקב ורבש הסתימה אסור:
רשב"נ אומר. אינו אסר אלא ד
שישהא די שיפתח את כל מגופת
החבית וא'א לנוםלה שלא תשבר
כולה: וינוף. העשה מגופה אחרת
חדשה: ותיגוב. ותיבש אבל לשתימת
חור לא חששו משום דמינכרא. ושתום
לשון שתום העין .בבדבד בד) עין
התוםה בשהיר םייי מענית יינו
בקרון או בםפינה. עם העובד כוכבם :
והלך. ישראל בקפנדמא דרך קצרה:
ונכנס למדינה ורחץ. במרחו מותר
מון דעובד כוכבים לא ידע דשהי
מרתת ולא ננע: דולבקי. משנהי''ר:
מה שעל השולחן אסור. דמימר אמר
עובד כוכמם :ה ישראל זה זמנני
לאכול ולשתות ונגע: שעל הדולבקי
מותר. דאין מוכן לסעודה זו: ואם
אמר לו הוי מוזנ ושותה. הוחל וחחק
את ייו ברשות במקצת סמכא
דעתיה ונגע בכוליה: חביות פתוחוח.
שבמת אסורות: םתוחות מותרוח.
עד שישהא שיפתח וינוף רנוב וסתמא
כרבן שמעון מדלא קתמ שישתום:
בש: מאי שנא רישא ומאי שנא
סיפא. הא קא יי) חזו להו דנגע
דקחמ טעוניו טהרות והמ או חביות
נינהו שיהי םתישותי בשעהר תםריי.
שהםבילן ומגען טהור: על משע חבירו. הפוגע בו בדרך ולא
נםהר לכך: רישא נמי. מון שהפמנ איכא מחש המ:
בב א