בבא להם דרך עקלתון. כשבעל הבית יכול לבא דרך עקלתון דמירתת
השתא אתי : דאי תנא עובד כוכבים. עובד כוכביה שהיה מעביר כי יין :
ועביד מאי דבעי. ואפי' לא הודיעו שהפליג ליתםר: מחלוקת בשל
סיד. במגופה של סיד שהיא לבנה הוא דחיישי רבנן לשתומא
דכיון דלבן הוא לא מינכר בין חדש
משן: אבל של טיט. שהוא שחור
בתחלתו ואע''פ שהוא נגוב אינו
מלבין עד יום או יומים דברי הכל
לא חיישינן לשתומא דמינכרא שתימת
החור 'יכשאר המבופה ואינו אסור עד
שישהא כדי שיפתח וינוך מנופה
חדשה ותנגוב: והלא שתומו ניכר.
אה היה נוקב חור הרי הוא ניכר:
בין מלמעלה. שזה חדש והמגופה
ישוה: בין מלמטה. כשיפתח ישאל
את המנופה יכאה מתחתיה אותה
סתימה לפי שלמעלה יוי מירח העובד
כוכבים והשווה סתומו אבל למטה לא
יכול למח וניכר: אלא אי אמרת
בשל סיד. קאמרי רבנן הא לא ידיע
שתומו מלמעלה והיכי קתני בין
ומלנמעלה בין מלומטה : דחלים. מתמלא
הנקב ומלמטה כלמעלה. חלים סלדי''ר
בלע''ז: כשיטא. דתנא סתם לן
כוותיה ורבא מתני' אתא לאשמועינן:
מהו דתימא. הא בבא דהיה אוכל
עמו על השולחן סיפא דמילתיה
דרבן שמעון ייי והוא קתני לה והמ
קתני חתני' רבן שמעון אומר כי
שיפתח וינוף ותיגוב היה אוכל עמו
כו' ולא סתמא היא קמ''ל רבא
דסתמא היא: והשתא דקבעינן
הלכתא כרבן שמעון דלא חייש
לשתומא. לנקיבת חור שהוא בלא
טורח משום דמינכר ולפתיחת חבית
כולה נמי דחייש לה רבן שמעון לא
קיינמא לן כוותיה דהאי זיופא דםירחא
הוא ואנן קבעינן באין מעמידין
(וביו דף וז.) הלכה כר' אמעזר דלא
חייש לזיופא דחותם אחד האידנא
אנמאי לא מותבינן חביות סתומות
ביד עובדי כוכבים: חשום שייכא.
נקב דק מאד שהוא במנושת חבית
להיית ריח היין יוצא ויש לחוש שמא
ושבם שש ייבשקאת וימעוש הן היון'
י נ רא