יצרא דיין נסך לא תקיף להו. לנםוכי: בתרייהו נרירא. רשבקה
להו לנסומ: דלהדי ביועא שרי. אף בשתיה דומירתת ולא ננע:
דהאי ניסא והאי ויםא אםור. אף בהנאה. וכשאין נתכס על כניסתו
כננב עםקינן שהיה לו חלק ביין דאי נתפס עמו כגנב כוטה שי.
ודת דנרשי הוו בי:ייני בדשא חורין
וםבקין ובקיעין. וכתנה ו וווית'ב: תרבושו
וב:עהו : ישראל בעליונה ועובד כוכבים
בתחתונה. הין בתחתונה השראל
רואהו מלמעלה: שרי. כל שרי דהכא
שרי אף בשתיה דהא לא נגע קאתינן
וכל אסיר דהכא אף בהאה ובכולהו
הלכתא כרבא : אי אית ליה לאישתמועי.
ולונ:ר לכך נכנסתי סמכא דעחיה
ולא ו:ירתת דמ על להך ביתא נייקרא
אדעתא דלנסומ על וםבר אי משכחו
לי אשתמיםנא. ואע''נ דבמגע היין
לית ליה לאשתמוטי אסור דאי לאו
לנםומ על למה ליה דעייל ולא דמי
למניח עובד כוכמם בחנותו (שה.ז דהתם
דכיון דברשות עיל וידעינן למאי עייל
כל זמן שלא הודיעו שמפלינ מותר
דסבר אי נגענא השתא אתי וחזי לי:
ואי. לית ליה לאישתצמוםי שי ינ) ומון
דבהול הוא על כויסתו מירתת ולא
ננע: ננעל הפונדק. ונתייחד עובד
כוכביה עם היין או שאמר ישראל
לעובד כוכבים שמור עמוד מבחוו
ושמור: אםור. דזיישינן דלמא על
כיון דא''ל שמור סמכא דעתיה דמפליג
מימה: שיכורא דבי שיחשי. של ערב
שבת שהיו תוקעין להבדיל בין קדש
לחול: ואי חשום שבחא. וא''ת דםמכא
דעתיה דעובד כוכבים משום דלא אתי
ישראל בשבתא האמר לי אישור
ניורא כו': בחות פחוח חדי אחות.
ועומד לפוש וליכא עקירה ו:תחילת ד'
לסוך ארבע: משא. נתחבא: סכק
ביאה. דלא ידעינן עובד כוכמם אי
על אי לא על טהור ומשום המ שרי
דשני לן שפק ביאה מביאה ודאי וםפק
מגע: בקעה. שדות הרבה זו אצל
:ו בימות הנשמים ש:רועה היא ואין
רבים דורסין אותה והוי רשות היחיד
לטומאה וספיקא שאירעה בה הוי
ספיקא טמא: ופומאה בשדה כלונית.
באחת מן השדות ואין אנו יודרן איזו
היא: בלכחי במקום בלש. בבקעה
:ו: םפת מנמ ממא. דאמר נכנשתי
לשדה שהטומאה בה ואיני יודע אם
נגעתי בטומאה אם לאו: כיון דאיכא
דכתחי חביות לשום ממונא. וכיון דחזו
דחמרא הוא הרשי דבנניבותיהו
טרידי ולא מנשכי: הוי םפק םכיקא.
ספק ישראל ספק עובד כוכבים ואת''ל
עובד כוכמם םפק נגע םפק לא נגע
ובהא אפילו רבנן מודו וכי פרגי רבנן
עליה דר''א הימ דמליא שדה
טומאה דאי על לה לא אפשר
דלא האהיל דליכא אלא חד םפק:
רבי ת א