נותן לו הצבע דמי צמרו. נותן לו צבע זה דמי צומר לבן כבתחלה
אם ירצה דםבירא ליה לר'מ כל המשנה מדעת בעליו נקרא נזלן
וקנאו בשינוי וכדמפרש בבבא קמא בכנוזל עצים (דף נב.ז ונוםל הצמר
לעצמו אע'פ שהוא מעולה עכשיו דמים: רי יהודה אומר. א''כ
נמצא זה משתכר בשינויו אלא ידו
על התחתונה: ואם השבח. שהשמח
הצמר יתר על היציאה שהומא הצבע
נותן לו בעל הצמר את הימאה
םממם ועצים ושכר פעולה כשמר
יום ולא שכר שלם כמו שהתנה עמו
ואם היציאה יתירה על השבח כו':
הלכה כר' יהושע יב . דשרי במלוה
על פה: מחלוקח דרבי מאיר
ורבי יהודה בהגו:ל בב''ק .ב.: ואחר כך
םתם לן תנא בבבא מציא כר' יהודה
וכל מחלוקת שנחלקו תנאים ואח''כ
םתם לנו במשנתנו כאחד מהן הלכה
כמותו דמון דסתמיה אחר המחלוקת
ש'מ דקמו רבנן במעמחהו ומשתברא
טעמא דהאיך: אין סדר למשנה.
סידרא דמתניתין לאו דוקא ושמא
משנה אחרונה היא נשנית ראשונה
בבית המדרש: כל מחלוקת ואחר כך
םתם נמי כוי. אלמה קיימא לן כל
מחלוקת ואחר כך םתם הלכה כםתם
ביבמ:ת בפ' החולץ (דש מנ.): כי
לא אמרינן אין סדר. אלא םמכינן
אשידרא ה'מ בחד תסכתא: נויקין
כולהו. תלתא בבי: ואיבעית אימא.
להכי אהדרינהו רב יוסף לאפיה דאי
נמי אין םדר למשנה לא איצםריך
לומר הלכה כרבי יהודה דודאי הלכתא
מ האי סתמא דכל המשנה לא הוה
שייכא למיתמיה התם בהשוכרב דהא
לא איירי בההוא פירקא בשינוי אלא
בחזרה ומדתניא התם ש''מ הלכתא
קא פםיק ואזיל: הנראה. עתה נראה
לשון הבוא נבוא (בדאשח ש). לא יאמר
לו בשבת הנראה אם תעמוד עמי
לערב לעשות במלאכתי לערב:
וכולן שחזרו. אגזלנין ועמי הארו קאי:
אין מקבלין אותן. להחזיקן בתורת
חברות לסמוך עמהן: עשו דבריהן.
בםשר עירותיי שעברו עב היהי
ב פ רה סיא