רביתא. תינוקת עובדת כוכבים: אוכיא. אשקונמ''א של יין: אימר
מנבה דחביתא שקלתה. ודוקא רביתא דאינה יודעת בטיב רםוך
ולא משרה נפשה למינגע אבל גדולה מכי חזינן דנקיטא אוכיא לא
תלינן לקולא: אעי'נ דליכא תו. שאין שם אופיא עוד ואיכא למימר
הא ודאי בגו חביתא שקלתה: אימר
איחרמי. דהך אופיא הוא דהואי
התם: פולמוסא. ראש הגיים שר
צבא: ולא ידענא אי. שרא נמשום סכק
עובד כוכמם ספק ישראל וכר''א
דאמר ספק ביאה םהור. ולקמיה פריך
הא לאו ספק ביאה הוא דודאי עובדי
בוכבים היו: ישראל נינהו. ואזלינן
בתר רובא דליכא ספיקא: כיון
דחפתחי מובא. הרבה יותר מכדי
צורך שתחתן נ:וכחא מילתא דאדעתא
דממונא פתחו ובננבותייהו טרידי
ודמי לבולשת שנכנסה לעיר בשעת
מלחמה דקתני מתניתין זושמשז אלו ואלו
נמותרות הלכך אע''נ דםפק נ:נע הוא
כיון דמוכחא מילתא לקולא כספק
ביאה דמי: חםוביתא. מוכרת יין
בחנות כמו זולל וסובא (דנמש שא)
םבאך נמהול בו:ים .ישביב ב. : אקלידא.
מפתח ינ) שמירת מפתחות ולא םמא
דעתה ליכנם ונתפסת כגנב: יין נסך
מיבעיא. בניחותא ומסייע לרב
דימי: למימרא דםהרות אלימי מיין
נסך. ו:דנקט לה בלשון ק''ו: שחלקה
בחםיפם. מחיצה נמוכה עם הארו
מנב יה ושבכ שמהכ והרוש מנב יה)
אינו עושה יין נסך. דנתפס עליו
כגנב. אלמא טהרות אלימי: מיתיבי.
שתי חצירות זו לפנים מזו הפנימית
של חבר: וחיצונה. הפתוחה לרה''ר
של עם הארן דאין לו לעם הארו
דריסת הרגל על הפניית: שועח
שם. בפנימית אבל אי הוי איפכא
דחיצונה של חבר מון דהוי לעם הארו
דריסת הרגל בחיצונה אין חבר שוטח
שם פירותיו. ומ''מ קשיא לרב דקתר
אע''פ שידו של עם הארו נונעת
לשם : ינ) התם משום דנתכס עליו כננב.
דמה לו בפנימית אבל חלוקה דחצר
אחד דמי מ ייל ידיה לא מתפיס
כננב: אמנרי. דנג קמנרנא אר
ומכוין למדת בנין שאני רוצה למדוד
לכך הושטתי את ידי. לשון אחר
מתשובת הנאוניה מתמובנ אר
אשטנדיל''ר בלע''ז וגרי' אימצוי
קא ממצדנא: בנד ננו. שחנו נבוה
ממנו וליכא למימר מתמוגג אמ
כשמושימ ידו שם : אנא דאמרי כרשכינ.
דאמר לעיל ובלבד שלא תהא ידו של
עם הארו מנעת שם ולרב לא שאני טה
בין שגג חבר לומעלה בין שהוא שוה לו: שתבר: בולשת. חיל. על שם
שווחפשין וחותרין קרי להו בולשת כדנ:תרגנוינן ויחפשח) ובלש: בשי
ברם י ם