כרקום. יו) מתרגמינן מצור .דנייש ב. י)כרקומין: כל כהנות. הנמצאות
בתוכה פסולות לבעליהן דאשת כהן אסורה אף באונס אבל אשת
ישראל לא. הא הכא דשעת מלחמה היא וקתני אסורות דיש פנאי
לבעול: לנסך אין כנאי. דיצר המסוך לא תקיף להו וטרודין במלחמה :
לבעול יש כנאי. דתקיף להו יצייהו:
שתבי: מותר לומר לו תן לנו את
דחיה. דהא לא קנו לה והוא אינו
חייב להן אלא מעות ותמא לעיל
.דף בו.) ישראל שנושה בעובד כוכבים
מנה מכר עבודת כוכבים והביא לו
יין נםך והביא לו מותר: בשי צא
והפס עלי מנת המלך. ארנונא
שהיו נותנין מתבואותיהן ומבהמותיהן
ינ) עישור וישראל זה שחייב לתת לנ:לך
יין מותר לומר לעובד כוכבים הפס
עלי אע''נ דקא יהיב האי עובד
כוכבים יין נםך והאי ישראל הוא
פרעיה דמיה כיון דהוה מצי לסלוקי
לשמחא דמלכא בזוזי כי יהיב מה
עובד כוכבים יין נםך לאו שלוחיה
דישראל הוא: עול תחתי לעוור.
היכנם במקומי להפיס את השוטר
כמו יה יענוכ כעמי ושחיהנ ם כז.
ל''א לשון אוצר שמומונה על אוצרות
יין ושומן של מלך לנבות ולאצור: עול
תחתי קאמרת. מון דא''ל עול תחתי
ינ) הוי משמע הוי במקומי וכל מאי
דיהיב ליה עובד כוכבים הה כאילו
יהביה ישראל דהא במקומו הוא:
הא. דרב יהודה לא דמיא אלא
לסיפא: אבל אומר לו מלטני חן
העוור. יי) דאפשר לםלוקיה ב:ו:י
הלכך למיתב רה חמרא לאו שלוחיה
הוא: שתב': המוכר יינו לעובד
כוכבים כסק. עמו מעות עד שלא
מדד דמיו מותרין. מפרש בבמרא
םעמא איכא דמוקי לה משום משיכה
בעובד כוכבים יי) קנה הלכך כשמודד
היינו נמשיכה וקמיה עובד כוכבים מיד דהוה ליה לישראל זוזי נבי
דעובד כוכבים בהלואה ויין נסך לא הוי עד דננע ביה: מדד עד
שלא פסק דמיו אסורין. דעובד כוכבים לא קנייה במשיכה דכיון דלא
פםק דומיו לא םמכה דעתיה יח) הלכך כי נגע ביה הוי יין נסך דישראל.
ואיכא דמוקי לה כשהקדים לו עובד כוכבים מעות לישראל ובנמרא
מפרש לה: בש: משיכה בעובד כוכבים קונה. אע''ג דלא יהיב
עובד כוכבים דמי לישראל יח) משיך מיניה קניה וכן ישראל נ:עובד
כוכבים: פרדשני. דורון: ולא הדרי בהו. השולחין אלנמא במשיכה
קנינהו המקבלין. ל''א מתשובת הנאונים פרדשני מי שיש לו כור
חיטין למכור פותק דמים ללוקח והולך לביתו ומשנר לו קב חיטין
לראות כמה הן יפות ואם ומעכב הלוקח אותו קב אצלו מתקיים
המקח ואם אינו חפו בהן מחזירו: רב אשי אחר אינה קונה. אלא
במתן מעות קנו: דרמוח רוחא. גסות: םבויחא. תוכי יין:
עבי ם ר ה