חדמשכיה עובד כוכבים. במדה קנייה ואע''נ דלא יהב זוזי והוו
להו זוזי הלואה גביה מקדמי דניהוי יין נםך דהא לא הוי נםך עד
שנגע ביה ואפי' אי לא שקלי זוזי ו:ינייהו שפיר דמי: בחנא דעובד
כוכבים. דיין שבכלי אוסרו והוי יין נםך מקמי משיכה: חדמהי
לאוירא דמנא. דעובד כוכבים קנייה
עובב ביבבים בהבבההי שתעת
מיניה כוי. ואנן איבעויי איבעיא לן
בהמוכר את הספינה (נינ הד כה:ז:
עכבח יין. אוננים יש בכיו של
עובד כוכמם שמתעכב היין על פיו
כטיפה או כשר מיהין מקמי דניממי
חמא ישראל באהרא דמנא דעובד
כוכים ויתתר בההיא טיפת יין שעל
פיו: דכוונתא. שך קשנה מחבית
כבאמר במועב קמן :דש ינ.) :ושתין
כו:נתא ואין יוהתין כביתא במועד:
כמאן. הא דאומר רב למישקל דמי
ברישא מקמי דויתסר בההיא עכבה:
דלא כרבן שמעון ב''נ. דקתוי וותר'נ.)
יין נםך שנפל לבור כולו אםור
רשב''ג אומר ימכר כולו לעובדי כוכבים
חוו מדמי יין נםך שבו אלו:א נמשום
תערובת יין נסך לא נ:יתסר בהנאה
חמרא דישראל ואנן קים לןח' כל מקום
ששנה רבן שמעון ינ) במשנתנו הלכה
כמותו: מידי הוא טעמא אלא לרב.
הך קושיא למאן רמיית רה אלא
לרב דאמר זכ''א. לסבוייתא למישקל דמי
ברישא לדידיה לא תירמיה דאיהו
אמר בהדיא דאין הלכה כרבן שמעון:
אלא בחבית שותערב בחביות
אחרות דשקיל חד נ:ינייהו ושדי
לנהר ואינך שרו בהנאה: אבל לא
יי: ביין. בבי יתערב יין נםר ביין
כשר כולו אסור. ואי קשיא אביי ורבא
היכי מיתרני אתקפתיה דאמימר הא
אינהו הוו קשישי מיניה טובא לא
תיקשי דהא בתסכת בכורות (דש יוי)
תרצינהו אביי ורבא להנך שינויי
אמבא דרבי יוחנן דאליביה קאמר
או:יומר לשמעתיה וקבעוה בעלי תלמוד
כאן אומילתיה דאמימר: נרוטאות.
שברי כספים: יחויר. דלא קמיה
ולא נ:יחייב לבערה: יוליך לים המלח.
דמוןח) דלא מצי לאהדויה ולמשקל
דמי: מקח מעות. הויא משיכה
בטעות דלאו אדעתא דעבודת כוכבים
זבן: םיכא לאו חקח טעות. בתמיה.
ואע''נ דיהיב דמי לישקלינהו: מיחזי
כעבודת כוכבים. לכי הדר שקל
זו:י מיחזי כמאן דמזבן לעבודת כוכבים
דווי : פסק עד שלא מדד דמיו מותרין.
רר שבב שניה עירב ביבבים כיםיבה
וקמו יוזי בהלואה גביה יין נהך לא
'י''' הויעבבננעהיהייי)כהתרים
לו דינר. שנתן לו מעותיו קודם לכן: שהקדים לו. ונחן לו ומעות
יותר מכדי דר הין עד שיפהוק הדמיה יחזיר לו ישראל אח
המותר: אמאי דמיו אסורין: ולדידך דאחרח. טעמא דרישא
משום דמשיכה קונה סיפא נמי אמאי דמיו אסורין: םמכא
דעתיה. למקני במשיכה: לא כסק. קודם משיכה לא סמכא דעתיה
למקריה במשיכה שמא ירבה לו בדומיו: בן נח. שניל את ישראל
פחות משוה כרוטה אע''נ דגבי ישראל לאו ממונא הוא דמחלי עליה
גבי עובד כוכבים מו:ונא הוא ובן נח נצטוה על הגזל בםנהדרין
.דש מו... וא:הרה שלהן זו היא ומיתתן ואין צרימן התראה:
ו לא