י)ולא ניתן להישבון. ולא מחייב לאהדורה להאי ישראל דהא ווחיל עליה: אמאי נהרו. הא לא קניא להך גזילה וכל היכא דאיתא של ישראל
היא: ומשני הד דנהרנ משום נעריה דישראל'): ומאי לא ניתן להישבון. הא לא שייך ביה הישבון דכיון דעובד כוכבים לא קניה דישראל
היא: אינה בתורת הישבון. כלוומר ה''נ קאמר אינה בתורת שום גזילה דעובד כוכבים דכל היכא דאיתא דמרה היא. וה''ה לשוה פרוטה
והאי דנקט פחות לאשמוינן דנהרג עליה: אלא שימ חשיכה קונה. הלכך קםה קומא והדר קניה האי ונהרג על שנזל. ולא ניתן להישבון
דרישא דוקא פפומ משוה פרמה
דישראל מחיל וא מיחייב עובד
כוכבים לאהדורה: לך מזביננא לה.
וקנו מיניה בקמן: והא לא כסק.
ראשון דמים ולא סמכא דעתיה
אקנין דסבר אם ירצה לחזור ירבה
עמו בדמים: דמיו אםורין. אלמא לא
קרה משיכה משום דלא פסק קודם
לכן הלכך קנין ננוי לא מהני: ה''ג
מאי הוי עלה מאי הוי עלה כדאמרן.
קמא בלשון בעיא ובתרא בלשון תימה:
דלחא. מהכא לא פשטינן לקמן
דעלנמא והכא נמשום חומרא דיין נסך
שאני דאחמירו רבנן למימר דלא קניא
משיכה בלא פיסוק אבל בעלמא קר:
משך הימנו חמריו ופועליו. הרי
שהיה מביא חמיו מעונין כירות
ופועליו נושמם בתף ומשכה חבירו
ממנו והכניסן לתוך ביתו ינ) לאו
משיכה שאין משיכה קונה בבע אדם
ופירות כל זמן שהן עלייהו א קנה:
ח: בין כסק. דמים אחרי כן: עד שלא
פסקח). כלומר כל זמן שלא פסק
יכול מוכר לחזור בו דביתו לא עדיפא
ממשיכה ומשיכה גופא לא קניא אלא
אם כן פסק אבל מדד ופסק או פסק
ומדד קרא ליה ביתו ולא בעי
משיכה: כרקן והכנימן לתוך ביחו
פסק עד שלא מרד אין שניהן יכולין
לחוור בו. דאע''נ דלא מדד כיון דפסק
קניא ליה רשותו בומשיכה'): מדד עד
שלא פסק שניהם יכולין לחזור בו.
כל זמן שלא פםק דמדידה לא נ:הויא
תידי ורשותו לא קניא ד דיפםוק.
אלבוא משיכה בלא פיםוק לא קניא:
קנה קמא. דהא פסק וקנו מיניה:
זווי אנםוהו. זה שנתן לו מאה ועשין
אנסו למוכרה וכל כמה דלא יהבו
מה כולי המ לא הוה בדעתיה
םבונה ואיהו מ מזביננא מה בשוייה
קאמר ליה והא לא זבנה מדעתיה
אלא בעל כורחיה: איל כדשיימי
בתלתא. מזמננא לה ניהלך. מון דנקט
רשנא דשומא ונקם תלתא שהן ב''ד
םתם לתוח דיירן נחת ואפילו תרי
מגו תלתא שמין אותו ואם שמשי
חלוק על השנים אזמנן בתר רובא:
כדאמרי בי תלתא. לשון זה לאו
בתורת דינין נחת ולאמירת שלשתן
נתכוון: כדשיימי בארבעה. מון דנחת לדעות להרבות דעות יותר מדי ב''ד ודאי לאו לתורת דינין נחית ולא אזלינן בתר רובא
עד דאמרין כולהו דד חולקין דואי אהנו ליה דעות: שעבר: משכך. טרייטו''ר מלמעלה פיו רחב ומלמטה נקב נ)קצר ומושיבין
אותו על פי צלוחית של לוקחין שפיהן צר ושופכין הין נון המידה לתוכו והוא יורד לתוך הצלוחית: אם יש בו. בשולי המשפך:
עכבת יין. מקום שמתעכבת שם טיפת יין: אסור. לפי שנשאר שם מן היין שמדד לתוך צלוחיתו של עובד כוכבים. ובגמרא .ב''נ. מפרש ההוא
עכבח יין דמשפך במאי מיתםרא: המערה מכלי אל כלי את שעירה ממנו מותר. ובגמרא .שב. נ:פרש בעובד כוכבים המערה ואיצטריך
לאשמועינן את שעירה לתוכו אסור משום כחו והעליון ומותר דלא גזור רבנן בכחו למיסר ההוא דגואי: בש: הנצוק. קלוח מנור
הבא מלמעלה לננטה בזקיפה כמריב של ננין: קטכרם. מים הבאין מלמעלה לנמטה דרך מדרון של תל גבוה זקוף: ומשקה עוכח.
ואין בו טופח על ומנת להטפיח שאם טפח בהן בידו לא יעלה בה משקה שיוכל להםפיח דבר אחר: אינו חיבור לא לטומאה. אם משקין
תלושין הן וננע םמא בתחתון העמון םהור וכן לעמן משקה םופח אפילו במקום חלק משקה מכאן ומכאן ומשקה םופח באמצע
ווגע טמא במשקהי) משקין שמכאן ונמאן טהורין ואע''פ שמחוברין לו: ולא לטהרה. נממית שאין בה ארבעים םאה ונצוק או
קטפרם או משקה םופח נמחבר לגממית זו מקוה שלם אינה חיבור והטובל בגממית לא עלתה לו טבילה: האשבורן. ביקוע ארה
מליחה שנתבקעה ונקוו שם מים חיבור לטומאה ולטהרה: ליין נסך. שהמערה מכלי כשר מין נםך נאםר אף מה שבכלי העליון דרך נצוק: