הא עכבת יין. דמשפך במאי איתםר הא לא נגע משפך ביין נםך
משירד לתוך הצלוחית: אלא בנצוק. שחיבר יין שבמשפך מין
שבקרקיתה של צלוחית: תני רבי חייא. במתניתיה להך ומתיתא
ומוסיף בה: שפחסתו צלוחיתו. והמ קתני לה נטל המשפך ומדד
לתוך צלוחית של עובד כוכבים והרי
פחסתו צלוחיתו וחזר ומדד לתוך
צלוחיתו של ישראל אם יש בו עכבת
יין אסור דמון שנתמלאת צלוחיתו
עד שפחס היין בשולי המשפך שנתחבר
מנמש יין שבמשפך ליין נסך: ומקשינן
רון דהך דרבי חחא מתניי היא
וקתני שפחסתו צלוחיתו הא לאו המ
שי תששומ דנצוק איוו חיבור:
ומשמ לא שכחמתו צלוחיתו תפשוט לך
דאסיר. והיא גופה איצטריא לאשמוי'
דלא תימא הא נמי דמיא לנצוק ולא
תיתסר אבל נצוק תיבי לך ומהכא
לא דייקי בה התירא דהא נופא
איצםריך: המערה מכלי אל כלי.
שלקא דעתיה בישראל עסקינן:
יא) דמפסוקי כסוקי. קוד' שירד הקילוח
לתוך כלי העובד כוכבים יפסוק ראש
הנצוק מכלי העמון דהשתא ליכא
חיבור מידי אבל דביני ביר דמיחבר
ע''י נצוק אסור לקלטו מן האויר
לשתותו חז וה'נ מחבית לבור ומה
שבבור יין נסך: דנואי לא וזור רבנן.
והלכה כרב ששת שאין אדם חלוק
עמו ואם שפך עובד כוכבים ב)ז.מן.ז
הכמ מותר מה שנשאר בכלי: קטופי.
שיפסוק ראש העליון של נצוק קודם
שיגיע ראש התחתון לכלי העובד
כוכבים ואי ננע מקמי דליפסוק ראש
העמון תו לא מהני קיטוף דאיתםר
לה בנצוק דס''ל נצוק חיבור וכן הלכה:
נפני נפוני. יעמדו מרחוק רזרקו
היין לכמו של עובד כוכבים מ הימ
דלא ליהוי נצוק: שכוכאי. פועלין
ישראל הרגילים לערות חן מכמ אל
כלי: ושדית ליה עלויה. שמא המחו
את כל הכמ שמעין ממנו ביד העובד
כוכבים והוא יערה לבדו ומיתסר
התחתון: נישתא ובפ נישתא. היינו
בייהי בנרם בעירור) יבב בב.)
היםרן םני תנים בםיהוע ושבביקין
ראשיהן מלמעלה ושרהן פונין לממה
..... וכ:ה)ייומניחיןאחדמןהראשיןבחטת
מליאה עד שמגיע לשומה וראש קנה השני נותן בפיו ומוצן מעט עד
שעולה היין ושומטו מפיו ומניח חבית יקנית כנגד הקילוח וחן עולה
מאליו כולו מחבית לחבית: אנח ידיה אנישתא. נגע בראש זה
המקלח: לכולי חמרא. אפי' מה שבכלי הראשון: אנישתא ובת נישתא
נריר. שהרי מאליו עולה והוה מה כנוגע בחבית ממש דהרא לה
כחמת איכתא: קנישקנין. כמ רחב ויש לו שני קנין או שלשה
יוצאין מצידו ונמשכין ועולין כנגד גובהו וכשנותנין יין בפיו מתמלאין
כל הקנים ויכולין כמה בני אדם לשתות בו ביחד וכאן קוין לו
קרונל''א מפר שמוקף קנים כמחולות הללו. קנישקנין י)שריא
לשתות בה ישראל ועובד כוכמם ביחד שכל זמן שזה מוצןה) אין יין
שנוגע בפי עובד כוכמם חוזר למטה: וה''מ דקדם ופסק ישראל כו'ז
עת ר י