שתבי: ומים במים כוי. ים שנתנסכו לעבודת כוכמם נפלו במים
דהיתר: בש: ראשון ראשון. שנפל בםיל יא) ביין כשר שבבור
ומותר בהנאה. והאי דקתמ לקמן .דף בד.. יין נסך שנפל בבור כולו
אסור מוקי לה כשנפל בחמת גדולה ונשברה ונפל כולו כאחד: לנו
היתירא. וא אמרי' קמא קמא בטיל
ליה ברוב: היתירא לגו איסורא.
דקמא קמא דהיתירא בטיל מה:
ה'ג יין במים בנותן טעםז מאי לאו
חמרא דאימורא לנו מיא דהיתירא.
וקתני מי יהיב מעמא יני בחמרא
מיתסר: ה'ג לא חמרא דהיתירא בנו
חיא דאיסורא. ואשמינן דכל כמה
דיהבי מיא טעמא בחמרא איתסר
עד שיבטל טעם היין את טעם המים
וכגון דנפיל כוליה כחדא דא אפשר
למיא דאיסורא לבטיל יו): ה''ג
וחדרישא חיא דאיםורא תיפא נמי
מיא דאיםורא וקתני םיפא מים ביין
בנותן טעם. אלמא איסורא בגו
הימרא אע''ג דרובא דהיתירא לא
אמרינן קמא קמא בטל: אמר לך
רב דימי כולה מתניי היתירא בנו
איםורא ורישא. מא איסוא וסיפא
מיא דהיתירא. ואין הלכה כרב דימי
שהרי בא רב ינחק והחמיר בא רבין
והחמיר ולקמן (כ''בז פסקינן יין נשך במינו
במשהו: נרנור תען נררי. והוא הך
קטן. ובפירובין לגבי בגדים בפ' אחרון
(דש בנ:) נרסינן צלצול קטן והוא קשר
של משי: רואין את ההיתר כאילו
אינו. ולא אמרינן הרי נאסר כל
יו ורבה הין על הם דהא הוי
חמרא רובא אלא בדסור שנפל
גרידא משעיון ואיכא מיא רובא.
אלמא פליג רבין אדרב דימי ואשמינן
דמיא הוא דמבםל חמרא אבל חמרא
לא מבטל חמרא: תחלה. קודם יין
נסך דמ נפל יין נסך אשכחוה מיא
ובטלוה: מצא מין את מינו. לבסוף
וניעור כלומר נתחזק וניתוסף איםורו
ורבה ין על המםמ. ולשון ניעור ו)איש
אשר יעור משנתו כמו נ)המעור במלה
וכל היכא דתוי מצא מין את מינו
וניעור היייי הירוםה. ים םשהרםין
וניעור נוער מתורתו ראשונה ונדבק
בבטרו ונתחזק וא''כ נוער רבעי
ליה: ואיכא דמתני. להא דרב שמואל
בר יהודה אמתמ': מאן דמתני לה
אמתני' לא בעי תחלה. ואפי' נפל
קיתון לבסוף ס''ל דמבטלין מים אח
האיםור: ומאן דמתני אמילתיה
דרבין בעי תחלה. דאי לאו תחלה
אתא לאשמועינן מאי קמשמע לן הא רמן נמי הכי קאמר:
ה נ דיל ו