הנדילו. המים והיין באיסור שנפל יין נםך בםוף והגדילו אשור
ולא אנירינן רואין את ההיתר כאילו אינו אלא ין נסך מתחבר
לנ:ינו ואין המים רבין עמו וכ''ש אם נפלו נמים בסוף כדאמרן
לילי): הנדילו בהיתר. שנפל הן היתר בםוף כבר בטל יין נסך
במיה שהמים רבו עליי בהיותו בדו
ומשבטל לגמרי שוב אינו חוזר וניעור:
ור' יוחנן אמר אכיי הודילו באיסור.
הואיל ומים נפלו תחלה לא אמינן
מצא מין את מינו: א"ל ר' ירמיה
לרי זירא כו'. ר' ירמיה לא הוה
קים ליה בטענויהו וסבר דטעמיה
דח:קיה משוה דאהר אחרון אר בא
כר''א הלכך נפל יין נםך בסוך אסור
נפל כשר בסוף מותר ור' יוחנן
כרבנן דאמר עד שיהא באיסור לבדו
די לבטל את המים אבל היתר לא
יצטרף עמו לבטל את הנמים ולאסור:
לא שנו. לר''א דאם נפלה היתר
בסוף ננותר: אלא שקדם :סילק את
האיםור. ולא נשלם השיעור אפילו
ע''י צירוף: אבל לא קדם וםילקו.
מצםרף היתר לאיסור להשלים את
השיעור: חזקיה דאמר כחאן. אי
כר''א קאמר אפי' הגדילו בהיתר
אםור דהכא ליכא לומימר קדם וםילקו
ואי כרבנן אפילו הגדילו באיסור
נ:ותר דהא אמרינן אפי' נפל איםור
בהוף אינו אםור: אלא. גבי פלונתא
דשאור איכא לומימר חזקיה ור' יוחנן
תרוייהו אי כרייא ר כרבנן דטעמא
דהכא ודהתם לא דמי דשאור ה''ט
דלא בטיל משום דמתקן לכולה עיםה
יאיסוריה לאו במשהו ורי'א ורבנן
בזה ו:ה גורם פליגי ביין נסך במינו
איסורו במשהו ושלא במינו בנותן
טעם ופלוגתא דח:קיה ור' יוחנן משום
מינו ושאינו מינו: וברואין קמיפלני
חזקיה. סבר לא אמרינן רואין את
מינו כאילו אינו ושאינו מינו רבה
עמו ומבטלו אלא מון דיין כשר
קודה יין נהך ויין כשר הוה רבה
על המים כי ופל ין נםך מצא נמין
את ו:ינו וניעור אבל כי נפל נסך
ברישא בטל ליה במים דמים הוי טפי
עליה ומ הדר נפל כשר שי דמשבטל
יין נסך לא אנמרינן חוזר וניעור:
ורי יוחנן. םבר כיון דנפל נסך למינו
ושאינו מינו רואין את מינו כאילו
אינו ושאינו מינו רבה עליו ומבטלו:
ומונן. במים לפי ח היין ויש בדמים
שבשניהם כדי לבטל את התרומה
ברוב: מהו. מי אמינן רואין של
חומן כאילו אינו והמים רבים על
התרומה או דלמא נמצא מין את מינו
..... וניעורורבההייןעלהמים:
זה הכלל. דנמתני' דנמשום יין נםך לא איםריך דהא תנא מה
יין במינו במשהו ויין במים בנותן טעם אלא לאיתהי שאר
איסורין אתא. כל נותן טעם במינו בששים וושערינן כדאמרינן
בשחיהח חומן .הף וז.): חוץ מטבל ויין נסך. לקמן מפרש טעמא:
חעה אחח פוטרת הכרי. מתרוחה דהא א אתפרש שיעורא דידה
אלא ראשית דגנך כתיבי) ואפי' כל דהו ורבנן הוא דאמיח) עין יפה
אחד מארברה עין רעה אחד מששיה בינונית אחד מחמשים:
במה אמרו עבל איסורו במשהו במינו. אמרו אבל שלא במינו
בנותן מעם נ:שום דבומיוו איכא למינמר כהיתירו כך איםורו אבל
בשלא במינו ליכא למימר הכי אלמא טעמא משום הכי הוא:
ש ת ני י