ששביי אלו אסורין ואוסרין בכל שהו. כל מקום שנתערבו שם
אפי' אחד באלף א בשיל ואוסרין את כולן: יין נסך. חבית באלף
חביות: ועבודת כוכבים. צורה שעבדוה ונתערבה באלף צורות שאינן
עבודת כוכבים: ועורוח לבובין. דהוו נמי איסורי הנאה כדאדמרן
באין מעמידין (וטו נכ :) : וציכורי חלורע
וחולין שנשחעו בעזרה. אישורי הנאה
הן ובמם' קדושין ..דש וז.) נופרש להו:
ושער נויר. דאיסורי הנאה הוא
דכתיב .בו.ונד ). ונתן על האש אשר
תחת :בח השלמים: ופער חמור.
דאסור בהנאה כל זמן שלא נפדה:
ןובשר בחלבז. חתיכת בשר
שנתבשלה בחלב ונאםרה בנותן
טעם וחזרה ונתערבה באלף חתיכות
אוסרת כולן בהנאה והאי תנא
סבר בשר בחלב דסור הנאה
דפלוגתא היא בכל הבשר בשחיטת
חומן .הף בשז... ויש שלמידים ממשנתנו
דבשר בחלב במשהו וםבורין
דהאי בכל שהו דקתני כגון טיפת
חלב שנפלה לקדירה או חתיכת בשר
קטנה שנפלה לקדירה ואפילו אין
בה נ'יט ומעות הוא בידם דהא
משכשיון בנמרא דתנא בבכ שבמרן
קםר בבון םשיבה ברתיבית ששום
דדרכן לימווח חשיב ולא בטיל ואי
בבשר שנתערב טעמו בחלב קנ:ירי
או בטיפת חלב שנפל לקדירת ובשרז
מי הוי דבר שבמוין ועוד הא אוקימנאבי
כל איסורין שבתורה שלא במינו בנ''מ
ואפי' לרב ושמואל דאמריי) במשהו
בשלא במינו מודו ובכולה שחיטת
חויןנ) אמרינן בשר בחלב בנ''ט יא) :
שער נזיר דבר הנמכר במנין הוא כמה
גיזות בסלע ועושין נמהן שקין:
בש: אי דבר שבמנין קחשיב. משום
דדרכו ממנות לא בטיל ואפי' לאו
רשור הנאה וחשוב נמי חתיכות
נבילה: תרתי אית ליה דבר שבמנין
ואיםורי הנאה. דאיכא תרתי לחשיבותא דחשיב איםור דידהו הוא דלא
בטיל אבל חמו פרוםה בפסח הומל ואין דרכו למנות בטיל ומשליך
אחד מהן לנהר והשאר וותן לכלבו וחדכת נבילה אע''נ דדבר
שבמנין הוא מון דלאו איםור הואה הוא םלה ברובא וחדא שי
לכלמם ואינך שרו באמלה: אנווי כרך. מקום וכן רימוני בדן אם
של ערלה או של כלאי הכרם הן ונתערבו באלף כולן ידלקו: הא
תנא ליה התם. בםדר זרעים וריתי לה בביצה שנולדה (ניוה נ:)
וביבמות בהערל .דף פש.. : וליתני ככרות של בעהי'ב לענין חמן בכסח.
דדבר שבמנין הוא ואיסורי הנאה: חבית בחבית. דשקיל חדאי) ושדי
בנהרא ואינך נשתרו בהנאה אבל יין שנתערב ביין כולו אםור בהנאה:
הלכה למעשה. להורות על הבמעשה: יין נסך. ממש חבית בחבית ומותר
בהנאה חוו מדמי אותה חבית אבל יין ביין כולו אסור בהנאה: סתם
יינן אכי' יין ביין חוחר. בהנאה חוו מדמי אותו יין וכן הלכה:
שש י י ר
.ר,ףףנננ,,..ף.,..ה,..רף.י.,,,ףני.. .נ שףף.רףהנ,., .. ף.רנשב,ף..ףףנ,הנףנ,ף.
ה''ל לתלנמודא לאתויי במתני' דהתם ולומפרכה נמיניה אההיא דהכא לכך נראה לי לנמעוטי דקאמר הכא היינו דלא חשיב הכא דבר שבנ:נין
ולא איםוי הנאה שלא ירד לשנות רק היכא דאיכא תרתי וכה'יג איכא פ''ק דב''ק .דף ב.. לומעוםי מסור וומפגל דהוי נמי פי' שלא ירד
לשנותם אע''ג דמחייב פלייהו. .ובבן בובי בווין דש ב. שופבי ד''ב פאוי.: בי שםי רםפוםי עישויי חועח גו'. הכא הוי ודמ מעוטי איםוי
הנאה דלא הוי במשהו אלא בטל כיון דלא הוי דבר שבממן ח)כדפירש לקמן וקשה השתא לא הוי למעוטי דסיפא דוומיא דלמעוטי דרישא
דישא הינו שלא ירד לשנות דבר שבממן ולאו איסורי האה אבל מ''מ אמת הוא דהוי במשהו וםיפא אמר דאתא למעוהי דלא הוי
במשהו כלל כדפרישית ושמא יש לישב למעוטי דסיפא נמי דהמנו שלא ירד לשנותו אבל מ'מ אמת הוא דאיכא איסורא דהוי במשהו
כגון חמן בפםח שאםור בהנאה והוי במשהו אפי' בלא חשיבות דבר שבמנין דהא אפי' תערובת דחנמו בעלמא הוי במשהו והשתא
:יחא דלמעוםי דרישא ודשיפא ממעט הנך ב' דברים שהקשה החלמוד מהם חתיכת נבילה וחמו בפםח מיהו הא לא מתוקמא אלא לרב דאמר
.פבבביב ב... חמן במשהו: בשי רש חרכח שרםעי'נ בחכית רעםר יםכה גוכו רטוגר גובכיש עוי. וא''ת ומ פליג רשב''ג אסתם
ומתני' דקתני יין נםך במשהו ואוקמינן בחבית בין החביות וקאמר במשהו וי''ל דרשב''ג מוקי לה לענין שלא יכול למכור כל אחד ואחד לבדו
לפי שאינו בהל למיהוי היין נשך היחר ע''י בימול אבל כל התערובח (כחד) ודאי יוכל לומכור חון נידמי חבית שבו:
ו בת