שתברי ות של אבן שזכתה עובד כוכבים. ואורחא למירמי ביה
חמרא פורתא לעבורי קומרא דזיפתא: חננבה. מכרש בנמרא .ככ..
במים ואפר: של עץ. דבעיא זפת טובא ובלעא חנ:רא םפי רבי
אומר ינגב כשל אבן ורבנן פמגי: ושל חרס אעיכ שקילף את
הוכת הרי :ו אסורה. קם''ד דברי הכל
היא ומשום דחרס גופא בלא :יפתא
בלע ליה לחומרא: בש: אבל דרך
בה. בשמנה זפותה לא בעיא ניגוב
אלא הדחה: אורחא דמילתא קתני.
שדרך הזופתין ל:רוק בו יין: א'יד
אמר רבא דוקא וכתה. ולא דרך
בה הוא דסגיא בנינוב: אבל דרך
בה. עובד כוכמם בגת מזופפת: לא
סני לה בנינוב. אלא בקילוף משום
דעמל חמרא בפילי דזיפתא: דלא
מצוחת עלי. לעשותן בהכשר שלא
תפסיד את יינו ונמצא נווח עמ:
שיעא. חלקה: מחן. כלי שדולין בו
ומן הבור לחבית. הגת והמחן והנ:שפך
כו' בשל חרס עםקינן מדקתני סיפא
של עו ושל אבן כו' ובשאין ומזופפוח
עסקינן מדקתני סיפא ואם הן מ:ופתות
ומכלל דכולה רישא בשאין ו:זופפין:
ר' חתיר בנינוב. ולקומן פריך והא
אנן תנן בשל חרס אע''פ שקילף
הזפת אסורה: וחודה בקנקנים. של
חרס אע''פ שדן מיופפין שאסורין עד
שיומלאם נ' יומים מים וומערן מעח
לעת כדאמינן באין נמעמידין .ובימ וו.. :
מכניסו. מנוסו של קנקן לקיום שהוא
שוהה בו יין זנון מרובה: ושל עץ
ושל אבן. מנגבן והן טהוים דבי
הכל כל זמן שאין מזופפין: ואם היו
מוופכין אםורים. עד שיקלוף: והא
אנן תנן בשל אבן. אפילו זיפתה
נמננבה דברי הכל ולר' יננב בשל עו
והכא קתני אפילו בשל אבן דברי הכל
אםוין קשיא בשל אבן דברי הכל
אדבי הכל ובשל עו קשיא דרבי
אדר': מתני' דלא דרך בה. הלכך
בשל אבן דברי הכל בניגוב סגי ובשל
ען לר' ינגב: ברייתא דדרך בה.
הלכך אפי' בשל אבן בעי קילוף וכ''ש
בשל עו: אמר מר הנת והמחן
והמשכך של חרס ר' מחיר בנינוב.
הואיל ואינם מזופפין: והא אנן תנן
ושל חרס אעי'כ שקילף את הופת הרי
זו אסורה. אלמא אפילו לר' חרם
גופיה בלע ולא םגי בניגוב ואפי' לא
דרך וכ'ש הכא דאוקמינן ברייתא
דדרך בה: םיפא דמהניי אתאן
לרבנן. והכי קאמרי רבנן של אבן
כי לא דרך בה יננב ושל עו יקלוף ושל חרש אםורה ולרבי של
אבן ושל עץ יננב ושל חרם יקלוף כדקתמ בברייתא דכשאינה
מזופפת סגי בניגוב אלמא מזופפת ')ינגב ושיא: נעוה ארתחו.
הבת הרתיהו בריעםין. נעיה בעי יייווהון יעווהי בםער. בי
הוה משדר שולכי. כדים רקים: סחיף להו אפומייהו. כופה
אותן שומהן למעלה ופיהן למטה נ:שום חותם בתוך חותם:
וחתים להו אבירצייהו. חותם את פי השק כלפי שוליהן: קסבר
כל כלי שמכניסו לקיום אכילו. אין ומוםרו לעובד כוכבים אלא
לפי שעה ג:רו ביה רבנן כין עצמו מ היכי דלא ליתי לשהוייה
ביד עובד כוכבים: במים ולא באכר. בתמיה. מי מיקרי וינוב: