בכרהםיא. הואיל ופקרו כל כך שוב אין נותנין לבן לשוב בתשובה
שלימה: שובבים. משמע מזידים ופרהסיא ינ) לשון מרד וגאוה כמו
וילך שובב בדרך לבו .ישביב נז.: לעולם אסור. שלשה לפםו ושלשה
לאחריו והוא עצמו כלומר כל שבעת יווי השבת: תייק סבר הן בלא
אידיהן. כדדייקינן לעיל . ו. ז דקתניי) לפני
אידיהן של עובי כוכבים שלשה ינמים
ש''מ שלשה לפניהם לבד האיד קאמר:
ורבנן בתראי. דא יהבו סימנא
איא לנמימר הואיל ולא אשכחן ו:ידי
ביניהן איכא למימר בהא אתו לאפלוגי
דהן ואידיהן ני קאמר: רבנן בחראי
םברי נשא ונהן אםור. התמא קאמרינן
ולא קתני אסיר לשאת ילתת כתנא
קמא דמשמע לכתחלה הוא דלא הא
דיפבד שפיר דמי: בנולה. אין העובדי
כוכמם אדוקין כל כך בעבודת כוכבים
כדאמרינן (לקומן)ח) עובדי כוכבים
שבחוצה לארו לאו פובדי עבודת כוכבים
נייהי ביר. יעיב ביםתהינן םייייהי.
רבנן בתראי לית להו דשמואל.
דכיון דלא מםיים בהדיא בנמאי פמגי
איא לימר טפויי אתו יו) דשמעינן
לתנא קמא דקאמר לפני אידיהן
אסור לשאת ולחת עמהה וסתמא
דנ:ילתא כשאין יד עובדי כוכבים
תיפה על ישראל קא אמר יאתו
אינהו לומיומר לפני אידיהן לעולם
אסורין. ואיפכא מכא לשנוי דתתריץ
שפיר דסתם תנא בתרא לםפויי
אתאח): רבנן בתראי אית להו כנחום.
דלא יהבי חושבנא אלא אםור םתמא
קאמרי: נשכקע הדבר. לא יצא דבר זה
מפי אדם לעולם. ל''א לא יצא דבר זה
לחוה: מוכרין להן םוס זכר שקן. בתוך
המלחד:ה שאינו אלא לקלקל וו:לתא דלא
שמחא הוא ולא אתי למילך מינה
למכור בהמה אחיתי דהא דאמי
רבנן אין מוכרין להן בהמה גסה
לא אסרי אלא משום שאלה או
שכירות כדאמר בפירקין דלקב:ן .ד' שו..
והכא במלתא דלא שמחא לא ג:ור
רבנן: בן בהירא חחיר בםום.
לפי שמלאכתו לרכוב אדם עליו ואין
במלאכה זו חיוב חטאת שהחי נושא
את עצמו דתנן במשילין פירות .נינב
וו.) אלו הן משום שבות לא רוכבין
על גבי בהמה: ב'לא קא מכלינ בין
זכר לנקבה. בין זקן לבחור איהו
מדקמפמג ואוסר בבחור: כרבנן
סבירא ליה. דאשרי משום תורת
כלי זיין דקםיל בםיחופיה כדלקנמן .ב).. :
ולרבנן נשתקע הדבר. שיהא מותר
בזקן דכולן אסורין: השבת. ירק
של תבלין שקורין אוי'ר ובלשון רומי
אויט''ו: חחעשר ורע וירק ווירין.
בין שלקטו כשהוא ירק בין שלקטו
כשהוא זירין דילדיילש'א בלע''ז ובין
םהניהו עב םנשםו ברעיני 'כעו
בת:כו והוקשו וחבטן צריך לעשר את
הזרע תדרבנן דאורחיה למיכליה זרע וירק וזירין הלכך כולהו הוו להו גמר פירי: בדננוניתא. הנדל בגנה דראוי לאכול זרע וירק וזירין אבל
הגדל בשדות אינו נאכל ירק אלא זרע כעין חרדל: מאתרין. ממקוומנו ממדי: בשומפ תפלה. מאריך בב ושואל צרמו: באשלי רברבי.
תבמם עבים וחזקים. ויש אונ:רים אילנות גדולית כנמי ויטע אשל .ובזפיב בב.. כלומר הא לאו כוותיה אתון עבדין פלוגתא דרבנן נמי
היא כדקתני לקמן .ב.. וחכ''א כו': ואחייכ יתפלל. י''ח: כי יפטוף. עםיהת נפשו ודאגמ לבו יתשלל תמלה והרר לשוי ה' יששוי שיחו
שומונה עשרה: עטיפה לשון כאב ופיחת לב מתוך צרה כמו בהתעםפם כחלל .איבב ו.: לשוח בשדה. תפלת הנ:נחה תקן בפרק תפלת
השחר .ניויח ני.): בזמן שורתי לכניו אניד. כבר קודם לכן: לא כמר דייקי כוי. דהא איכא לשנויי הכי והמ: יסדר אדם שבחו של
הקב''ה. שלש ברכות ראשונות אבות נבורות וקדושח השם שאין בהן תפלה אלא שבח ואח''כ בשאר ברכות יש דברי תחנה ותפלה: