רב אמר מים. תחלה והוא הדין שציך אפר ')אחריה ורבה בר
בר חנה אמר באפר תחלה וה''ה שציך מים אחריהם: ברמיבתא. שיש
בה לחלוחית חן נותן אפר תחלה לשפשף עד שתהא נגובה ואחר
כך מים: ביבשתא. מים תחלה ואחר כך אפר ומשפשף: תרחי
תלת. ברטיבתא תרתי אפר ומים
ביבשתא תלת מים ואפר ומים: תלת
וד'. תלת ברטיבתא אפר ומים ואפר
ואע''פ שחוזר ונותן מים להעביר
האפר הנהו מים לא קא חשיב דלאו
לשום נגיבה אלא לנקותו מן האפר
וד' יבשתא מים אתר ומים ואפר
ומים בתראי לא יא) חשיבא. רב לא
בעי אפר אלא חדא זימנא ושמואל
בעי אפר תרי זימני בין ברמיבתא
בין ביבשתא: בפוחבדיחא חתנו.
לרב תלת וד' דפרישית ולשמואל
ד' ברטיבתא וה' ביבשתא דקחשיב
מיא בתראי: ולא כליני. רב
ושמואל להאי משנא דפומבדיתא אלא
לרב לא חשיב מיא בתראי ושמואל
חשיב מיא בתראי. ואית דמפרשי ולא
פליי ח)ה''נ דםורא ודפומבדיתא
אלא דסורא לא חשבי מיא בתראי
ודפומבדיתא חשבי להו אבל רב
ושמואל פליגי והמ פירושו דמלתא
תרתי תלת תרתי מבשתא מים
ואפר תלת ברטיבתא אפר ומים ואפר
ושמואל אמר תלת ברטיבתא
כדקאמרת אבל ביבשתא ד' מים
ואפר מים ואפר דבכולהו בעינן אפר
תרי זימני ובפומבדיתא מתנו לרב
תלת וד' ביבשתא תלת מים ואפר
מים והיינו נמי דסורא אלא דהני
קא חשבי מיא בתרד וברטיבתא
ד' אפר ומים אפר ומים ולשמואל
ברםיבתא ד' כדקאמרת אבל ביבשתא
הי מיה ואשר ומיה ואשר ומים
דביבשתא נמי בעי תרי יימני אשר
ול''פ ינ) הנך דסורא ודפומבדיתא
כו' אבל רב ושמואל פליי ביבשתא
בין בדסורא בין בדפומבדיתא דרב
לא בעי בה אפר אלא חד זימנא
ושמואל בעי תי זימני לשון אבא
מורי מנוחתו כבוד והוא נראה בעיר.
והראשון לשון מורי וקשיא לי בגווה מכדי ללישנא דםורא רב ושמואל
מיפלג פליגי מאי שנא דבדרב חשיב מיא בתראי ובדשמואל לא חשיב
מיא בתראי לשמואל ד' וה' איבעי ליה למיתמ בשלמא לפומבדיתא
אע''ג דבדרב לא חשבי ובדשמואל חשמ ניחא משום דפלוגתייהו
דרב ושמואל מתא אלא במחשב מים בתרד אא ללישנא דסורא
דסוף םוף פליגי קשיא לי: נורני. עקלים ובלע''ז ריבומ''י וכורכין
אותן םביבות התפוח שלא יתפזרו הענבים ומכובד הקורה. ורב האי פירש ןשבב)ב פי'י ו('יב. עקלים השנויות כאן כגוןי) נ)ועקל בית הבד עשהן כומין
קופה ומםורגת בומצודהי) ואחרי םחיםת הזיתים נותן הנפת באותו עקל וממח עליו יו) ומכבידו להוציא המשקה הנשאר. הני גורגי
דארשואי ביצד מנגבן: הדפין. הן העשוין כמין דלת ונותנן על התפוח: הלולבין. טאטיתא אשקופ''א שמכבד בה הענבים
הממשזחן לאוקפן: והעדשים. היינו גת עצמה שקורין מיי''ט: מדיחן. במים. ועל משנה זו יש לסמוך ח)שאין ציך אפר לגת
מדפשים מינה ר' אבהו ולא אמרינן ינ) זו אינה משנה דקתני בה דסגי לגת בהדחה ומתמתין דקתני דבעי ניגוב שמע מינה קמו
בב יבנן במיאי וששםי הלבמא בוומיה: העקלים של נצרים. שבםים: ושל בצבון. קובום בלעי טפי ובעו ניגוב באפר ומים:
ושל שיפא. פייוייר: ושל שמי. יונ''ק בלעי םובא: חרפי ואפלי. נמגת לגת פעמים שהן יותר מי''ב חדש יח) דאפלי ופעמים שהן
פחות כגון בחרפי: המ גרסינן בתוספתא (ב''ז פ'יש ב''נז חולטן ברותחין או מולנן במי זיתים. דרך לבשל זיתים להיות רמן להוציא שומנן.
חולםין אשקליי'ר בלעי'ז במו לחלוט ולאשישה .'בבביב פף ו):.: רודפין. יבד'ש שוטפין: וכמה. מניחן שם עונה ולקמן מפרש
כמה עונה: בתקוכת ניםן ותשרי. שהיום והלילה שוין או יום או מלה ותקופת תנמוז וטבת שאין יום ולילה שוין חצי יום וחצי
מלה דיייב שעות שלמומ בעינן: רווקי. משדורת בשוין שקין שנותמן בהן שמרים להוציא את יינן: דמזיא. של שער אדם ולא
בלעי ףובא: ביתנא. בלעי השי מעמרא: חלתא. בוורת של שבטים שמפננין בהן יין: בחבלי דוורי. חבלים של צוי דקל:
ד נ בתא