דובתא. ומין גמי לישק''א: שרי להו. ניתירן ואח''כ מנגבן שהיין
נבלע בקשרים: וננע באשכולות. והן נ:וטלות ביין: ברחים. שטוחנין
בהם ייתים קודם נתינתן לבד ואח''כ נותנן בבד וטוען בקורה:
לא מפמיק מידי. שהנמשקכ ו:חברן ובזיתים אין אשכולות:
שתבי: את שדרכו להטביל.
כלומר כלי הראוי ליטהר בטבילה אין
צריך תיקון אחר כנון כט שתשמישו
ע''י צונן יטביל ותו לא צריך: להנעיל.
במים רותחין כגון כלי שתשומישו
בכך דהיינו יורות וקדירות של מתכת
יגעיל. ובנמרא מפרש דבעי נמי
טבילה: ללבן באור. כדמפרש ואזיל:
השכוד והאסכלא. שתשמישן ע''י צלי.
אסכלא גרדיל''א: שפה. לוטשה באבן
של נפחים מול''א בלע'':: שכה.
לשון שופינא ליומ''ר בלע''ז: בשי תנא
וכולן. אף הננעלים והמלובנים:
כל דבר אשר יבא באש. שנשתמשו
בו בר מדין על ידי האור תעבירו
באש כעין בולעו לאיםור יפליםנו
כדאמרןי) כבולעו כך כולהו: וטהר.
קרא יתירא הוא האי ומהר: בחי
נדה יתחטא. בכלי נמדין כתיב: בכל
דהו. אפילו במקוה חהר: ווזא
דםרבלא. מספרים שגוזזים בהן בנדי
צמר הואיל וג:ירת הכתוב היא וא
משום פילוט איסור דהא חדשים ולא
בלעי מידי מצרכת לה טמלה: כלי
סעודה אפורין בכרשה. דהכתיב כל
דבר אשר יבא באש ואין דרך
להשתמש ע'י האור אלא כים של
נורר שעודה ובהנהו כתיב ווהכ
טבילה אבל :ויא דםרבלא לא: פנא
דמרדא. אדמה ונפיעי בקר וועוכבין
ועושין מהן כלי: כלי חחכוח אמורין.
לעוין טבילה בכלי עובדי כוכבים
דכתיב זנמוני ום) אך אמ היהב
ונוי: וכוכיח. שנשתבר ראוי
להתיכו ולעשותו כלי: ה'ג הואיל
ונשתברו יש להן תקנה ככלי מתכוח
דחו. הואיל וכי מתבר חזו לתקנינה:
ע''י התכה ככלי מתכות דמו ובעו
טבילה: קוניא. פלומיר''י תחלתו שכ
חרם וחופין אותן בחופיא של אבר
ותשמישו עייי נונן וניק' מן השובבי
כוכבים: כתחלתו. ולא בעי טבילה
דלאו מתכות הוא: כםופו. בתר
סופו אזלינן שחיפהו מתכות וכלי
מתכות הוא ובעי טבילה : ינ) בלקוחין.
שנחלטו ביד ישראל: וכחעשה
שהיה. במדין שהיו חלוטין להם
לישראל הכלים : לשקועיה. שלא לפדותו
עוד: ניעולי עובדי כוכבים דאסר
רחחנא. בנידין דכתיב חעבירו באש
ייירי ייייי יייייר ייי ייייי ייי