בת יומא. שמשל בה עוד כוכמם יום אבל משל בה אתמול
כבר הפיג בה טעמו בלינת מלה ושוב כשפוטו בתבשיל אחר אינו
אלא לפגם: מכאן ואילך לישתרי. אף לכתחלה: מגעילן. לא
חשיב כמבון דליבון שורף את הכמ: יא) נבי קדשים השכוד
והאסכלא. שצלה בהן בשר קדש
משום דמ אתי למחר הוי נותר ומ
הדר מבשל בשר קודש למחר פלים
ששוד בנויה מעמא ונותר אישור
כרת הוא: עמרם ברי. עמרם ני:
שבי קדשים כי בלע האי שפוד
היתרא בלע. הלכך סגי ליה בהגעלה:
אלא אמר רבא האי השעלה. דקתני
התם מריקה ושטיפה כלומר לעולם
לפלוט האיסור וודאי ליבון בעי כשאר
בליעת איסור אלא מצות מלך היא
השבםיה ושכש ושעף במישי: בי היר
דההא גזירת הכתוב כאשר יזה מדמה
על הבגדי) דבעי מבוס במקום קדוש
ושבירת כלי חרס במקום קדוש הוא
וה''ה למריקה ושטיפה: אייל אביי
מי דמי. כלומר מי קי למריקה
ושטיפה הגעלה הא כל הגעלה רותחין
משנמע שכופין להקיא הכלי נמה שבלע
ומיקה ושמיפה בצונן הוא כדאמינן
בשחימת קדשים בפי דה חמאת
(זבב וו:): אלא אמר אביי. הגעלה
ממש לפלוט מאיסורן ודקא קשא
לך מתניתין דמצרכא להו מבון א
תקשי דודאי בין בקדשים בין בגיעולי
עובדי כוכמם תרוייהו בעינן לפלוט
איסור לבד מריקה ושטיפה דקדשים
דאינה אלא מצות המלך : וישיד עליו רעו.
ונלמד משנה מחבירתה של קדשים
ממשנתנו ומשנתנו משל קדשים:
וה'יה לליבון. שרהם צריך: יניד
עליו רעו. איבעי למתנינהו לתרהיהו
ליבון והגעלה בחדא או במשנתנו
או בקדשים והדר ליתמ חדא באידך
ותנמר חבירתה מינה מה התם הא
בלא הא מתא ה''נ הא בלא הא
ליתא: כל יום ויום נעשה שיעול
לחבירו. שמבשמן בהן ואינו מםפיק
להיות נותר עד שתחזור ופולטו
בתבשיל אחר. ולקמן פיך אי הכי
הגעלה נמי לא ליבעי: מקפי דליהוי
נותר הוו להו ניעול. שהרי כשבישל
בו למחר פלט בליעה מיום אתמול:
לא צריכא דכי מבשל ביה חטאת
האידנא הדר חבשל ביה. בו ביום
שלמים חזה ושוק של כהנים: בהדי
הדדי שלים :ימנייהו. ואין כאן פליטת
נותר והדר מבשל ביה שלמים בו ביום
כדאמרינן בכלנ) פעם מבשל שלמים לאחר חטאת בו ביום כי היכי דלא
מהוו נותר למחר: ה''ג אי הכי הועלה נמי לא ליבעי קשיא. רב פפא
אמר האי קריד האי לא קריד. לעולם בקדשים איסורא פליט ודקא
קשיא לך מבי ליבון מ מתזי' לא דר דניעול עובדי כוכבים איידי
דלא מבשלי להו כל שעתא ומתקשה הבליעה בתוכו ונדבקת בו בכולו
םרשטרי'ש בלע''ז ואין נוח לפלוט בהנעלה עד שמלבנו באור אבל
בקדשים דכל שעתא מבשלי בהו א קיד ונוח לפלוט הלכך וסגי)
בהנעלה קא פלט: לעולם כדאמרינן מעיקרא. דהיינו משום
דבקדשים היחירא בלע ודקשיא לך מ פליט אישורא פלט לא
חומיר איםורו שכשנעשה נותר לא הוי איםור בעיניה שבתוך
דופני הכמ היה בלוע ומעולם לא הוכר איסורו: בתוך
יורה נדולה. שיהיו רותחין עוברין על כולה: דודא. קלחת:
נ דנ ש א