שדנפא דלישא. שפה של עיסה סביבות פיה כדי שתקבל מים הרבה
ויעברו הרותחין על שפתה: כבולעו. כענין שבלעו שפת הדוד
את האיסור יפליטהו: מה בולעו בניצוצות. לאו בולעו אלא ע'י
ניצוצות שמתז הרתיחות שם ולא הוכנסה לתוך יורה אחרת בשעת
בליעת המםור: כך בשפת פלטה
אע''פ שלא הכרסה לתוך יורה אחרת
הואיל ונתמלאת יפה יפה ומעלה
ניצוצות על שפתה ופולט. ומיהו גדנפא
בעינן משום דאי לאו הכי דלמא לא
הוה מסקא רצוצות על השפה בהא
זימנא אבל איסור הנתבשל בה פעמים
הרבה אם לא העלה מצוצות כל שעה
העלה פעם אחת: ונועצה. אע'פ
ששפה. ויייא מששששה בבבד צמר
שאינה חלק ומעביר שמנומתה:
שאין בה נומות. בעובי חבה שא
תהא שמנומת בגומא: ולאכול בה
צונן. אבל דבר רותח אסור לחתוך
בה עד שיגעילנה ברותחין וכלי ראשון
דאמרינן בכל שעה .בשביב ו:) לענין
המו בהסח: וידנה. נענה. שכור
מלכא. עובד כוכמם היה: מר קים
לי בנויה. רב יהודה מכיר אמ בו
שהוא פרוש ולא יאכל דבר איסור
אבל בך איני מוחזק שתהא פרוש כל
כך: מאי עבדת באורתא. דרך
פרסים למסור נשים לאכסנאים
וכששיגרו להם בלילה שעבר קיבל
באטי ורב יהודה לא קיבל:
מבבנ ףףב מףפףב ןק מףפףף
פקףנמף ממ ףקףק ףקפממ נחמ