רי יהושע סבר ילפינן ממשה. להסדיר שבח תחלה הלכך יחפלל
י''ח תחלה דאיכא שבח בתחלתן: דרב נובריה. גדולת מעשיו
וחכמתו רבה ונאה לו לשבח :להעדיף בשבחו של מלך נמלמ המלכים
אבל אימש בעלמא מיחזי כיוהרא: חעין כל ברכה וברכה. אם היה
משכח תלמודו מאריך בחונן הדעת
אם בעל תשובה הוא מאריך בהרוצה
בתשובה וכן כולן: שעביי ואלו
אידיהן. דאסורין נ' ימים לפניהן:
קלנדא ומפרנורא. כולהו מפרש
בגמרא: ויום הלידה. של מלך עושין
כל בני מלכותו יום איד משנה לשנה
יםתרירן יברים. אר:אמ. בברהי
עמו כלי תשמישו כדרך הנמלכים: יש
בה עבודת כוכבים. כלומר אותו
היום עובדין עבודת כוכבים והוא להן
יום איד וכן משנה לשנה כל ימי יב) בנו.
ובכל הנך דחשבינן הכא חשיבי ליה
ואסור ג' יים לפניהן: אבל יום
תשלחת שקנו כו'. שאין :מן קבופ
לרבים אלא כל אחד ואחד כשמגח
עושה יום איד: בלוריתו. כשמספר
פעמים הרבה מניח בלורית מאחריו
ומגלחה משנה לשנה הום שמגחה
עושה יום איד: ויום שעלה חן הים.
מקיב זבחים לעבודת כוכבים על
דבר שניצל. ובכל הנך אינו אסור אלא
אותו היום ולא לפניו ולא לאחיו דלא
חשיבי כולי האי: בש: אחר התקוכה.
היא חקוכת מבת והיו עושין חי ימיה
רצופין איד כדלקמן: וסימנך. שלא
תחליף לומר קלנדא קרי אותן דלפר
התקופה: אחור וקדם נרחני. אחור
כתיב בישא ינה מתני' ננמי הנך דלאחר
התקוכה תנא ברישא: יום שחחחממ
והולך. חתשרי ועד מבת: הא חזא
ליה יומי אריכי. ביום תקופת תמוז
והיה לו לידע שמנהגו של עולם הוא:
שקרנותיו ק:דמות לפרסותיו. דאנמר
מרפ) כל מעשה בראשית בקומתן
נבראו שור עם קרניו מגודלין וכיון
שיצא ראשו תחלה נמצאו קרנוחיו
קודמות לפרםותיו: :וחיטב להי
משור פר. אמר דוד ותיטב לה'
תפלמ משור שביום שהיה שור דהחנו
אותו יום שנולד כדכתיבב) שור או כשב
ונו' הרי עשוי ונגמר כפר שהוא בן
נ' שאפילו ו:קרניו לא חסרז: רוחי
שעשפה קלנדא. תקנו אותו יום
להקריב זבחים וכל בירות הסמוכות
לה לרומי יודעין אנו שהן משתעבדות
לה לרומי מתן המס ולהביא להן כל
צרכיהן אבל אותן עיירות אין עושין
קלנדא מי הוי אםור לשאת ולתת
עמהם דנימא הואיל ומשועבדות
לרומי יש לומר נמה שהן קונין עכשיו
יביאו לרומי להקריבן במ רומי: או
חוחרות. הואיל ואין מקיבין הן ואין
יום איד זה שלהן: לעובדיה. במ
רומי: היא עומה. כלומר כל עצמה
של איסור אינה אלא לעובדיה:
וםטרנליא וקרעסים. סיפא דביית'
וכולהו מפרש לקמן: עובד כוכבים.
ביום משתה בוו פח לעבודת כוכים
עלשהגיעלכך:אףאנןנמיתנינא. ..
כרבי יוחנן דעהרות המשועבדות מותרות: אלא אותו האיש למעוטי מאי. פשיטא דו:י שלא נילח היום ושאר עובדי כוכבים שלא על)
בו ביום מן הים ו:ותרין: אלא לאו למעוטי אנשים משועבדים. לאותו האיש דמותרין דלא אמינן מאןנ) ד:בני ממטו ליכ
למפלח: בטהרה. כלומר בלא כוווה ואיןי) שמים על לב: וקרא לך. נ)משמע שאתה קרוי לו מעלה אני על אכילתך כאילו הוא מזבחו.