כל תלתין יומין. דבתר הלולא: בין אמר. עובד כוכמם זה משראל
נמחנ:ת הלולא אני עושה סעודה זו: ובין לא אמר לו. מסתמא
להלולא מכהן ואסור דכל ימי הלולא מקריב לעבודת כוכמם:
וחעיקרא. קודם שיכנים את אשתו מאימת חיישינן להלולא אם
הזמין אנשים לסעוד אצלו: מכי רמו
שערי באסינתי. לעשות שכר ליום
המשתה: אםינתי. עיבות ששורין
בהן שעורין לעשות שכר. ל''א נותנין
עהר בעריבות ויירעין אם םעייו
קודם ימי החופה ומביאין לפני החתן
והכלה כשהן צמוחים ואומים להם
פרו ורבו כשעוין הללו שממהין
לצאת מכל התבואה: דאדם חשוב
הוא. ושתש ממנו העובד כוכבים
מאד: יום שתפסה בו רומי מלכות.
שנלחמו עם יונים ונצחום ומלכו
בכל העולם: בימי קלפטרא מלכתא.
של אלכסנדריא כדאמר בהמפת
במסכת נדה (דף ו:) ונלחמו רומחם
פמה ונצחוה ותפסו הם המלוכה: עד
דשתכינהו. רומאי לישראל בהדייהו:
והכי אתנ:. רומאי לישראל אי מינן
מלמ כו': מרנלית. אינה חשובה כאבן
טוב : בםים. כן יב תרגום כנו'י בסיסיה.
למושב חברתה להושיבה עמה:
אינך. הוא נופך קרבונקל''א: ככו
להו. רונמאי ליונאי: עשרין ושית
שנין קמו. רומאי בהימנותייהו
משראל: מעיקרא. כי קמו רומאי
בהימנותיהו: מאי דרוש. רומיים:
ואלכה לנגדך. יפקב ועשו שוין
בגדולה: לפני עבדו. דרך השר
להלך לפנים : פשטה. שלטה : מלכותנ).
רוםיי בתנות. עשים בהר הבית
ובנות שמו: דיני קנםוח. אונס ומפחה
ושלשים של עבד שנתנה תורה קצבה
אחת ליקר ולזולל. ומאחר שלא ישבו
בלשכת הג:ית לא דנו ובטלו דיני
קנסות דכיב בתשלומי כפל שהוא קנס
אשר ירשיעון אלהים ושמוב דנז דהיינו
מומחין וסמורן בשם רבי כדאמרינן
בשנהדרין וינ:' ור שרנו סמוך אינו דן
דיני קנסות: תחום. אלפים אמה
שביבות העיר. וםחר שם כוי. והני
רבנן בתר הורבן הבית הוו טובא:
לולניאות. חניתות: כי היכי דלא
ליחייבו. רוצחים קטלא דאין דנין
דיני נפשות אפילו בסנהדרין קטנה
שבכל עיר אלא בזמן שהיתה םנהדין
נדולה בישיבתה ובמקום המיוחד לה
והא לשת הג:ית: המקום נורם.
לחמב הנדון ואם אינם שם לא
ידונו. והאי קרא בדיני נפשות
קאי מ יפלא ממך דבר )דנמש יזז בפרשת
שופים ושוטרים בזקן ממרא:
י יריח