מלכות כרס בכני הבית. בומן הבית בעודו בנוי לאחר שבנאו כורש נמשכה מלכותו שלשים וארבע שמם ובםלה ותפשוה בני יון ומלכו
מאה ושמונים הרי מאתים וי''ד ובמ חשמונאי טלו מלכות מיומם ומלכו ק''נ והורדוס אחריהם ק''נ הי ד' מאות וכ' שנה שהיה
מת שמ בישובו: מכאן ואילך. ממלכות הורדום ואילך חרב הבית ובטלה מלכותן: צא וחשוב. והבא למנות סדר חכמים וחחהם או שני
שםר חוב או שום מעשה המאורע ימנה לחורבן מעכשיו כך וכך שמם לחורבן הבית. אלמא מאת: ושית קודם חורבן המת פשםה דהא
אמרן לעיל )ז:' דרומיים וישראל טלו
חד המלכות מיונים וקתני הא
דישראל מלכו קודם חורבן מאתן
ושית: אמטו להכי לא חשיב להו. ר'
ישמעאל לפיל ןשב) בהדי הנך דפשטה פל
ישראל דהא בהנהו לא שלטה עליהן
דשותפי הוו: אמר רב פפא אי מעי
האי תנא. דתנחה להך מתניי דצא
וחשוב אחר חורבן: ולא ידע. בממן
שמם שאחר חורבן הבית כמה שוים
טעה בשנה שהוא עוד בה לא דע
אי שנת כ' היא על המאות או שנת
כ''א או שתים: פרעי כמה הוו.
מן אדם טועה במאות אלא טועה
בונה או בשתים דהינו פרר
דמאות ואלפים הוו כללי: נשייליה
לספרא כמה. לשופר הכותב גין
ושטרות שהוא מונה למלכות יון
כדאמר לקמן .דש י.) בגולה אין
מונין אלא למלכות יון ואין מונין
לתחלת מלכותן שהיו שש שםם
מקומעות שא מלכו אלא ברלם
ומשש שנים ואילך פשטה מלכותן
ומשם והלאה מונין להן כדאמר לקמן
ןששז נישימה האי תנא לספרא כמה
פט השנים יש לו על הכלל שלו:
ונטפי עלייהו. תנא עשרין שמן אם
יש לו לסופר פרט ט'ו על כללו
למנין יורם יש לו לתנא ל''ה פרט
על בללו מנין שמ חורבן: לחומריה. קשר כלומר םכום חשבונו ימצא הוגן שהרי מנין הסופר מתחיל ש''פ שנם קודם החורבן כדתניא
לעיל דיון נםלו מלבות לסוף לי'ד לבנין הבית הוםף עליהם שש שמם שאין מונין להן הרי תחלת מנינם לסוף ומ' לבניינ:
דהיינו ש''פ קודם חורבן נמצא כשהתחיל תנא למנות לחורבן ומנה כבר כ' שנה נשלם כלל הסופר להיות ד' מאות וכשהיה לסופר אחח
פרט הי' מה לתנא כ' ואחת כשהיה לסופר עשר שוים פרט היה לו לתנא ל' כשהגיע הםופר לת''ק ואחת יש לו לתנא קכ''א דהוי
פרטי כ''א. וה''ה דמצי למיתמ נבצר מנייהו תמנן ואידי ואידי חד רושבנא ודרך קצרה נקמ למלתיה: ואי טעי םפרא. בפרמא דידיה נשיירה
תנא כמה פטא דימה ונבצר מינייהו עשרין וטעמא דפישית ואם יהיו לו תנא מאתים ול' יהיו לו לסופר שש מאות ועשר ואם יש
לתנא מאתים ועשר יהיו לו לסופר חנמש מאות ותשעים. וה''ה דמצי למיתמ מטפי עלייהו תמנן אלא משום דרך קצרה נקט ועוד דבר
לאוקומי בצירותא אקפרא ותוספתא אתנא משום סימנא דספרא בצירא ותנא תוםפאה: וסימנך. שלא ינ) תתחלף הי מבצר והי מםפי:
סכרא בצירא. מדקדק בתיבות וכותבו במםורה בחםרון אתיות: תנא תוספאה. תמ חוהפתא: ששת אלפים שנים. ננזר על העולכ
להתקיים כמנין ימי השבוע ומום השביעי שבת ובשבפת אלפים נוח לעולם: שני אלכים. ראשונים נגזר עמו להיות תוה: בלא
תורה: ושני אלכים תורה. בא ימות המשיח: ושני אלכים ימות המשיח ובעונותינו שרבו ינאו. משני אלפים אחרונים מה שיצאי
ומשיח לא בא: אי נימא ממתן תורה ועד עכשיו. עד גמר ארבעת אלפים לבריאת עולם כדקאמרת ליכא ב' אלפים: דכי מעיינכ
בהו. בשני קמאי דתוהו קודם מתן תורה תרי אלפים ופרטי מאלף שלישי תמ''ח שרם משכחח בהו: המ נרסינן דכי מעיינח בהו
בשני דקודם מתן תורה כו' ולא גרסינן ועוד דכי מעיינת כו'. ופירושם כדפישית. צא וחשוב שנות דור ודור שחי כל אחד קודה
שנולד בנו דשםם שאחרי כן אתה נותן לבן ותמצא מאדם עד שנולד נח תתרנ''ו שנים ונח חי תק''ב שנים קודם שנולד שם דכתינ
.פבבביב ב. ויהי ח בן חמש מאות שנה וגו' כשנולד בנו הדאשון היה בן ת''ק שמם יו) ויפת הוא הגדול מחם שנה וחם נדול משם שנה הרי
תק''ב שנים לנח כשנולד שם כדכתיב .שב יב) ו):שם: בן מאת שנה ויולד את ארפכשד שנתים אחר הומבול ואם שם לת''ק שמם דנח אתייליה
מ מטו שנתים אחר המבול הוה ליה בר ק''ב דהא כתיב (שב ז) ונח בן שש מאות שנה והמבול היה חשוב תק''ב דנח ומאה דשם עד ארפכשב
:הוסף על נ''ו של פרט הי תרנ''ח וארפכשד הומד את שלח בל''ה הי תרצ''ג ומשלח עד עבר ל' הי תשכ''נ ומעבר עד פלג ל''ד
כרי תשנ'ז ומפלג ד רעו ל' הי תשפ''ז ומרעו לשרוג ל''ב הרי תתי''ט ומשרוג לחור ל' הרי תתמ''ט ומנחור לתרח כ''ט הי תתע''ב
ומתרח לאברהם ע' הרי תתקמ''ח על אלף ומאברהם עד יצחק ק' הרי אלפים ומ'ח ומיצחק עד מתן תורה ת' שנים מצד ם' עד שנולה
וולם ב ששף . יושמונו ,דתהואת,נה הק'צנממד יצחך וישכהגריט:ד ',, :י,נמווממ ''ו,שט,עמ
דשעמדו לאורייתא: ונמירי דההיא שעתא הוה אברהם בר נ''ב. הוהיפם על אלף ותתקנמ''ח שהיו ידך כשנולד אברהם הרי אלפיה
תוהו: דכמה בצירן. לך השתא דתורהה דתני תנא: תמי'ח שנים. היו בצירן לך: כי מעיינת פואת הנפש אשר עשו עד פתן תורה.
הכי הוו הוםף אותן על מנין מת: תורה ונמצא אלפים מכוונין מואת הנפש אשר עשו וגו' עד גמר ד' אלפים לבריאת עולם והוא קע'ינ
שנים אחר חורבן מצד הי מנית עד יציאת מצים תומ''ח על עודף אלפים וכתיב (שי'ז ). ויהי בשמנים שנה וארבע מאות שוה לצאת בר
ישראל עד ויבן שלמה את הבית הרי תתקכ''ח על אלפים כשנבנה הבית וימי בית ראשון ד' מאות ועשר הי שלשה אלפים ושל''ח שמכ
וגלות בבל ע' שמם הי ת''ח וימי בית שני ת''ך הרי תתכ''ח נמצא קע''ב חסין מד' אלפים והכי תני בסדר עולם: אי טעי תנא. דתני
ובפוווחיוו שרבו יצאו מהן מה שיצאו ורוצה למנות כמה יצאו מימות המשיח וטועה בשנה או בשתים או יותר דלא ידע פרטי על כלו
המאות במה הוו דאין אדם טועה במאות לפיכך לא הוצרך רב פפא לתת סימן בםעותא דכלמ: לישייליה לספרא. המונה למלכות יון
במה פרטי הוא רותב על בללא דידיה: ונטפיה. תנא בפרטא דידיה על פרטא דספרא: מיח שנה. שהי מוין התנא מתחיו
לאחר קע''ב שרם לחורבן הבית ששלמו שני אלפים תורה ומנין הםופר מתחיל ש''פ שרם קודם חורבן הבית הרי מנין הםופר קודה
לתנא תקנ''ב שנים וכשמונה התנא ארבעים ושמונה שנה נשלמו כללו של סופר לשש מאות והתחיל פרטו מכאן ואילך כשהיה לו שנה
פרט היו לו לתנא מי'ט כשהיו י' שנים פרט היו לו לתנא נ''ח. וה''ה דמצי למינמר ונבציר נ:יניהו נ' ושרם שנה שהי' לו לסופר קודם שהתחימ
תנא למנות אא משום דאנח סימנא מ'ח עיר ועוד דבעי לאוקומי בצירותא אשפרא משום ימנא דספרא בצירא תנא תושפאה: ח)תנא תוםפאה.
קורא מקרא שלם בתוספת אותיות. משנא אחרינא קי תוספאה ו:ה נאה עיקר רלעמן קאה דקרא א שייך תא כלל אא קרא:
א רר ייי'