ארבעים ושמונה עיר. בערי הלוים כתיב: האי מאן דלא ידע בכמה
שני בשבוע. קאי לממן סדר שמיטות שהיו ישראל מונין והולמן בפני
הבית דקי''ל שביעית בזומן הזה נהגא ואפי' ם)לר''נ: דאמר בזנמ:
שאתה משממ קרקע אתה משמט כשפים מודה הוא דמדרבנן נהנא
בפ' השולח גט .נישיש דף וו.. ובמשקין
בית השלחין .שו''ב הף נ:): נטכי
חדא שתא. על שנין דמחורבן ועד שנה
שהוא עומד בה מהאי ועמא דתמכ
.בכמיב דף שש.) מנלנלין :כות מום
זכאי וחובה ליום חייב כשחרב הביח
בראשונה מוצאי שבת היה ומוצאי
שבימית היתה ותשעה באב היה וכ:
בשניה אלמא שתא דחורבן אתחלתא
דשמטה למהדר הוות ונמאן דמני לשני
חורבן לא מני לההיא שתא בהדי שני
דחורבן אלא בהדי שני דקם ביתא
הואיל ונפק ליה רובא בט' באב
הלכך מאן דבעי לממני שמטה לוספה
לשנת חורבן על ממן שני דבתד
חורבן: ונחשב כללי. המאות ביובלי
שתי יובלוח למאה לקצר מניינו:
ונשקול מכל מאה תרתי ונישדי
אפרטי. כר' יהודה דאמר (י''ה הף ה..
שנת חמשים עולה לכאן ולכאן היא
שנת יובל והיא שנת תחלת השמטה
הבאה ונממת לראש יובל הבא דאי
כרבנן הא אמרי שנח חמשים היכ
שנת יובל היא שנת חמשים ובחמשים
ואחת נמתחיל מנין יובל הבא נמצאת שנה ו:תוםפת על םדר השומטה
לכל יובל ולרבי יהודה משהתחילו למנות השומיםין לא זז הםדר משבפ
שנים לז' שנים: וסימן. דלא תעביד כרבנן אא כר' יהודה למשקל תרתי
שני ומכל וואה כי זה שנתים. ובמסכת ערכין .דף יו:) פרכינן לר' יהודה
חורבן בית שני במוצאי שביעית מי משכחת ליה מכדי בית שוי
כמה קם ארבע מאות ועשים פש ליה תממ שני לארבע אה דיובלי
שדינהו אעשרים הי עשרים ושמונה אשתכש דבשנת השממה חרנ
תש,ן,הך,שיו,וניהםלי,א מיש,לא,נרשנרן ילכ,
והיא מוצאי שביעית: אל תקח. שהיא קו הגאולה ותקבץ להד
הקודש לנחלת אבותיך ולמה תפםיד הדינר: דמתניתא טכיא תלכ
שנין. לחשבון הברייתא מושך הגלות שלש שנים יותר דאמרינן לעילו.
אחר קע''ב שנים אחר חורבן נשלנמו ארבע אלפים הוסיף עמהה
רל''א דקתני בברייתא הרי הקן לאחר ת''נ לחורבן ורבי חנינכ
ח' קאמר. כשאמר רבי חנינא למילתיה עדיין לא עברו ת' לחורבן:
ףי א