שית שנין יתירחא. שבא לפני ב''ד בשנה שנתב בו ומצא בו שש
שנים יותר מנ:נחנם כנון שהיו עומדים בשנת חמש מאות למלכות יון
ובו היה כתוב בשנת חמש מאות ושש שמם לוה פלוני מפלוני וסתם היה
כתוב ולא היה כתוב בו שום מלכות: מאוחר הוא. מלוה עשה עמו
םובה ומחל לו שעבוד קרקעות של שש
שרם וכל מי שיקנה קרקעו בחוך שש
שמה אינו מפסיד שהי :מן מכירה
קודם לזמן טריפת הששר: ועד דמעי
זמניה לא טריף. אינו יכול לםרוף
לקוחות אלא אותן שיקחו ממנו משש
ואילך: ספרא דוקנא כתביה. מדקדק
בחשבונות הוא ואינו הולך אחרינו
שאין אנו מתחילין למנות לתחלת
מלכות יון אלא לאחר שש שמם שמלכו
בעילם והוא מונה לתחלת מלכותן
ושיעבודו מיום כתיבתו הוא ומהיום
והלאה יטרוף ואין כאן מחילה לפי
שחמש מאות שלנו הן חמש מאות ושש
לתחלתן: ממאי. דהאי דמרנן לשםי
לש''כ שנים קודם חורבן דעתין לנולכי
יון דתימא דהנך שית שמ יתירתא
היינו האי דאתחיל למיממ מתחלת
מלכותן דויחא לך למימר המ ולא
ניחא לך למימר ניאוחר הוא לפי שאין
דרך למחול שעבודו שנמא ימכור זה
כל נכםיו בתוך זמן האיחור ויפסיד
את חובו: דלמא. בין אנן מן הא
ספרא האי דנמנינן לש''פ שרם קודם
חורבן לאו דפתין אמלכות יון אלא
מציאת מצרים מנינן: :שבקיה לאלפא
קמא. דמיציאת מצרים ומתחלינן
למיחוי מתחילח אלפא בתרא והיא
שנה ראשונה מון שפשטה מלכותן
בכל העולם דמיניאת מצרים ועד
חורבן אלף וש''פ שנים ת''פ שנים
עד ברן בית ראשון ות''י דבנינו הרי
תת''צ ושבעים דגלות בבל ות''כ דבית
שני הי אלף וש''כ שנים ונ:לכות יון
נמי פשםה בכל העולם ג' מאות
ושמוניה שמם קודם בורבן שהוא
תחלח אלף שויםח) ומון דדעחין איציאח
נמצרים ליכא למתלי הנך שית שין
אלא במחילת השעבוד ושטר מאוחר
הוא: אין מונין אלא למלכי יונים.
וכיון דלמלכות יון נמנינן ואיכא למיתלי
להנך שית שנין בספרא דוקנא תלינן
ביה ולא תמנן ליה במחילת השעבוד
שאין כל אדם עושה כן: דיקא.
דלומלכות יון נונינן: לשטרות. דכל
אימח דקאי מלכא ממ מטי שילהי
אדר סלקא ליה שתא ובניסן יש שתא
תנינא למיכתב בשםרי: ואנן השתא
מתשרי מנינן. כל תשרי נמחדשים
שתא. אלמא ודאי מניינא דידן למלכי
האוו:ות הואי ואין לך המלכות באומות
מחחלת שלש מאות ושמונים שנה
קודם יא) אלא מלכות יון דאי סלקא דעתך
דהאי דמוינן לשלש מאות ושמונים
שוה קודה חורבן דדעתיו איניאת
מצרים מניםן בעו לימני ולחדושי
שתא דקיי''ל בשמעתא קמיתא במסכת
ראש השנה .ו.ז דליציאת מצרים מניםן מנינן : הא דידיה הא דבריה. כשמתמידין בו מלך בחיי אביו להחזיקו במלוכה שנמח האב ועושה אותו יוכ
איד : ומי מוקמי. רומיים מלכא בר מלכא. כל הני יום אידיהן דנמתני' דרומיים רנהו כדתניא ליל .ב :. יום שתפסה בו רומי מלכות ותניא .ז.' רומי עשתכ
מלשדא: במש ולשון של רומחם מאומה אמרמ באה להן אחרים מקנו להן בל םפריהםי): עייי שאלה. נוטלין רשות שון השמם ומבקש האב מה:
להעמיד בנו תחתיו: כשון אסוירוס בן אנטונינוס דמלך. על ידי שאלח אביו: קלניא. בת חורין שלא תתן מם לעולם משום דאיח בה רבנ:
(אוט:ניווק עצמו היה משמש בשה רבי בדלקש:ן ןב''פ. ומשום הבי היה אוהב לרבנן: אייתי רבי גברא ארכביה :כוי. כלומר הרכב את בנך עליה:
י)ועליך ותהא םבריא מםורה בידו: ואימא ליה. לברך דליפרחה מונה מן ידיה כלומר דליעבד טבריא קלניא להוציאה נ:תחת עולו:
וממ א