ולימא ליה. בפרהםיא: דלמא מצערי ליה. לרבי: עבדה איסורא.
זנתה: שדר ליה. אנטוםווס לרבי עשב ששמו גרגירא רוק''א בלע''ז
והבין רבי נמה לי ולעשב הזה ודאי סימנא הוא דשלח לי גרגירא נגרר'
ונמשך לב גירא עם הנואפים י.א) יודע היה ללמוד אנמונינום: שדר
ליה. רבי כוםבתא בלע'יז אלוינאר'יא.
כלומר שחוט הבת כוס ברתא שתי
מלות: הדר שדר ליה. אנםורנום
כרתי בלע''ז פורי''ש. כלומר אם כן
יכרח :רעי: הדר שדר ליה חסא.
לחטוג''א בלע''ז. כלומר חוס עלה:
מםראתא. דיאסקאות של עור כמין
שקים גדומם: ןוחיטי אכומייהו. שאם
יפתחו השקים רואים החטים ולא
יבינוז: ודאתו מינייהו ניפוק עלייהו.
היוצאין מבמך יומאו הוצאות למלמ
רומי העונמדין אחרי על סמך הממון
הלז: נקרתא. ניערה. לשון נקרת
הצור (שב)ב ונ.: לביתיה דרבי. ללמוד
תורה: משמש ליה. משמש לכניו
בהעודה. שחה אדום. בניהנם
משתי קרא : מי שיש לו נימא ברולו.
בשר תת ומנערו: ויחיה. ויבריא:
כל דזכי מלכא. נוצח אמ הד(לך
בדברים בושת הוא לנמלך ומשפט
האיש להשליכו: לקמוניא חלילא.
בית מא עפר: מטרוניתא. רומית:
אילפא. םפינה: בלא מיכסא. כלומר
אוי לך הואיל ועליהן אתה נהרג שלא
מלתה את עצמך ותטול חלק עמהם:
והיתה לאהרן ולבניו. בלחם הפנים
כתיב וכהןי) נוטל מחצה דאמרינן
בסדר יותא (דף יז:) ונוטל חלה אחת
משתי חלות של עצרת וארבע או
חמש ממעשה לחם הפמם והתם
מפרש לה דפלגא יא. והכי נמי
השוה אותי נגד כולן שהזמר שמי לבד:
אדרכן. שכ שבעובי כוכבים היה:
י י י רר ה