נתכרדה חבילה. אהבתינו שנקשרה נפש בנפש: נונדא. גדוד:
ניכיורא נקיפ נורא לאפיפיורא. נוטל ונ:ומך האבוקה לפני אפיפיור.
כולן מיני שררה הן זה למעלה מזה: קומא. מלך: שני ניים כתיב
וקרינן גוים: אנעונינום ורבי. זה בא מעשו וזה בא מיעקב: ח:רת.
לייטוג''א בלת'ז: צנון. רפנ'יא
בלע'':: חיתוך והיפוך מועילין למאכל:
פלחי בה. עושין אותו יום איד קבע
כל ימי בנו העומד תחתיו: אלמא.
מדלא תלי ר''מ םעמא בשריפה אלמא
לאו חק העובדי כוכבים הוא לשם
עבודת כוכבים: ורבנן. דתלו טעמייהו
בה קסברי חוקה היא להם : ולא מדרכי
האמורי. אינה מדרמ האמוי לחוש
ללא תעשה כמעשיהם (שב(ח בנ):
חשיבוחא הוא. מי ששורפין עליו מראין
שמיתתו חשובה להם חשיבא להם המיתה
ששרפו עלה ופלחי לעבודת כוכבים:
בשלום תמות. בצדקיהו כתיב: שבעים
חנה נורי. משמע הכהף שכף. נורי
משקל של צור והוא כ''ה םלעים והסלע
ד' ינים והדינר הוא משקל זהוב
קושטנטינ''ה: בשבעים מנה. כלי
תםשים היו םוין םהעים שיהי ותיבי
אחרינא לא. מפםדינן אלא כלי
תחעיםוי חותריו. בהעה. הביבין
לבד שעל פרסותיה עוקר וחותך
אפוגרימ''ט בלע''ז: בסוס שרכב
עליו. דהוא כמ תשמיש: פיקור
םיש בה עריתה. םהבהטו יטרהם
בו אםור לעשותו ואף על כי
שאין םופו ליהנות נ:מנה אסור
לגרום לבהמה טריפות בידים:
שנב ר