מנשר. ו:שיר וחותך פרםות שני רנליה: חן הארכובה ולמעה.
אבל מן הארכובה ולמעלה טריפה אלמא מדאםור לטרפה בבהמה
טהורה עתקינן וטהורה מאי כלי תשנמיש איכא: בעשלה המושכח
בקרון. שיושב בו הנמלך דהיינו כלי תשדמישו: יום תולחת שקנו והנחת
בלוריתו. יום שמגלח :קנו וכן בו
ביום הנחתנ' בלוריתו. יום שמגלח זקנו
שער ינ) ונמניח בלוית אפודלי''ה נמאחורי
העורף לשם עבודת כוכבים: והעברת
בלוריתו. לסוף שנה שמנלח אותה
בלורית לבדה: דחניא תרוייהו יום
תנלחת זקנו והנחת בלוריתו יום
תולחת )קנו והעברת בלוריתו. ותרתי
מתני' נינהו ולאו גבי הדדי תניא להו:
עוד אחרח. עוד איד אחרת יש להה
לרומים שאינה שנהה במשנה: אדם
שלם. כנגד עשו: אדם חינר. כנגד
יעקב צולע על יריכו. כלומר עדיין
עשו שולט על יעקב: של אדם
הראשון. והן בנדי חמודות שהיו
לעשו: קרקיפלו של ר' ישמעאל.
כהן גדול ומהרוגי ומלכוח היה וומתוך
יפיו נכנם בלב בת קיסר והפשים עור
תיו וחנמה באתרסתון שתהא מקוייתת
ולא ישתנה ועדין מונח בינזי רומי:
דכיוא. פז והוא אבן יקרה עד מאד
ואינו מצוי בעולם: סך קירי כלסתר
חשבון הקנין כ:ב זהואז. נבואת יעקב
שקרא לבניו לאחרית :הימיםז שםופן
מגאל כ:ב הוא: מך. חשבון: קירי.
קצין: אחוה דחרנא וייכנא. אחיו של
אדונינו עשו זייפן הוא יעקב שרימה
לעשו וחשב מטול ברכה להיות נביר
לאחיו: דחמי חחי. הרואה בשמחה
:ו עכשיו כואהו ומי שאינו רואה
עכשיו לא יראה עד דעד ע' שנה
אינה נפשית: מאי אהני לרמאה.
ליעקב שרימה את עשו ולקח את
ברכתו: ווי לדין. לעשו: כד יקום
דין. כשיחום יתקב: ה''נ וחנא דידן
מ''ט לא קחשיב הא הני דאיחנהו
בכל שתא קחשיב הא דליתא כל שתא
לא קחשיבז הני דרוחאי. הני יו:י
אידיהן דנ:תוי' אין אסורין אלא לבני
ריעיי תיעררי יעירייםתי תוהרנתי
וחוהרין. שמות ימי אידיהן קבועות
שיש להן בכל שנה: ועשר באדר.
בעשרה באדר: קבועין. ולקמן מפרש
קבועין כל השנה שכל ימות השנה
עושין עובדיהה יום איד ומקריבי:
יבחים ואםורים במשא ובמתן לעולם:
תורעתא. שם עבודת כוכבים: ומכנ.
שם העירי יריר שבעין בבי נבבתו
שבמכו ואית דאחרי נתברה שבעכו
הי'נ. ואית דאמי דשא הר תי
לישני: ה'ג ותדיר כולה שתא: בנולה.
אין אנו יכומם להעיד יו) עצמנ:
...... מלישאוליתןעמהםשבימהםאנ:
יושבין ופרנםתנו נ:הן ועוד נמשום יראה: בחנתא דטייעי. יום לשנה נמתקבצין כל םוחרי העיר לאכול ולשתות ולחוג לשם עבודת כוכבים
פלונית וכאן קורין קונפדרי''א: דלא קביעא. אין חוששין לה כל כך אם אין עושיו לה בכל שנה: שתברי עיר שיש בה
עבודת כוכבים. שיום איד יש לבני העיר היום לעבודת כוכבים שבעיר: חוצה לה מותר. לשאת ולתת עם היושבין חון לעיי
שאין ונ:שכין אחר אותה עבודת כוכבים שכן מנהג זה עובד את שלו וזה עובד את שלו ויום איד של אלו אינו ביום איד של אלו:
היה חווה לה עבודת כוכבים. כלו' ינ) עבודת כוכבים שהיום עובדין ליראה שלהם: תוכה מותר. שאין בני העיר עובדין לאותה יראה: מה:
לילך לשם. לאותה העיר ביום עבודת כוכבים שלהם לםפר עם אחד ומבני העיר: בומן שהדרך מיוחדת לאותו מקום. שאין דרך יוצאה מאותה
העיר לילך לעיר אחרת ודרך הכבושה מכאן לאותה העיר מיוחדת לאותה העיר לבדה אשור לילך שם נמפני חשד שנראה כמהלך לעובדה:
ואם. דרך מםלול :ה הולך נם לעיר אחרת: מותר. דהרואה אוומר למקום אחר הולך: בש: והיכי דמי חוצה לה. כמה יהא
רחוק אותו שוק שחוצה לה מן העיר ויהא מותר לשאת ולתת עם יושביו: עעלוזא של עוה. עםלוזא שוק של בהומה במו איטליז
דתנן .ננ(ד(ב דף וז... שוחטין באיטליז וננ:כין באיםליז: ע:ה. עיר של פלשתים והיה בה עבודת כוכבים והיה חוצה לה ישוב סנ:וה
ליר מאד: עטלוזא של ע:ה. דםמוכה לעיר מאד מהו ו:י שרי ו:תני' כה'ג או לא: צור. יר שישראל ועובדי כוכבים דרין בה:
ח היתת