שפיתת קדירה כשמניחין אוחה אצל האור על גבי מרה קרי שפיתה
לשון שפות הסיר .יבזבבו ד): ולא חשו חכמים. אע''פ שםמוך
איםור אצל היתר מאד. הכא נמי אע''פ שבני העיר האסורין םמומן
לבני חוצה לה שאין להם עבודת כוכבים היום לא חשו: מאי לא חשו.
איכא למימר בשתי קדירות דמלף
הכא דכוותה: משום בשר נבילה.
ואע''ג דאיא למיחש לאיסור דאורחת'
לא חשו לאחזוקי איםור בקדירות מן
הספיקא: הכא נמי. לא מח:קינן
בםי עבירת ביברם ביבי עיבבי בובבים
שבחוצה לה דנימא אםור למכור להם
בהמה יא) שדמים הללו שהוא מקבל מהן
שםשת בהשה יי בשי עבובם בובביה
הן שהבהמה היום לצורך בני תוכה
היא ונקרבים היום לעבודת כוכבים
והוא איסור דאיייתא מלא ידבק בידך
מאומה ונוי (דניכ ינ) וכייש היכא
דידעינן דמשל חוצה לה הן דלספק
איסורא דרבנן לא חמשינן דרמא
דלמא האי גברא שחך בתר בני
תוכה והוי היוש יום אידו ועבר האי
גברא אדרבנן דאסי לישראל לשאת
ולתח עמם ביום איד: רבא אמר.
האי לא חשו לאו לבשר נבילה קאמר
דמלף מינה דכוותה דלא ניחוש לדמי
עבודת כוכבים דהא לא דמי דהתם
לית הנאה לעובד כוכבים דנישדי
נבילה לקירה ינ) דמיסתפי דאי חזי ליה
ישראל תבע מה בדינא אבל הכא
מתכוין עובד כוכבים לעשות רצון
חבירו אלא ה''ק לא חשו להם חכמים
משום בישולי עובדי כוכמם דלמא
סמיך ישראל יו) לעובד כוכבים לבשליה
וקאמל בשומ עובדי כוכמם דרבנן:
והינ. היא דפשיטא דדים הללו
מתוך תיבתו לקחם ומכא למיחש
לאיסורא דאורמתא לא חשו חכמים
לםפק איםורא דרבנן: משום יום
אידם. למיחש דלמא האי עובד
כיכבים שייך בתר בר תוכה ושקיל
וטרי הד ישראל בהדיה ביום אידו:
רבה בר עולא אמר. ביום אדם של
בני עזה לא שרא ר''ח לשאת ולתת עם
בני עטלוזא ולא דמי לשתי קדירות
דהתם ליכא למיחש משום בישולי
עובדי כוכבים מכי ו)אתי ישראל
חדא זימנא בגחלים אבל הכא איכא
למיחש דלמא האי עובד כוכבים שייך
בתר במ תוכה הואיל וםמוכה לה
ומתני' דקתני דחוצה לה מותר לאו
בשמוכה כולי האי קאמר ור''ח לפני
אידיהן הוא דשי וה''ק לא חשו להם חכמים לשמא נתזה צינוא
מתוך קדירת עובד כוכבים לתוך קדירת ישראל הואיל ואיסור קל
הוא חדא דלא שמח ועוד דאי מי שכיח ביל ברובא ה''נ לא חשו
לאיסור חוצה לה של בני עזה ואע''פ שסמוכה לה ממש: כל היכא
דתני שיש בה עבודת כוכבים משמע שהיום עובין מראה שלהם:
אסור ליכנס לתוכה. משום חשד דאמרי איהו נמי אזיל למפלח: ישב
לו קון. נתחב לו קוו ברגלו: ואם אינו נראה. ומפרש לקמן:
פרצופוח המקלחין מים. פרצ:פות אדם תלולין ונכנס סילון מים
לאחוריהם לתוכן ויוצאין דרך פיהם: בכרכים. דרך יושבי כרכים
להתנהנ בגדולה להכי נקם כרמם: עי'נ סילון. צינור נמחובר
בקרקפ: מפני סכנה. שלא יבלע עלוקה שנשוא''ה בלעי'ז: אילימא
דלא מיתמשי. שאין אדם רואהו: בל מקום שאפרו אבמים.
דבכ המותר ואסרוהו משר מראית הין שהרואהו הושדו בדבכ
עבירה: אפילו בחדרי חדרים אסור. במקום שאין אדם רואה
אסרוהו: ואם אינו נראה כחשתחוה. שפונה אחריו או צידו
לצד עבודת כוכמם: למיזל קמיה. עד שיעבור מכנגד עבודת
כוכבים: אבל מעיין דאיכא סכנה דאי לא שתי מיית. בצמא:
' רנ וה וה