פרצופות ליל. הא תנא מעחן דאיכא סכנת צמא וקא אסר: משום
דבעי למיתני כיוצא בו לא יניח פיו על גבי סילון. דגבי מיין תנא
שחייה ולא תנא הנחת פה הלכך לא שייך למיתני מוצא בו גמה
אבל בפרצופות תנא הנחת פה ושייך למיתמ גבחהו מוצא בו דאסור
נמי הנחת פה אילו לשחות ולשחות
בידו ליכא סמתא דבדיק להו בידיה:
בידו אחת. ממהר וזורק בפיו ואינו
בודק אבל בשתי ידיו יכול לעכבו בידו
ויעמן: נימא. היא עלוקה: להחם
לו. מים חמים לשתות בשבת דסכנת
נפשות היא כדקתמ בבריתא דמו
בראשו: אדהכי והכי. בתוך :מן
שמחממין לו המים ישקוהו חומץ שלא
ימהר למות: ויבורא. מרעה: חלא
שמנז. חומו חזק איגר''א בלע''ז:
שברירי. שד הממונה על מת סנהים.
לא גרם הכא לא מן הנהרות ומן
האגמם דה''ה נמי מן הכם : ליתרייה.
יקיצנו משנתו ולימא ליה צחינא מיא:
נקרקש בנכתמא. יקשקש ברסוי
החצבא על החצב דמדמי כגברא
בהדיה: איורהר משברירי שברירי
ברירי רירי ירי רי בכסי חיורי. לחש
הוא ומתמתה והולך משם השד כאשר
הוא שומע מיעוט תיבות אות אחר
אות עד רי וכן הוא הלחש להבריחו
עםם. םנייריה תרבורו םברירי
.בדאשיב יה): שעבר: עיר שיש בה
עבובת בובבים. וברר העיהי ביבבים
להיות להם יום שוק ויריד ביום אידם:
והיו בה מנויוה ממוערוה. וסימן הוא
להם שאותן חנהות של עבודת כוכם
הם מטול מהם מכס : מעוטרות אסורות.
מפרש בגמ' : שאין מעוטרות מותרוח.
דבאותן שאין מעוטרות לא שקלי
יריהו מכסא לעבודת כוכבים ולא
מטיא לעבודת כוכבים הנאה ינייהו.
ואי משום דנושא ונותן ביום אדם ה''מ
לזבוני להו דלמא מזבן ליה בהמה
ואזיל ומקיב ה לעבודת כוכבים אי
..... נמידרךלוקחלהיותשמחואזיל
ומודי אבל למזבן מינחהו דבר המתקמם שרי דסתה מוכר עצב הוא:
בש: בוורד והדס. של תקרובת עבודת כוכבים והוא םימן להם
שחנויות הללו של עבודת כוכבים הן: דקא מתהני מריחא. וורד והדש
דרך לשטחן לפני עבודת כוכמם ואםורין משום תקרובת עבודת
כוכבים: אבל בפירות. מותרין ליקח מהן ואף על גב דמםיא הנאה
לעבודת כוכבים בהנך זביני טת לן בה כדמפרש ז.ינ.ז יב במהנה מותר:
ש ה נה