מהנה לא כ"ש. והא מהנה הוא שהחנוומן שבתוכן סוחי מעות של
כומחם הן ח)אי נמי הוא יהיב ליה לבעל וב המעות מסחורתו
שעושה שם ומטיא להו הנאה אבל שאינן מעוטרות לאו דכומים הן:
נהנה. מן החח של עשבים או של בשמים: מהנה. נותן מכס:
מן הארכובה ולממה. אבל יקור
שחטרף בו אסור לעשות כן בידים
בבהמה ואע'פ שיא אסורה בהנאה:
וכותב. שםרות: ומעלה בערכאות
שלהן. מקום גדוליהן ושופטיהן ומעלה
שטרותיו לפניהם לחתום ואף על פי
שכבוד ותפארת היא להם ודא
למימר דאשיל ומדה: שהוא כמציל
מידם. שמתוך כך יהיו לו עים
ומסיירן ינ) להציל מן העוררין: בית
מארם. םבה שהרם בה תבר
חשו חכמם עד אה אמות דלדלה
מחישה את כתיתי העצמות ושמא
יעבור על עצם כשעורה הסיטנו:
לוידן. לחוצה ארו וארץ העמים
מטמא מדרבנן כטת הפרש: ואחר
רבי יוחנן הלכה כרבי יוסי. ומדאחי
יו) ר' יוחנן ש''מ שמיעא מה לר' יוחנן
הך מתני' ולוקחין מהן בהמה פליגא
אדרמ נתן: דשקלי מיניה מיכסא.
מן הלוקח ונמצא מהנה: ואת
סוסיהם תעקר. ביהושע כתיב. אלמא
מותר לרדותן בכך: ואין מחרימין.
קםבר סתם חרמים לבדק הבית
דפלונתא היא ובערמןז .דף בב'. ומון
דהשתא טכא בית המקדש אתי בהו
מדי תקלה דמתהמ מהקדש ומעילהי):
נ ועל