נועל דלת. ואין לה מה תאכל ותמות: התם משום בויון קדשים. דאי
אמרת תיעקר אינה מתה מהרה נראה בזיונה לזמן מרובה: ונשחעיה
חישחפ. דאי משום שחוטי חון אבדק הבית לא מיחייב וכדתניא
זבשני שעירים' .י(ו:א דף בו:. שומע אמ אפילו קדשי בדק הבית
שנקראו קרבן וכו': לידי תקלה.
אכלה: ניסטרא. יחתכנה לשנים
הא ליכא בזיון קדשים דמתה מהר
ותקלה ליכא דלא אכמ מינה: ה"מ.
הוא דהוי מטיל מום גמור ואסור
משום כל נמום לא יהיה בו ז בבדב שנ ז : בוחן
שביח המקדש קיים. דקרינא ביה
תמים יהיה לרצון .וישיא שנ) להקיב
אבל השתא נראה בעל מום הוא ולא
אםור מדאוחתא: וניהוי כמטיל
מום בבעל מום. לרבא פריך דאמר
נראה כמטיל נמום כלונמר מדרבנן
הוא דאסור אמאי א עבר מדאוייחי
משום דלא חזי להקרבה הרי מםיל
נ:ום בבעל מוה דנמעיקרא לא חזי
להקרבה ופמגי ביה תנאי בבכורות
(הש ננ.) נבי בכור שאחזו דם ואיבא
למ''ד אבור להקיז אפילו הוא מת
משום לא יהיה בו מום והי'ל למיתני
מפני שמטיל מום בבעל מוה ואמאי
תנא נראה: לדמי חשי. לחללו בארר
וומקיב חלופיו וקרינא בו תמים
יהיה לרצון משום חלופיו: לאכוקי.
השתא כשאין בית המקדש קחה
דשום בהמה א ח:יא לא לנוכה ולא
לדמי הלכך נראה בעלמא הוא ולא
מיתסר מדאורייתא אא מדרבנ::
עבד מאי. לקח שם עבד מאי לרבי
נתן תה יעשה לו יעקרנו או לא:
הר'ב העובבי ביתבים יהרועים בהעה
דקה. הן ישראל והן גזלוים הרי הן
כעובדי כוכביםו): ואין מעלין. אותן
מן הבור אם נפלו לתוכה אלא יניחם
וימותו: ואין מורידין. אותן לבור
להמית אותן בידים. אלמא עבד עובד
כוכבים אםור להמיתו בידים: קתני.
לרבנן דפליגי עליה דר' נתן לוקחין
מהן עבדים ושפחות: למאי מיבעי
ליה. כלונ:ר ומאי ומצוה יש אן דנשי
ליה: משום מעוטינהו. שממעט
העובדי כוכבים וומדלדלן שלוקח
בהו:תם שומשתו:שין בהן: שבן סנדלא.
בייד של עבודת כוכביה לקח הודל
מן העובד כוכבים: יתמא. בלא
דעת: עבד רבך הכי. לעשוח סחורה
בשוק של עבודת כוכבים דשקלי
מיניה מכםא ומהנה: אילחלא היה
רבי יוחנן באתרא דשקלי מכסא.
מבעלי בתים הוה אסר ליקח אפילו
מבעל הבית והשתא יא) דר' ירמיה קים
לן דשקלי מבעלי בתים: שאינו קבוע.
ולא במםיק נמוכסי אדעתייהו לנ:יגבי
מיניהו דלא תגר ולאו בעהי'ב קבוע:
שעביי איצטרובלין ובנות שוח.
מפרש בגמרא (יד.. : אסור למכור לעובד
בוכבים. דלצורך עבודת כוכבים קבי
ין התרנוולים. לקח עובד כוכבים
י למכור ביניהם תרנגול לבן דכיון
.ודת כוכבים קא בעי להו: סתמן
וב חצב ונקלב. מפרש בנמ' .שש. : כם:
ת ו ר נית א
א לקחת גלוסקא נמינ:יך אמר ליה
נר שאין מתקים אין לוקחין ומהם
ת ור יתא