תורניחא. מין ארז והיא שמה כדאמר בר''ה (הש ננ.): הוםיפו
עליהן. לענין שביעית: כל שאין לו עיקר. להתקיים בארן בימות
הגשמים כגון קישואין ודילועין ומוצא בהן: אין לו שביעית. ומותר
לעשות נמהן סחורה ואינו מצווה להפקירן: כירי דארזא. גלנ''ם:
באעוערותיהן שנו. הטוטרוש בששניר
לאו מין הוא באפי נפשיה אלא ה''ק
אין ניוכין להן כל אלו איצטרובלין
ובנות שוח בעוקציהן לפי שתומן אותן
בפני עבודת כוכבים ודרכן לעובדן
בכך: לבונה זכה. נ:ין לבונה היא:
שלשה מנין. ומשקל שלשת מנין דהא
ודאי לםחורה קא ומכוין: אלכני
מפקדינן. על לפני עור אנו נמצווין
שלא מתן מכשול בדבר האסור לו וכל
הני דאםרינן לזבוני להו נמשום לפני
עור לא תתן מכשולב' יא' דבן נח מוזהר
על עבודת כוכביםי): אלפני דלכני.
כגון הכא דהאי ודאי לאו לעבודת
כוכבים קבעי ומשום דלא טזדבן
איהו לאחריני ינ) וו:קטרי לא מפקדינן
למיםר: מותר למכור לו. לעובד
כוכבים תרנגול לבן מון דלא אידכר
לבן לאו לעבודת כוכבים קבעי:
אילימא דאמר תרננול לבן למי. וא''ל
ישראל לא מזבנינא לך אלא בהדי
אחרינא: אפילו בין התרננולין נמי
לא. דהא גלי דעתיה דלעבודת
כוכבים קבעי ליה וניחא ליה דליזבון
שאר התרנגולין בשביל הלבן: הב''ע
דאמר זה וזה. מתמ' דלר' יהודה
בפני עצמו לא ולת''ק לנמרי אסור
כגון דמעיקרא אדכר לבן ושחור
ואדום הלכך לבן לרבי יהודה בפמ
עצמו אסור כיון דמעיקרא אדכר
והשתא שקיל לבן ואזיל ליה מעיקרא
נמי איכוין ללבן והאי דאדכר שחור
איערומי אערים דידע הוא דאי שאיל
לבן לחודיה לא זבין ליה ישראל ובין
התרנגולין ומותר דמיגו דשחור לאו
לעבודת כוכבים לבן נמי לאו לעבודת
כוכבים ורבנן אפילו בין תרננולין
נומי אסור הואיל דקתבע לבן ומיהו
תרנגול סתמא בין לר' יהודה בין
לרבנן מותר למכור לו תרוגול לבן
כרבי זירא: תניא נמי הכי. כדתרנא
רב נחנ:ן דבאומר זה וזה פליגי:
אימתי. תרנגול לבן אםור למכור:
בומן שאמר תרננול וה לבן. מכור
לי והאי זה לאו דוקא: אבל אמר
שה ושה. אינו מותר למכור לו אלא
שניהם יחד. אלמא רבי יהודה בדאמר
זה ויה קאי ומשום הכי בשני ענמו
לא הואיל ואנמר לבן ומדרבי יהודה
נשומע לרבנן: ואפילו אמר תרננול
:ה לבן. אם היה עובד כוכבים שעושה ומשתה לבנו או שיש לו
חולה בתוך ביתו: מותר. דלםעודתו קבעי ליה משום נוי ולחולה
נמי קבעי ליה נ:שום רפואה: אינו אסור. לשאת ולתת עמו
אלא אותו היום משום דמקריב הוא היום לעבודת כוכבים ואזיל
השתא ומודה: בטווזינ. האי משתה דקתני נמותר לומכור לו
תרנגול לבן לאו בומשתה חופת בנו דהא ודאי לתקרובת עבודת
כוכבים קבעי טה אלא במשתה של מיעוח שעושין הנעים :ה עם זה
וקורין קנמפרוייש''א דלא חשיב כולי האי שיקריבו לעבודת כוכבים:
לא ו