לאו סחמא צריכא למימר דמזבנינן. דלא תנינן אלא תרנגול לב:
אבל חיםי חוורתי ו:ותר: אפיי סתמן נמי לא. וקשיא לרבי זירא
דאמר תרננול למי מותר למכור לו תרנגול לבן: סד"א האי נברא
לאו לעבודת כוכבים קבעי. דהא אין דרך חיםין להקריב לעבודח
כוכבים: אלא מיבק אביק ביה.
קשור. ואילו קווין ומידו שום חפן לצורה
עבודת כוכבים היה נותנה בזול מחוה
שהוא אדוק לעבודת כוכבים וסבוד
כי היכי דאביקנא בה ההיבנא כל ומיי
דאיח י בזול לצורך עבודת כוכמה
כ''ע נמי אדוקין בה םבר אימא לעבודח
כוכבים קבעינא ויהבו מ ביול ומיהי
אין לבו לעבודת כוכבים ומשתרי
קמ''ל: קטוע. רגל: איערומי אערים.
דידע הוא שאין קטוע מצוי וינמכרו ל:
שלם אלא להוציא מלבם שלא יבינ:
שלצורך עבודת כוכבים הוא תובכ
קטוע: ויהבו ליה שחור ושקיל.
כלונ:ר כשניוכרין לו שחור לבדו שקיו
ליה. ואליבא דר' יהודה ב:יביא מכ
המ ולא לרבנן דרבנן אפי' בי:
התרנגוליה אהרי: דקל טב ודקו
ביש שני מיני דקלים הם: איק
מוכרי: להן במחובר לקרקע. כדמפ'
לקמן .דף ב.) משום דכתיב לא תחנםי.
לא תתן להם חרי' בקרקע : קשבא. י:
תומרים כמו .מניובז .. נולא טםקא דקשבי.
ואית דאמכ היינו הנובה שבו תיםה
יהושע את הארו (נ''נ דש וי.) ועשנ
נאה הוא: קורייוי. מין פירות. וי''כ
עפרוית קטי לבונה ואינו נראכ
דא''כ אמאי לא ידעי: דכי אזלכ
להתם. לא''י: שעביי מקום שנהנז
למכור בהמה דקה. כנון מקום שלכ
חשדו על הרביעה והכי מפרש לכ
בגומרא. ואל ישנה אדם נמפני המחלוקי
לא גרס לה הכא אלא בפםחים .דש ו:.
נרם לה: ובכל מקום אין מוכרין להק
בהמה נסה. מפני שמיוחדת למלאככ
ועושה בהמתו מלאכה בשבת:
עשלים וסייחים שלמים ושבורים.
ואפילו שבוים שאינן ראוין למלאככ
גזרו בהו רבנן דלמא אתי לאחלופי
ואתי למזבן להו גדולים ושלנמיכ
הראוין למלאכה ואיכא למיחש להז
לשאלה ולשמרות ולנסיוני כדמפרכ
מעמא בנמי :הי.ז : מחיר בשבורה. משרכ
מעמא בנמי :כי.': חחיר בםום. שאי:
מלאכתו אלא לרמבה ורכיבכ
שבות היא ולאו מלאכה משום דחי
נושא את עצמו לא איכפת לן אי
אתי להשאילו ולהשכירו: כם: חכנ'
שחשודין על הרביעה. ואיכא משוכ
לפני עור לא תתן מכשולב) דבני נד
נצטוו על הרביעה דכתיב (ניזשיש נ.
והיו לבשר אחד יצאו בהמה וחיכ
שאין נעשין בשר אחד ז.שנכדי: הו
נכ.): אחר רב במקוש שהתירז
למכור כו'. כלומר יחוד ומי במנהגכ
תליא מילתא ומקום שנהנו למכור דקתני מתוי' כגון במקוכ
שאין חשודין על הרביעה לפיכך התירו לייחד: ופקום שאסרו לייחד.
דקתני אין מעמידין מיירי במקום שחשודין על הרמעה שמנהגכ
בכך ולפיכך אםורין לנמכור והכל הולך אחר הומנהג. ולא קשא הכ
דלא קאמר ומי כי האי לישנא מקוה שאסרו למכור אשור לייחד כי
הימ דקאנ:ר תקום שהתירו למכור התירו לייחד תשוה דהתיר'
למכור דקתני קא מהדר אמתר' דקתני מקום שנהגו למכוה
מוכין דתנא דידן לא איי אלא בממרה ומקום שאסר'
לייחד ים) דקמהדר אההיא דאין ומעומידין דומיירי באיםור יחודי
ו ר '' ם