ורי'א אומר אף במקום שאסרו לייחד. כדקתני בההוא דאין נ:עמידין
התירו למכור דיחוד בכל מקום אסו.י משום מכשול דרביעה ולא
במנהגא תליא מילתא אבל בממרה מכא למיחש לרמעה דעובד
כוכבים חם על בהמתו נולרבעה מאחר שקנאה כדי שלא תעקר
שנעשית עקורה ברביע' הלכך במנהגא
תליא מילתא היכא דאחמור עמיהו
דלא מ:בני אחמור והיכא דלא אחמור
שרי ולנבי העמדת בהמה בפונדקאות
של עובדי כוכבים שהבהמה של ישראל
היא אין העובד כוכבים חס עמה
מלרבעה וקא עבר אלפני עור לא
תתן מכשולי) ואהמ אסור: ואף רב
הדר ביה. וקםבר כר''א : נהי דלרביעה
לא חיישינן. דעובד כוכבים חם על
בהמתו שלא תעקר: כיון דובנה קנייה.
ואינה של ישראל. ומשום לפני עור לא
תתן מכשול לא קעבר דבני נח לא
נצטוו על השביתה אבל נבי רביעה
מכא למינמר המ נמשום דהתם קעבר
אלפני עור לא תתן נמכשול .ויביז יש)
לפי שבמ נח נצטוו על הרביעהי) אבל
על השבת לא נצטוו בני נח ומה
שאסור לישראל לומר לעובד כוכמם
עשה לי כך זהו משום ממצוא חפצך
ודבר דבר (ישטה נז) דבור אשור'י:
נ:רה משום שאלה. אי שרינן לזבוני
בהמה גםה ולא חיישינן למאי דעבדה
מלאכה בשבת אתי הוא לאושולי
בהמתו לעובד כוכבים ועביד בה
מלאכה בשבת וקא עבר בלאו דכתיב
(דניש ש) לא תעשה כל מלאכה וגו'
וכל בהמתך דהשתא בהמת ישראל
היא ומצווה הוא על שביתתה: שאלה
קניי'. לימי שאלת' דכיון דחייב באונסין
הרי היא שלו: נסיוני. מנסה לה אי
אזלא שפיר כשהיא טעונה: ואזלא
מחמתיי. מחומת קולו שהיא מכרת
והולכת: ומחנמר לא שייך למינמר אלא
בבהמה המעונה משאוי והעמיה שנותן
עליה משא לנסותה אם הולכת יפה
וה''ל מחמר בשבת ואיכא למ''ד בפרק
בתרא במסכת שבת (דש שנו.) דחייב
חטאת והתם פלוגתא: אף במקום.
הכי קתני במתניי אין משכירין להן
בתים בא''י אבל בחו''ל משמין ואף
בנמקום שאמרו להשכיר לא לבית דירה
אמרו שידור בו העובד כוכבים אלא
לבית העמם למת האוצרות מפני
שמכניס לתוכה עבודת כוכבים: ואי
שכירות קנייא. מאי איככת ליה משר
עבודת כוכבים בדידיה קא מעייל: יל
שמ:ונותיה עליו אינו גזלן אם האכילה '
שאין לה תובעים היא שהרי נותנה ל
יכול ליתנה לכהן זה שהשכיר לו פרתו
ומחיל אם האמלה הרבה כרשיני תרומ
מיוחדת לו לכיכך ומתוךח) שיודע שנותן
בעין יפה יותר משאילו היה שלו ניחא .
מבית אבי אנמו כהן : לא יאכילנה כרשימ
יכול להאכילה תרומה אלא לבהמתו קנוי
סרסור ישראל והמוכר נמי ישראל: ועז
למכרה לקחה אינו רוצה שיודע בה ומום .
אימור לשחיעה ובנה. ותלינן לקולא ו
בםתמא א''נ בטהורה ובמפרש מה