ומנא תיחרא. דהיכא דאיכא ב'למיתלי במכירה דלפני עור תלינן
לקולא דתנן כו': לא ימכור לו פרה החורשח בשביעית. ישראל
החשוד על השביעית לא ימכור לו חבירו פרה המלומדת לחרוש
משום לפני עור וגו'י): אין אדם מוווה על שביתת בהמתו בשביעית.
הלכך ליכא לנ:יגזר נמשום שאלה
ושמרות ונשיומ ואי משום לפני עור
לא תתן מכשול תלינן בשחיטה אבל
נבי עובד כוכבים לעמן שבת אדם
מצווה על שביתת בהמתו בשבת ואיכא
למיגזר משום כל הני: אדם מוווה
על שביתת שדהו. שנת שבתון יהיה
לארןח): לא ימכור. לו לישראל החשוד
על השביעית: שדה ניר. חרושה
דםחנ:א לזריעה קייומא ועבר אלפני
עור: להובירה. לעשותה שדה בור
שלא י:רענה: המחרישה וכל כליה.
דסתנמייהו לעבודת קרקע ינ' והשתא
לאו משום שתא דלקוויה הכא קא זבין
להו שהרי כל שעה הן ומצויין : המורה.
פל''א שבו זורה את הגורן לרוח להעביר
הקש וכשאין גורן עודר בה את הקרקע :
והדקר. מרא פישור''א : דאיכא לחיתלי.
כבון בהמה ושדה ניר דשדה אדה קושו
לקנותו נישום דאינו מצוי לו כל שעה
לקנות ומשום שתא יו) דלקמן קא זבין
ליה: דליכא למיתלי. כגון כלים הללו:
חחרא. ליכא למיחר בשחיטה : לישראל
לא מ:בן ליה. בתו:יה. הלכך תלינן
בישראל: בהמות זכרים אצל. עובדי
כוכבים זכרים דרבי להו : נקבות אצל.
עיבבות ףיבבים יקבים בבשהרם בהר
שוי ינבח: וד ונ י.) בשובבי בובביה שנויין
אצל נשי חבריהן ו:יוונין דלא ו:שכח לה
ורבע לבהמה דישראל : ואצי'ל וכרים אצל
נקבות. לפי שעובדת כוכבים נרבעת
לזכר: ואין מוסרין בהמה לרועה. עובד
כוכביה משוה רבימה: ואין חחייחבין
עחהם. שחשוד על שפיכות דמים : ואין
מוסרין להם תינוק. דמשכי ליה למינות
יעיב םביה םבבב יביר יהו יייהריו
עמו דכתיב .ניזשיח נ) ודבק באשתו
ולא בזכורח': אלמא לא חשידי. כותים
ארביעה ואפי' הכי קתני בברייתא
קמייתא דבהמה דקה תליא במנהגא
הא בהמה גםה אסור ליבוני להו אלמא
משום דהדר מזבין מה לעובד כוכבים
חיישינן : אין מוכרין להן. לעובדי כוכבים :
לא :יין. םייף ורוויח: כלי ויין. בית יד
לרומח ונדן לםייף : םדן. לשום בו רנלי
איש ובלשון אשכנז שטו''ק בלע''ז ציפ''י:
כבלים. בוי''ש בלע''ז : שלשלאות. פרוי'יש
וכל הנך ומשום דלא ליזקו בהו ישראל:
חיימ. אכותי קאי : אי ניחא. משוה דכותיה
אשפיכות דמים חשידי : והא אחרת. לעיל
מתייחדין עמהם אלומא לא חשידי: לא
עביד תשובה. לחזור בו ולחוש לדברי
חכמים שאסרוהו למכור לעובד
כוכבים: עביד תשובה. וציית ולא
מזבין ליה לעובד כוכבים: רהט. רבה :
בתריה. דההוא ישראל למיהדר
ולומיזבן חמרא נ:יניה: בחלא. בין
החולות מקום קשה להילוך: ולא
אדרכיה. לא השיגו. ודותה לו בפלגש
בנבעה .זיכהיכ ה) כתרו את בנימין
הרביהוהו שיוהה הבריבוהו ייבעריהם
מקום מנוזתם השיגוה השבטים לבני
בנימין: ה''ג לעולם דלא קטיל
ובמשמוטא דעביד לאצולי נכשיה. לםטים
השוומט ו:מון מיד בעליו ונמלט
והולך וכשרודפין אחריו נלחם ונ:ציל
ענמו ווואבד :ה את ממונו: