נ.ףף.ף.ףשנףשף.ףף..ש.ף.....ף..ף.ףש..ףש........... ףףףףףנ
קטלי בתריםין: עששיוח. חתיכות עבות שקורין מש''ש: דחלשי
חניי,,מחיןאתן..בקונט,פי,שנשנ,דחושן,,ווהך,ם שיסיטרן
מיניהו כמ זיין: בפרולא הינדואה.
של ארו הודו שאין עושין אותה אא
לכלי זיין: דמשני עילוון. נלחמים
לשמור היר ואת יושביה: שאינה
יכולה להתרכאות. ומסתמא לשחטה
זבנה וא משי מה ולא חזי ליה
ישראל בי עובד כוכבים דתיפוק
חורבה מיניה ל:בור שלימה: והלא
מרביעין עליה. ונמשהו לה ונואן דחזי
לה בי עובד כוכים ימף מיוה םבוני
שלימה: לכשחלד. תאםרוהו דלא
תלד לעולם: דקטיל בסיחוכיה.
מלמדהו להרוג בדו את הנופלים
במלחמה. םיחופיה מכת יד בהמה
וחיה קרי שיחופא שמה כלפי מטה
כמו סחופי כסא (שנכ הף כי :). אדנמיי'ר
בלע''ז: חורת בהחה נתה מאי היא.
כלומר איםור טעם מכירת בהמה
גסה מאי היא הא לא עמד מלאכה
דהייב בשאת דננזור משוה נשיוע:
מטחינו ברחיים. ואב מלאכה היא:
שור של פעם. שפיםנמו ושמן מאד
ואינו ראה למלאכה: מהו. למוכרו
לעובד כוכבים: אבל האי דאתי לכלל
מלאכה אסור. דמשהו ליה וחזו ליה
לאחר זנון בידיה. ואע''ג דהשתא מכא
נמיחש לוסיוני תיהו נפקא מינה
חורבה למכור שאר שוורים לעובד
כוכבים: לאו לשחיטה קייחא.
דחושה ומשהו לה לגדל וולדות:
מקריבין. נמם ודורון לוילך: שור
של כטם. ועבודת בזיון היתה:
חיםר די ריבבן. הוניא ד' יבואות
ממון נבמל שלא יקריבוהו ביום אידם :
אלא למחר. ולומיעקר פורתא מיכוין:
וכי משהו ליה בריא ועביד מלאכה.
אתקפחא היא כלומר ואי משהו ליה
בריא תו למעבד מלאכה דקא בית
למיסריה: בריא. מתח:ק: זבידא.
פמם היה: בר תורא. שור שפטמוהו
משהי ליה עד דכחיש: ועביד על
חד תרין. בשוורים אחריה:
שעברי בםילקי. לשון טירה גבוהה
היא כדאמר בהדר יותא (הף וכ.)
לשכת הגזית כמין בילקי נדולה היתה.
ושם דרן בר אדם ומפימן אותו ומת :
נרדום. בנין אחד הוא לדון נפשות
כמו שנים שעלו לגרדום בר'ה (וף יש.) :
אילטדייא. מקום שעושין שה
יני אינמדנית שור כמו שור האינמדין
(נ''כ וכ.) מננה והורנ אנשיה ושחוק
הואלהם:בימה.נמיכעיןמנדל .......
קצר הוא וגבוה כדאמר במם' סושה .מ'ף בז.) בימה של עה עושים לו בעזרה ואנו קורין אותו אלמברי'א והיו עושין אותו לדחוף משם איש
להמיתו. ובכל אלה יש נזק לרבים וכד'י שלא יתפש ישראל שם אםור לבנות עמהם: בימוסיאות גרםינן. בנין שאינו לצורך עבודת בוכבים
יי) ומפרש לקמן בפרק רמ ישמעאל (וף מו:) וקורין לו אלם''ר דקתני ביומוסיאות של עובדי כוכבים מותרין ומאי בידמום מו:ה של אבן אחת
ומקריב זבחים דהוי תשמיש דתשמיש לעבודת כוכבים: ומרחצאות. בקרקע הן עשוין ענ:וקין נמאד והומים נופלין נ:תחת ואנשים רוחצים
מלמעלה ע''נ הנםרים: כיפה. אריוולזי''י. דרך עובדי כוכבים להפוויד דימות אפרודיטא בבימ המרחו שלהן .פב(ן ו.ב..: בש: בבהמב
דקה לכירכוס. כדאדור גמ בהמה .:וסוכנת בשחיטת חולין .דף ו... בהווה דקה שפשםה ידה אמר שחיטתה ולא השזירה אקורה
דבהנוה מםוכנת היא ואינה מותרת עד שתפרכם ואם לא פרכםה הויא כמתה קודם שחיםה ופישוט יד לדקה אינה אלא הוצאת
נפש אבל נםה בין פשטה ולא כפפ.ה בין כפפה ולא פשםה פירכום היא וכשרה הכי מפרש התם וחיה גםה נמי דרכה לפשוט
יד בהוצאח נפש הלכך שחט חיה נםה ו:םוכנת ולא פרכםה אלא פשטה ידה ולא החזירה אםורה: אבל לא למכירה.
למיחלי במנהגא אלא כבהמה גסה היא ובכל מקום אין מוכין: הא. אי דלית ביה ניזקא כגון ארי תרבות שרי אלמא
חיה נסה ניוכרין להן וקשיא לרב והייעתא לרב חנן: בארי שבור. הא דקתני מתני' דארי תרבות שרי בארי שבור:
יא י י א