ואליבא דרי יהודה. דשרי דכוותיה בבהמה גסה אבל לרבנן אסור
ולרבי יהודה נמי אי שלם אסור וחיה גסה כבהמה גסה כרב:
רב אשי אמר. אפילו תימא בארי שלם ומתני' ר' יהודה היא
דשרי בשבורה וכל אריות שבוין הן אצל מלאכה דארי לאו בר
מלאכה הוא אבל רבנן דאסרי בשבורה
אסרי נמי באי ורי יהודה נמי בשאר
חיה גסה כגון ערוד דטחני בהו ריחיא
כדלקמן מודה דאין מוכרין: ה''ג
ואפילו במקום שמוכרין להם בהמה
דקה חיה נםה אין מוכרין. ושי'מ חיה
נסה אינה כבהמה דקה לממרה:
תיובתא דרב חנן בר רבא. דאמר (כ''אז
ואני אומר אף למכירה: רבינא רחי
מתני' אברייתא כוי חיה נםה אין
מוכרין. ואי תרבות קתני מתניתין
דמוכין ואע'ב דפיה גסה הוא: הינ
מתקיף לה רב נחמן מאן לימא לן
דהאי ארי חיה נסה הוא דלמא חיה
דקה הוא: ורב אשי דייק ממתניי
וכוי) ומותיב תיובתא ולא גרסינן
וחותיב חברייחא. והמ פירושו אנן
אותבינן לעיל לרב מדוקיא דמתניתין
דנקט דבר שיש בו ניק הא אי
תרבות שרי וקס''ד דהוא הדין לשאר
חיה גסה ורב אשי שריה אמבא דרב
ארי שאני דשבור הוא אצל מלאכה
ומהך דוקיא דנקט במתר' אי הא
שאר חיה דבת מלאכה היא כדלקמן
אע''ג דמכא ניזקא אםור דייק רנ
אשי ומותיב בתיובתא לרב חנן בד
רבא דפלינ עליה דרב. ונרסינן
במסקנא תיובתא דרב חנן בר רבא:
דבי מר יוחני מחני ריחיא בערורי.
חמור הבר: רב יהודה. תלידו דרנ
ותלמידו דשמואל: להתם. לארן
ישראל: לא סבר לה מר. דהא
שמעתא רבה בר ירמיה אמרה משרה
דרב אנא אשכחתיה בסוריא דיתינ
וקאמר לה משמיה דרב אלמא איה:
קיבלה מיניה ואת אמרת רב חמא בד
גוריא קיבלה מרב: כתיא אוכמא.
כלי שחור כמו (ובמן וף ונ.) הני
פתוותא דבי מיכשי אוכמא שנשתחד
ע''י מלאכה. כלומר גם אתה רימ
ותביר בתירה בטי (בבבי) בב ב'.'
מכותלי ביתך מכר שפחמי אתה חכמכ
מפוארה בכמ מכוער (חכרח דש ז..
דרכן של תלמידי חכמים שמצטעי:
על ממוד תורה ואינם מכבסיכ
בניהה : מינאי וחינך. מינאי דאמינכ
לך משמיה דרב חמא ומינך דשמעח
ליה מדרבה בר ירמיה: תסתייה
שמעחא. תיאמר שמועה בשם אומרה
דהמ הוה דרב חנוא בר גוריא קיבלכ
מרב ורבה קיבלה מרב חמא: ושו
אוורות. לםגולת המלך בונין בר:
חזק: להיתר. בומן עמהן: ואחד. הוכ
של איםור שאין בומן עמהן: לאסור
מלכיהם. של נמלמם אסור שדנין שכ
נפשות: והתנן אין בונין עמה:
בסילקי. אלמא איכא בסילקי דאםיי:
בסילקי של נרדום. אבל בםילקי
סתמא שהיא לירת מלמם מותרת:
למינות. מיניןח) תפםוהו לכופו לעבודח
כוכבים: עליו ח)ז.הואז אומר. כלומד
הדין עמך דדברים בטילין הן : והוא לא
אמר. כן אלא נאמן עט היין האמח
שבאמת דנני מתן לי צרה שפשעתי
לקוני: האחנתי. במה שדנתמ') עליך:
דיחות פמור אתה. דימוס היכ
היתה שם יראתו ונשבע בה.
ו ה נאך