והנאך. ישר והדברז בממך: לכהן גדול. שפירש ממתו לפני יום
הכפוים ללשכת פרהדריןי) ושם היו מתקנים לו כל צרכיו: והרשות.
שולטנות שנותנין עיעהן בבעלי ממון להרגן וליטול ממונן:
ורבנן. דמת להו האי דבר מינות דיעקב: לבסוף. היא נבזית
ברמ כל ושוכרתן. והכי משמע מאתנן
זווה קבצה קבצה מאתנן ה:ונה
ובאתנן זונה ישוב להינתן: וכלישא
דרבי פדת. הר ארבע אמות דרב
חסדא: אבי ידייהו. בזרועותיהן:
אבי חדייהו. ח:ה. דרך במ אדם
כשיוצדן מית הכנסת מיד הוא
נושק לאביו ולאמו ולנדול ממנו
בארכובה או בפס ידיו ומשום כבוד::
שצועקות מניהנם. על רוב ייסוי
ניהנם: חינוח. צועקת הבא תקרובת
לעבודת מכבים: שות. צועקת הבא
ממון ודורונות וארנונא ומם למלך: לא
ישובון. כל המשתמדים לעבודת כוכבים ח)
אחר שנאבקו במינות אינם שבין ואם
שבין ממהין למות מתוך צרה וכפית
יצרם וזו גזירת מלך עמהם למות:
קלה שבקלות. עבירה קלה שבידה
זו היא שעשתה בנה קטן מבנה ח):גדול
בנהז הגדול בא עמה והומדה ממנו
בנה הקטן ובאה לקבל דין ולשוב
בתשובה: ב:וודתא. תכריכין. ניבה
לדרך (פיבשיח ו:ש. מתרגמינן זוודין
לאורחא ותכריכין הן צידה לדרך
מתים: הי'נ מדקאמרה קלה שבקלות.
ולא מתה אתקפתא היא. ואיא דמותמ
המ אמינות אין מעבירה לא והא
ההיא דאתיא כוי ומתה ומשנינן
מדקאמרה קלה שבקלות מכלל דמינות
יעי היה בה ייאימ הר יעיי
הרנל דבר. תשמיש. הרגל התחה
כמו (אנוח שינ חי''נ) מריטן את
האדם לערוה וממשיכין ןוהיינו התחלהז :
הפיחה. רוח: פלי אפיתתא דמבודת
כוכבים. פתוח לפתח עבודת כוכבים
כמו (חברש ב) פצו עלי פיהם:
ר נ רש