דנכיס יצריה. נשחט יצרא. אנשי כנםת הגדולה בקשו רחמים ונמםר
בידם והרגוהו כדאמי' בד' מיתות בסנהדרין .דף בד.). כלומר מזיל
בההוא שילא ולא רזיל אפיתחא דבי יונות שלא ישלוט בנו יצר
הרע: איכנעו שונות מקמייהו. נכנסו מפרהם לקובתן: מנא לך
הא. דסמכח אנפשך למיתי הכא ולא
רשששיש רנר הכע. ויחה ומהרנחיי
עצת חטאין. עצת הוא תרגום של :ימה
יני היא וחטאין הוא תושפת
התרנוה מפרש שענה זו רעה היא
של חםא. אלמא דזימה היינו לשון עצה
ותורה נקראת ענה דכתיב (יזרה נכ)
הפליא עצה הגדיל תושיה ומשמע
תורה תשמור עליך: מויחה יו). מן
הזנות: תשמור עליך חורה. דסיפיה
דקרא תבונה תננרכה מיימה תשמור
עליך מכל דבר רע והרהור חטא
ואנו הולכין הלוך ודבר בדברי תורה:
על הי דברים. חמש עטלות הן
שואלין עמ: כמי שאין לו אלוה. להגן
עליו: ה''ג מאי ללא ינ): ר' חנינא
בן תרדיון גבאי של צדקה הוה:
מעות של כורים. שנביתי מבני העיר
לחלק לעניים לםעודת פורים ותנן
.ב''ב דש בב:) אין הער רשאי מקח
נוהן רצועה לסנדלו: נתחלפו לי
במעות של צדקה. וםבור הייתי שהן של
צדקה וחלקתים לעניים שלא לשעודת
פוים ואמ פרעתי משלי :.את.ז של
פוים. ל''א מעות שלי לסעודת פורים
נתחלפו לי במעות של צדקה וסבור
הייתי שהן של צדקה וחלקתים לערים
ולא חזרתי ליפרע ומארנקי של צדקה:
ונבת. גנב ולםטים היית: מדהא
ליתא. כשם שאין השני' בי דהא אין
שתיהן באדם אחד כץ אין חבירתי
בי והאומר לכם עלי שקרן נמצא
בדביו: מ''ט קרו לך רבי. הרי
עלילה שישיח: הרמיים. גרדיים:
קיבורי. פקיות ממשיל''ש : הי דשתיא
הי דערבא. איזה של שתי ואיזה של
ערב: אתא ויבורא. זכר אותיבא
על דערבא: ואתאי :יבורתא. נקבה
אותיבא על דשתיא. והבין שהוא נס
הנעשה יו) שהשתי מקבל ערב כנקבה
הומקבלת זכר: לבי אבידן. בית
שאוכלין ושותין לכבוד עבודת כוכמם
ומיבמם זיבול לעבודת כוכבים
ונמפקחין על עשקיה לידע נ:ה היא
ציכה ומתנדבין: עבדך לחירות.
והן נזרו על כך לפי שהוא דת יהודית:
אידמי ליה. לההוא גברא: בישותיה
הוא דקא אחוי. רשעך תראה ותודיע
שרשע אתה והוא ינצל ע''י נס: הוה
כתיבא ההוא ויוחא) אינרתא.
דבעו חשובי רונמי לשדורי לקיסר על
עסקיהן שדרוה ההוא שעתא בידיה
דההוא גברא: כתקיה. אמהו וזרקו
די מאה פרסי למען לא ישוב ןעוד
לביתוז כמו .י''ב דף בב.. שקל קלא
פתק ביה: עליו לשריפה. לומה
ופנש כך לפי שהיה הוגה את השם
באותיותיו דורשו באכבעים ושתים
אותיות ועושה בו מה שהוא חפץ:
לה ת למ ד