להתלמד עבד כדתניא כו'. ומיהו ב:קב''ה מדקדק עם הצדיקים
כחום השערה .יוו()ב דף בבא'. ואפילו להתלמד יש לחוש לכבוד
הרב וקרא דלא תלמד לעשות במילי אחרניתא תוקנמה כומו נטיעת
קישואין דסנהדרין (דף שב.. ודומות צורת לבנה דר''ג .י''ב דף שד..:
בקובה. אהל זונות כדכתיב (בחובי
בב) אל הקובה: דקדקה. לפםוע
כסיעות נאות וכתיב (חהרה חה)
כל כבודה בח מלך פנינ:ה: שאדם
בש בעתביו. בקבות הםיעות בי
הכא. ל''א שאדם דורסן ברגליו
שאין חשובין בעיניו כלום: על כל
דרכי. אפילו דקדוק פסיעות:
שאתה יושב ועוםק בתורה. והה
גזרו על כך: דבר של טעם.
שהחריבה את ביתו והכבה את
חסידיו ועדיין קיימת: כלום מעשה
בא לידך. ואשמע איך היית נוהג:
מעות של כורים. שהנחחים לסעודת
פורים נתחלפו לי וחלקתים לענים
וסבור הייתי שארנקי של צדקה היא
ולא נכרעתי מארנקי של צדקה:
מחלקך יהא חלקי. הואיל והיית
וותרן בממונך: אראך בכר.
כלומר זו היא שכרה של תורה:
קלצםונירי. וממונה עמו: תרקבא.
תי וקב חני סאה ינרי :הוביה:
נקט נכשיה כחד פרשא. התקין
ענייני לבושו כאחד מן הפרשים:
דשתנא אנא. דרך נשים לי: מתרחנא
מרתח. כלומר אמתין לך עד
שיפםוק ליך ודונמתו בב''ק בפרק
מכובה (דש ז:. מאן תרח נתרכ
שמואל: כלנא פלח. את השלטון בכל
עח שיעמל עליך פייסהו בממון: וכי
שלמי. כשיכלו הינרין ממאי פלחנא: