מי ייחר. שאנמת אתך שאנצל בתפלה זו: שקל קלא. פיםת
רגבים: אייתוה. לשומר: אסקוה לוקיכה. לתליה. זקיפה
פורק''א שצולבין בה: מאי האי. דלא ממנא למיזקפה: אתא
לבי וונות. כדי שיאמרו לא הוא דאיהו לא הוה עייל: עמש בהא
ומתק בהא. טבל אחת מאצבעותיו
ומצץ את חבירתה: כרכחיה
חיבקתו כאילו היה רגיל אצלה:
איכא דאמרי משום האי חעשה.
ערק: ואיכא דאמרי משום ממשה
דברוריא. שפעם אחת ליגלגה על
שאמרו חכתיש (נוושי: הד כ:) נשים
דעתן קלות הן עלייהו ואהמר לה
חייך סופך להודות לדבריהם וצוה
לאחד מתלמידיו לנםותה לדבר
עבירה והשניר בה ימיה רביש עד
שנתרצית וכשנודע לה חנקה עצמה
וערק רבי מאיר מחמת כסופא:
לאיצעדינין. מקום שנ:נגחין את
השור: ולכרקום. מצור ועושין שם
שחוק וליצנות: אח הנחשים.
מוחשים ומכשפים: ואת החברים.
לוחשי נחשים: בוקיון מוקיון לוליון
סלנריון. כולן מיני יצמם הן:
הא למדח. ומדםנמיך ליה כי אם
בתורת וגו' מכלל דא:יל להמ לאו
בתורת ה' חפצו: שצווח ומציל.
אם רואה שייחו שם יהוי צועק
ומתחנן להם ומצילו: מפני ישוב
מדינה. ישראל הדדים באותה העיר
םיה שהשם הר יר ויםובז הבכשום
להצילם: שלא יתחשב עמהם. לחזק
עובדי כוכביה ולעשות עמהה תצור:
שחעיד ערות אשה. אם רואה חבירו
ישראל נהרג שם מעיד באשתו
ומשיאה: שחזבלים שם. מסדרי: צרכי
עבודת כוכבים להתנדב לה. מזבמן
לשון יזבלני אישי .ניזשימ ו. ענין חמיה
של חיבור ואםיפה אמיישנ'ר בלע''ז:
מכני חשד עבודת כוכבים. שלא
יחשדוהו זבחזקת ייבול לעבודת
כוכמם': מאי בינייהו. לר'מ נמי
כולהו אסירי דהא לר' מאיר כולהו
בחזקת זיבול לעבודת כוכבים נינהו:
נשא ונתן. לר''מ נשא ונתן יזולעבודת
כוכבים) אסור דהא מפני שמזבלין
לעבודת כוכבים שתמא קאמר וסבר
ד:דאי מזבלין לעבודת כ:כבים שם
ואיכא למחש לדמי עבודת כוכביה
בידו וקומן מישראל זה לצורך
עבובע בוכבים ירבנו נבעהרשיז
משום חשד יצוותח) ולמידי אחריני
לא זיישי נשא ונתן מותר דלא חישינן
לדו:י עבודת כוכבים: אם הלך סופו
לעמוד. הלך נמשומע בהעברה בעלנמא
םופו לעמוד ולהתעכב ביניהם מעט
וה''ק אשרי שלא הלך ומתוך שלא הלך
לא עמד ומתוך שלא עמד לא ישב הא
אם הלך םופו לעדמוד כו': אל
תתלוצצו כן יחוקו מוסריכם כי כלה
ונחרנה שחמחי: חוםריכם. ישוריכם.
משך. הקב''ה: ידו. הפותח ידו לזון
את הכל מושכה מן הלוצצין: יום
עברה היום ההוא. ביום הדין
משתעי קרא שוידונין עובדי כוכביה
לניהנם: לטרםיאות. פלטין וכל
....... דבריהןכשהןנאספיןלשחוקוללצון:
קיניוון. צידת חיה על ידי כלבים וכל ו:עשיהם לשם שחוק ושנמחה. דוננמתו בשחיהת חומן .דף ש... ומ משה קניני הוה: ח'למד לא נרהינן הכא:
א ב ר הם