אברהם אבינו. בימי דור הפלגה היה בסוף ימי פלג נפלגה הארן
כדתניא בסדר עולם א''ר יוסי נביא גדול היה עבר שקרא לבנו
פלג וא''ת בתחילת ימיו כו' ופלג ראה את אברהם כמה שנים דהא
לקצ''א דפלג נולד אברהם וחיה פלג אחר כך כנמה שנים: במושב
אנשי פלשתים. כשגר ביניהם דכתיב
וינר אברהם בארו פלשתים . ניזשימ שז. :
כשהוא איש. כשהוא בחור בכחו.
כלומר ממהר להכיר בוראו קודם
ימי הזקנה: כאיש. גבור: ולא
כשכר חנוהיו. שעובד את יונרו
מאהבת שמו ומאהבת מצות פיו ולא
לשם קיבול שכר: על מנת שלא
לקבל פרס. יהי לבך עומו לומר
אפילו אין סופי לקבל שכר אוהב
אני את בוראי וחשן בניצותיו:
ממקום שלבו חכן. לא ישנה לו רבו
אלא מסכת שהוא מבקש הימנו שאם
ישנה לו נמסכת אחרת אין ומתקיינ:ת
לפי שלבו על תאותו: חכצו. באוחו
שאדם חפו מדלא כתיב חפן:
כסקי סידרא. פרשיוח של מקרא:
סליק סיפרא. סיינמו את אחד מן
הםפרים: תילים. םפר תהמם:
עושה לו חכציו. המ קאומר קרא מ
אה בתורת הי עושה חפצו: נקראת
על שמו. של ואותוז תלמיד שטרח
בה כדכתיב ובתורתו דמשמע של כל
אדם: ילמד אדם. מרבו עד שתהא
גירםת התלמוד ופירושו שגורה לו
בפיו: ואחי'כ יהוה. ייין בחלמודו
לדמות מילתא למילתא להקשות
ולתרו ובראשונה לא יעשה כן שומא
יבטל והרב לא ימצא לו כל שעה
ועוד לאחר ששנה הרבה הוא
מתיישב בתלמודו ומתרו לעצמו
דבר הקשה והיינ אמרינן בהרואה
(ניניח הש שנ:) הסכת הס ואבי'כ
כתת ומייתינן להא דרבא התם: דלא
ידמ חאי קאחר. שאין רבו יודע
לפרש לו כלום: שרסה. לשון נרש
וכרמל ..וימדז נ) שלא היה טוחן
הדק אלא כריחים של גרוםות
המחלקין חיטה לשנים או לארבע
:לצורךז ומאכל: ורסה נכשי
לתאבה. מרוב תאותי לתורה הייתי
שובר לפי היכולת אע''פ שאימ
טוחנה הדק ליכנס בעומקה: כתיב
על נכי. בתורה משתעי. שלחה
נערותיה תקראנ) תלמידים העוסקין
בה. על גפי משמע כעל כנפיה מושב
שאינו קבוע: וכתיב. קרא אחרינא על
כשא מקוה כבוד קבוע כמו רק
הכסא אגדל ממך .ניאשיב מז.. ל''א
בתחילה על גפי יחידי בלא תלמידים
כמו אם בגכו יבאי': בראש מרוחים.
מםתלק במחבואות: ולבסוף עלי
דרך. מורה הוראה לעין כל: בורך.
מים מכונסין וסופן כמם: בארך.
מים חיים ואין פוםקין: חבילות.
יא) דגיס הרבה ויחד אינו יכול לחזור
עליו פעמים רבות ומשכח: על יד.
שעט:י יתריר. יוטריתין יםיה
ויאיך: נייד הרחאי. שמרמה אנשים
להראות כנ:ה אני חכם להענמיד גירםות הרבה והוא משכח ונמקצר ימיו דכתיב .ונדיש ו. מ הוא חייך ואורך ימיך: ורב ששת אמר צייד
הרחאי הוא יחרוך. בלשון .שומ דף ב:) איחרוכי איחריך. כלומר יש לו עופות לחרוך ולאכול. כל מי שלוומד ונורם מעם מעט והמחזר עליו פעמים
הרבה עד ששנור בפיו ואח''כ חוזר ולוומד תלומודו ומתקיים וקרא אתומוהי מתווה וכי לא יחרוך מי שצידו רמייה: כנכיה. שלא תברח: שחול.
נעקר נמכאן וחזר ונשתל במקום אחר: נטוע. ו:עיקרו ולא זז נמשם לעולם. כלוומר כעו שתול יעשה תלנ:יד :אתז עצנוו ילך וללמוד
ומכל האדם ולא כעץ נטוע להשתקע לפר רב אחד: סברא. ללמוד חיפות וחידוד הלב לאחר שלמד ושגורה בפיו נירסת התלמוד:
ד לא