דלא ליכלונ לישני. שלא יתחלקו הלשונות דהאי גים שו:עתא
בהאי ישוא והאי גריס לה בלישנא אחינא וחדא מילתא היא
ומיהו תלמיד דגריס מתרהיהו (לישני) משתבש בגירםיה משום
דנמבלבל לישני: ביוחי. ב' ינמים מקרא וב' ינמים נמשנה וכו' וכן
כל שבוע ושבוע: אם פריו יתן
במתו. שיקבע עתים לתורה:
ח)רשעים. תי משמע לומד ומלמדו.
ל''א פיו יתן בעתו שלוומד ועושה
פרי כלוומר ומקיים נוה שכתוב בתורה
וזה עיקר: על הלומד ועל המלמד.
שאשור ללמד תורה לתלמיד שאינו
הנון: הכילה. לשון נפל שלא
מלאו ימיו. כלומר תלמיד שלא מלאו
ימיו רבים חלליו: ועווחים.
המתענמיה והמחכישיה ומתאהקיה
מלהורוח הורגין אח דורן. ועצומים
לשון ועוצם עיניו .ישביב וו): ועד
כחה. הוי ראוי להוראה: עד
ארבעין שנין. משנולד: והא רבא
אורי. וכל ימיו לא היו אלא ארבים
שנה בשייק דראש השנה .הש יז.):
התם בשוין. בשאין בעירו גדול
ממנו: שיחת חולין של חכמים
וריכה תלמוד. כדי להתלמד לדבר
בלשונם שהוא בלשון נקיה ועושר
ומרפא: ועלהו. הוי דבר קל שבאילן
וכתיב לא יבול כלומר לא ילך
לאיבוד: כשיעא. דשכרו מותר דהא
כיפה זו לאו עבודת כוכבים היא
אלא תשמיש לעבודח כוכבים: בין
לר' ישחעאל ובין לרייע. דפליני
בעבודת כוכבים ענמה מאימתי
נאסרת בתשמיש מודו דאין אסורין:
ער םיחבבו. עב םיםתשםי בהו
לעבודת כוכבים בפרק רבי ישמעאל
(ניר: הש ואי) בבריתא בגמרא:
לא נצרכה. הא דר''א: אלא
לעבודת כוכבים עצמה. שאם
עשה ישראל לעובד כוכביה עבודת
כוכבים בשכר שכרו מותר: הניחא
למאן דאמר כוי. פלוגתא דרבי
ישמעאל ור''ע היא: של ישראל.
שעשה ישראל לצרכו למוכרה לעובד
כוכבים: ושל עובד כוכבים
חשחעבד. וזו עדיין לאו נעבדה
נוש''ה שכרו ניותר שזו לצורך עובד
כוכבים נעשית: חאן קא נרים לה.
להקראות עבודת כוכבים: במכוש
האחרון. ווכמ קורנס האחרון:
לית ביה שוה פרוטה. הלכך שרי
דשכירות שאר מכושות לא מיתסר
דההוא לאו שכר עבודת כוכבים
הוא. וקםבר ר''א ישנה לשכירות
מתחלה ועד הוף אומן המקבל
עליו לעשות בשכר לא אומרינן בגו:ר
הנולאכה הוא קונה כל השמרות
אלא כל פורתא ופורתא דעבד קומא
קמא קי אנרא דפלוגתא היא
בקדושין .וף שש.. ינ) עשה לי
שירין נזמיה ומבעות ואקדש כו':