לא תתן להם חן. שלא יאמר כמה פובד בובבים זה נאה:
ה''ג אם כן לכתוב לא תחונם. בקריאתו מלא דמשמע לשון
חנינה והוא חן: מאי לא תחנם. חםר קרי ביה לא תחנם לשון
חניית קרקע: תניא נמי. דכולהו ילפי מהאי קרא לא תתן להם
חנייה מדלא כתיב תחונם קרי ביה
תחנם. לא תתן להם חן קרי ביה
לא תחונם לשון חנינה והיינו חן.
מתנת חנם קרי ביה לא תחינם
לשון חנם: לנר אשר בשעריך. גר
תושב שקבל עליו שבע מצות שנצטוו
בני נח ונבילה מותרת לו ואתה
מצווה להחיותו דכתיב גר ותושב
וחי עמך .(יבדא בב.: ת"ל או
מכור. וקאי אגר דלרל מיניה לגר
תתנוה ואכלה או מכור: לעובד
כוכבים בנתינה מנין ח"ל תתננה
או מכור לנכרי. ודרוש לתרויהו
אנכרי דאי לדבים ככתבן אתא
דלעובד כוכבים אסור לתתנה הכי
איבעי ליה למכחב תתננה ואכלה לגר
אשר בשעיך או מכור לנכי דא
מצי לאוקוי קריה דנתינה אנכרי:
ולעובד כוכבים במכירה. אבל בחנם
אםור ליתן לו שום מתנה: ופרכינן
ורי יהודה הא ודאי שפיר קאחר
רייח. דבין מררה בין נתינה דכא
למישדינהו אעובד כוכבים ואגר:
או. חלוק הוא: להקדים נתינה דשר.
אם יש גר בשעריך לא ימכרנה
לעיבד כוכבים ולהט אתא או
למשמע הכי לגר אשר בשעריך
תתננה והוא יקר מצוה או אם
אין גר מוכרה לעובד כוכבים:
ול א