ףעףנ נ.ף.ףן ףש ..ףף. ף.ףף.ף .' .ף.ף נףןף ןףנף .שףף ףףףן.
וכולהו משום דאזיל ומודה לעבודת כוכבים ביום אידו: שאלה
בנמידי דהדר בעין כגון בהנ:ה וכלים דכתיב (שח(ב בב) מ ישאל איש
נמעם רעהו ונו'. מלוה במידי דלא הדר בעין כגון מעות דכתיב .שש) אם
כםף תלוה את עומי דמלוה להוצאה
נתנה ומשלם לו מעות אחרים: שמח
הוא לאחר זמן. לווחר: בשי יום
איבם. היינו נבודת כוכבים כדכתיב
בההיא פרשה יקמו העזרכם: יהנו
עידיהם ויודקו. השתא םלקא דעתיה
דבעובדי כוכבים כתיב ואתמוי מתמה
יתנו עובדי כוכבים רדיהם יבואו
עבודות כוכבים שעבדו ויעידו עמהם
ויניקום: עדוח שהמידו במנמם.
ביום הדין שפבדו לעבודת כוכבים
בעולם היה: ישחעו. עובי כוכבים
את העדות שמנות מעידות האמרו
אומת דין הוא שראוין ישראל
להצםדק: ועידיהם החה. עבודת
כוכמם תבוא ותעיד על עובדיה
לחייבם: בערבוביא. כולן מעורבבין
ולא אומה ואומה בפני עצמה:
ר ש.
שע י
ע רו
ש שי
ממ )
ש יע
י ייש
שש ו
שש י
ש הם
שר ו