ולא בבגדי צבע ושלז אשה. ש:וכר את האשה כמו שהיא מלובשת
בהן שמייפין אותה ומהרהר אחיה: קרן זוית הואי. כשפונה
ממין או לשמאל ליכנס ממבוי למבוי ופוגעין זה את :ה בקרן
זוית דאינו רואה אותה מרחוק באה כנגדו שיעצם עימו: בעליהן.
האשה הרגילה ללובשן: צבע אשה.
משמע שמירה: בנרי נבעונין.
יב אינון של נשים ומדקתני בגדי צבע
אשה משמע שמירה: בעהיקי.
שלבשתן וכבר ראה אותה מלובשת
בהן וכשחו:ר ורואה אותן נ:כר
ביפיה. ודוקא בגדי צבעונין לפי
שהאשה נאה בהן ולא שכיחי אבל
שאר בגדים דשמחי ואינן לנוי לא
מסיק אדעתיה להרהר: בחדחי.
שלא לבשתן מעולם: לאשכורי.
בובם הםעתן בבבים םבאים. םין
בעיני. בהרבנת בהםה. םיתר.
לאדם להכניס בידים אבר הזכר:
כמכחול בשפופרת. מכחול הוא
תיםה חיבניםין באהיהרא תיה
שהמכחולח) בתוכה והקיסם קרוי
מחול על שם שכוחלין בו: הא קא
פסתכל. ותניא ליל לא בחמור
ולא בחמורה: בעבידתיה טריד.
לבו על מלאכתו ושוח בהרהורי):
הוה פרענא בית שחיעה. לראות
מבחון כבהמה. אלמא מחתך ממש
הוא: ונשמרת מכל דבר רע.
וסמיך מה כי יהיה בך איש אשר
לא יהיה טהור מקרה לילה וקא
מזהר ליה להשמר שלא יבא לידי
כך: תורה. על ידי שעוסק בה
ועוד שרואה ומבין אזהרות שבה
ווששר. ייוריוית. :ירייז ונםשכ
קודם לכן שלא תבא עבירה לידו
כי הכא דאינו מהרהר לבא מי
מומאה: :הירוח. כשהעבירה באה
לידו זהיר להשמר שלא יכשל והכי
אמינן בכל הבשר בשחיםת חולין
(בווין דף בז:. מאי לאו דזהיר ולא
נגע לא דזי: קדים ומשי ידיה
מעיקרא: נקיות. נקי באין חטא:
פרישות. אף מדבר המותר פורש
להחמיר על עצמו: טהור צח
מלובןנ) ועיף מנקי: לידי רוח
הקודש. להשרות עליו שמנה: אז
דברת בחוון לחםידיך. ולא נאמר
מאיך ולענהך: שחת. תבואת
חיהין ושעורין קודם שתמלא בזירין
ובלע'יז פיינ''א: משהי ליה.
עובד כוכבים במחובכ ונמצא
שותן לו ישוב וחמיה בקרקע: לא
ידיע שבחייהו. לא מינכר שבח
בחיבורין מכאן ואילך דקמה כסדא
ואילן נהי נמי דלא פסיד מיהו לא
מינכר דלשבח: אבל שחת. דנראה
לעינים דכמה דמשהי טה משבחת:
בהא קאמר רימ. בשחת משום דידיע
שבחיה: דלאו ברשותיה קיימי.
שחת ואילן וקמה בקרקע ישראל
נינהו ולא מצי לשהויינהו דישראל
מעכב עמה: אבל בהמה. מכי
זבן לה עובד כוכבים ברשותיה
קיימא: על מנת לשחוט. מתנה
עמו בפירוש: שתבר: אין
חשכירין בהים. לעובד כוכביה
באיי םירה משום ממרה דאיסור
דאורמתא היא שנותן להם חריה בקרקע: ואין צריך לומר שדות. דאיכא תרתי לאיםורא כדמפרש בגמרא .בא.ז: סוריא. ארם צובה
וסמוכה לארן ישאל ומבשה דוד וחיברה לקדושת ארן ישראל שלא על פי הדבור ובלא ששים יבוא וקי מה ח)מבוש יחיד:
ש ש בירי ן