פשכירין להם בתים. ולא גזרינן אטו ממרה דאי נמי אתי לידי
ממרה לא עבר אדאורייתא דכי כיב לא תתן להם חן וחנייהי)
בא'יי כתיב דחשיא חיתה ומיהו ממרה לכתחילה לא דגזינן
משום ממרה דארו ישראל: אבל לא שדות. דאיכא תתי לאיסורא:
וחוצה לארץ. דמרחק וליכא למיגזר
מירה דהתם אטו ממרה דא'יי:
מוכרין בתים ומשכירין שדות. אבל
ממרה דשדות לא מון דאיכא תרתי
נ:ינן: טעמא דרט יוסי מפרש
בגמ': אף בחקום שאמרו להשכיר.
בתים לא לבית ירה אמרו אא
לאשתמושי בהו בצימ ותיבנא:
מפני שנקראת על שמו. והרואה
שמחממין בשבת אומר שהבלמם
שלוחין של ישראל הן: בש: חובת
הדר הוא. ולא חובת הבית הלכך
ליכא אפקעתא דכתיב ביתךח) דרך
ביאתךח) אלמא למי שנכנס הוצא
לתוכה אזהר רחמנא: היא נופא
נוירה. שמרות מו ממרה: והא
שכירות שדות דסוריא דגוירה לגוירה
היא. דקס'ד משום שטרות דא''י
איתסר: שחיה כיבוש. ובמררה
דסוריא יכא איסורא ין בתיה בין
שדות הלכך שמרות שדות דסויא
לאו נמרה א משום שמרות דא'י
אלא משום ממרות שדות דלאו
גזירה היא אלא מסורא דאוייתא
ומיהו לא אחמור בה רבנן למיגזר
שמרות דבמם אטו ממרה: אבל
שדוח דאיכא הרתי טרו. שמרות
אטו ממרה: ובחו'ל כוי שדות דאית
בהו תרתי נורו בהו רבנן. בששרין
ולא מוכין משום ממרה דא'יי:
רבי יוסי אומר באיי משכירין להם
בתים. ולא גזינן אטו ממרה: אבל
שדות דאיא בממרתן תרתי לאיסור'
נזרינן שמרות אטו ממרה: ה''נ
קסבר כיבוש יחיד לאו שמיה כיבוש.
הלכך ליכא איסורא בממרת בתים:
שדות באית בהו תרתי נ:רו בהו
רבנן. מכירתן בסויא אמו מירה
דא'יי: וניחוש דלמא אויל האי ישראל.
דשית ליה לזבוני לחד עובד כוכבים
ומזמן להאי יחיד: ואויל. האי עובד
כוכבים ומזטן לה לתרתי פלי תי
ומעכב השלישית לעצמו ואיא שכונה :
מיפקדינן גרסינן: אלפני דלכני
כוי. כלומר לכולי האי לא חיישינן:
וסת מ א