לארו יפםר מן המזוזה הא אמר בפ' התכלת (וזובומ דף מד. (שש) השוכר בית בחו'יל כל ל' יום פטורה מן המזוזה דמכאן ואילך חיבח
והטעם כדפרישית לעיל שםובים העולם שהיא שלו משמע דאם היא שלו חייבת נמיד ועוד קשי' לר''י על הירושלנמי מאותה תוםפתא
שהבאתי לרל דקתמ רישא ו)(אין) משמין להם בתים ולא שדות וכרמים ואין נותמן להה יא) ערבות וקבלות אחד הכותים ואחד העובדי
כוכבים בד''א בא''י ובסויא מוכין בתים ומשמין שדות ובחו''ל מוכרין אלו ואלו כאן וכאן לא ישמר מתו לעובד כוכבים מפני שידוע שמכניה
יחויי ויבודח רויייח אימא אח
וםתחא כרייח. דאמר באיי אין
משכירין: כותי. א עביד מלאכה
בשבת אבל בחולו של מועד עביד
דלמדרש םופרים לא חמשי: בחולו
של מועד. לדידן נמי שרי
להחם מרחצאות: אבל שדהו לעובד
כוכבים שרי. להשמר היכא דליכא
למיחש לחניית קרקע כגון בחי'ל ואע''פ
שנקראת על שמו לא חשדי ליה דליהח
עובד כוכבים שלוחו אלא אמי
אריסא הוא וקיבלה ערו למחצה
לשרש ולרביע ועמו מומל לעשות:
א רי ס ותא