אריסותא לר'יש בן אלעור לית ליה. והאי דנקם כותי דנמשנמע הא
עובד כוכבים שרי לאו טעמא משום ארישותא אלא תשום דאמרינן
ליה לא תעשה בה מלאכה בשבת וציית: אי הכי. דכוחי יעשה
בה מלאכה בחולו של מועד: מאי איריא. דקתני גבי כותי ו:פני
שנקראת על שמו: תיכוק ליה. דבלא
חשד נמי איכא משום לפמ עור
וכותי גר הוא ומצווה על המצות
כישראל ולא דמי לעובד כוכבים
העושה מלאכה בשבת שהעובדי
כוכבים לא הוזהרו עליה: מוריקאי.
יורעי ננות כרכום: נקימ בשבחא.
לחרוש לזרופ ולקצור: שקיבלו
שדה. באריסותן מבעה''ב ומשקיבלוה
הוטלה על שניהם לעסוק בה ביחד:
לא יאפר ישראל פול אחה חלקך
בשבת. לפי שנעשה שלוחי על חצי
היום המוםל עליו: ואם התנו
מחחילה. קודם שהוטלה עליו:
חוחר. דהא לא קיבל עליה ישראל
עבודה דשבת ואין המובד כוכבים
שלוחו: ואם באו לחשבון. לאו
אהתנו ומתחלה קאי אלא מילתא
באנפי נפשה היא כלומר אם קיבלו
םתה ועשו שתם ועייל העובד כוכבים
בשבת השראל בחול ולא צווהו ישראל
ובאו לחשבון לאחר ימן לוניר כמה
ימי שבת נטלת אתה ואני אמול
כנגדן ימי התול: אתור. דשכר שת
הוא נוטל דגלי דעחו דעובד כוכבים
שלוחו היה: רב נביהה מבי כתיל
אמר. לאו הכי הוה עובדא: אלא
שתילי דערלה הוה. ישאל ועובד
כוכבים קיבלו שדה בשותפות
יה' ונוטעה הטלו החצי בין שרהם
ייייי'י יייי' יי'יי' 'י יייי 'יי
.י,.....,, .ם קק:י :י,.יי.יי...'י
),.:,'..,צ, ,'.ר,בי:הת,,
' ייי