רובע ונרבע ווווקצה ונעבד פסול לקרבן דתניא בב''ק .וף ב:)
מן הבכמהי) ולא כל הבהמה להוציא את הרובע והנרבע נ:ן הבקרי'
להוציא את הנעבד מן הצאןי) להוציא את המוקצה: מוקנה. שהקצהו
ויחדהו לתקרובת עבודת כוכבים: נעבד. שעשאו עבודת כוכטם
והשתחווה לו: בשלמא מוקצה ונעבד.
אף ע''נ דודאי חשידי לא קשיא לן
דאם איתא דפלחיה כו': אלא
רובע. אי חשידי ליחוש: שלא
תיעקר. נעשית עקרה הילכך לא
רבע לה אבל אדידן לא חייש
כשעומדת בתונדקי: :כרים מאי
איכא למימר. ניחוש דלמא רבעה
עובד כוכבים דהכא ליכא עיקוד
וזכר נמי מיפסיל בנרבע דהא
קרא דנרבע דמן הבהמה בעולה
כתיב ועולה זכר הוא וקאמכ
להוציא את הרובע ואת הנרבע:
וליחוש דלמא רבעה רועה. דהא
לאו ייה היא ולא חם עליה:
אינהו דידעי בהדדי. חד בבבריה
דאורחיה למירבעה: מירתת. רועה
מיניה דאי מיעקרא מרניש עובב
כוכבים וקא תבע ליה מיניה. א''ו
כל שעתא אתי חיי לה: מכתבא
נללא בוע רנלא בחבריה ידע.
ו:כתב שקורין גרפי''א ושל ברזו
הוא קורע ורושם את הנלל שייש
כלומר השייש שהוא קשה ירא מ:
המכתב לפי שהוא מיר בו וכ:
רכיל ובליעל מכיר בחבירו וירכ
מפויו. רגלא נ)ורמלז כמו .בבויב ש(. לא
רנל על לשונו וכן וירגל בעבדה
.שו()זו נ י..: זכרים מנקבוח לא
לזבון. לקרבן הואיל וחשידי דלו:כ
ארבעתיה עלה דליכא הכא עיקיד
ולא כחש בשר: כיון דחיסריך.
זכר בתרה ורודפה כל שעה אה
תיזקק לו ומירתתא שיבינו בני אדכ
בדבר אבל בדידן אי נ:וקומינן לכ
גבה לא מירתתא דלפום שעתא הוכ
דקאי נבה: לא תרבי כלבא. שמכ
תתאוה ותרביענו עליה: לא תשרי
בר בי רב באושפיוא. דאנב דצניכ
לא מירתתא שיוציא קול אה תבעל לו.
צניע לה. ואיכא למיחש כדפרישית:
אלא כלבא. הא אנ:רת מון דומוגרי
בה ורודשה מיכתתא האשה'
אמרי לא דמי כלבא לשאר בהמה.
דכיון דכי שדיא ליה אוחצא מיסריך.
כל שעתא בתרה לא מירתחכ
דהברה אי תישריך בתראי מימו
אמרי אינשי אומנא הוא בשדיכ
ליה: אוחוא. מעט בשר: נקבוכ
אצל נקבות מ''ט לא מייחדינן.
דקתר בברייתא בפ'יק .דש הי..
................. .....דאפילונקבותאצלנקבותלכ
לכונמרים והאכילוהו כרשיני עבודת כוכבים אבל יחוד גרידא אינו נמייחדינן: ישראל שעחדו על הר םיני. ונתקנו ו:כמ
כלום דאין הקדש לעבודת כוכבים (ובוזן בד.) כדנ:שו:ע (בפ''ב מום כדכתיב .שיי ד. כולך יפה רעיתי ומום אין בך.
דתרומה).ו''והחחייכבכ''ו(דשוש.)':פרמיתמרמקדייחכמ רבינא
חה,פיה,הח.,תוחרמייקםיה,,כלמ:,,תפלר,ו:,דשחר קצ,,חרה חם,מדב,ליי,באו א,פנא,בממ,לכ
גרים רגלא בי''ש לשון רגיל כמו לא רגל על לשונו .בבויש שו) ור''ת גרם כפירוש הערוךנ' דנלא בדלי''ת לשון שקרן שכן מתרנם (חשו
שז) במשפט לא ימעל פיו לא ידגל פומיה וה''ק שקרן בחברו מכיר וכן ההוא דפ' במה אשה .שנב בנ.. שני תלמיי חכמים המדגיליז
זה לזה בהלכה הקב''ה אוהבן שנאמר ודגלו עלי אהבה ונמפר''ת הומכחישין זה לזה ואינם עומדים על העיקר אפי' הכי הקב''ה אוהב:
ולהכי קאמר והוא דידעי צורתא דשנ:עתא ולית להו רבה ינ) לנ:גמר ומנייהו ובמדרש נדמי ומשנ:ע ודגלו לשון ומעילתו דקאמר נ:נין לקורד
בתורה שקרא לאהרן הרן שיוצא פי' שאע''פ שלא יקרא האלף שנאמר ודגלו עלי אהבה אבל רש''י פירש מדנילין לשון דגל שמקהימכ
קהלות ברבים וקשיא דאם כן נמה ראיה צריך פשיטא שנאהבים לפני המקום: יהש' םה חשיתה ככיהם שחםתם םכ יםרמכ. לכ
נודע לר''י מהיכן נפקא יקר דבר זה: טצשרר תותעיכ םכמ פםרו פה חר םיני. ונראה י)דנריס נמי דפסקה זוהומתן היינו נמשוכ
דאף על גב דאינהו לא הוו נ:זטיהו הווב):
ר בי נא