רבינא. מהדר לתרוצי מתני' ובייתא דלעיל לעולם חשידי ומתני'
לכתחילה קתני דאין מעמידין נושום דלמא רבע לה וברייתא
דקתמ אין חוששין משום רובע משום נרבע דיעבד דמשום לשעבר
קברת למיסרה דלמא כבר רבעה ולכבר (ם) ארבעה לא חיישינן:
ומנא תימרא. דלמידי דחשידי ביה
שני לן בין לכתחילה בין לדיעבד
דלכתחילה לא מייחדינן מה בהדייהו
והיכא דתיחד א יתסר ולא
אומינן נבעלה לו: עיי ממון.
שהיתה חייבת ממון מותרת לבעלה:
הכסד מפון. דסבר אי בעילנא לה
תו א פרע לי בעלה מידי: חדע.
דמשום הפסד מנמון הוא דשרי לה
דקתני על ידי נפשות שנתחייבה
הריגה אסורה לבעלה אלמא היא
דלא מירתת להפסד ממונו אפקורי
מפקר לה וחיישינן שמא נבעלה
לאחד מהן ברצון. ואית דמוקמי לה
באשת כהן דמיתסרא באונש וראשון
עיזר בבתובית יבב יי.) יית
דבאשת ישראל קאי: וחו לא חידי.
ינ) אין להקשות על דבר :ה דודאי
טעמא עיי ממון מותר משוש דהייש
עובד כוכבים להפסד ממונו: כרת
חעאח. הרה אדומה: ה'כ חמאי
דלמא כולי עלמא לא חיישי לרביעה
וטעמא דרייא כוי. עודה של שקין.
בתין הרבה ריתנין תםורו בייב.
כסלה. דכתיבי) אשר לא עלה עליה
בהעלאה בעלמא: ובענלה. עגלה
ערופה אינה נפסלת בהעאת עול:
עד שתמשוך בו. דכתיב בעגלה
(דניש נא) אשר לא משכה בעול.
י)(משנא אחרינא עודה ען שהווין בו
שקין): יו) לא ס''ד. דטעמא דר''א
משום עודה: רמשום הנאה כורתא.
להקל מעליו משוי מעט: לא
מכסיד טובא. דנמים יקרים של
פרה אדומה אא ודאי טעמא
משום רביעה הוא: יקחו.
יעברי תר ב:ה ויתייו)