אלא בכרה אדומה דדמיה יקרים. דחייש עובד כוכבים להפסד
מרובה וכייף ליצריה: אבל בשאר קרבנות מודו. והא דתניא
ליל ושב.. לוקחין מהן בהמה אמאן תרמייה לא רבי איםר ולא רבנן:
כל צאן קדר. קדר ישמעאל. וכתיב יעלו ח)(לרצון על) נמזבחי אלנמא
בשאר קרבנות נמי שרי ושפיר
איתרצן רונמיין דלפיל .שב. : עד כאן לא
כליני כו'. מלתא באפי נפשיה
קאמר ואזיל: אלא בחששא. היכא
דלא ח:ינן דרבעה פמגי דמר חייש
ומר לא חייש: קדשי מובח היא.
דין קדושת ומזבח יש לה ליפםו
ברביעה ולענין פדיה דלא נפקא
לחול בלא נ:ום ואף ע''ג דלאו למזבח
קרבה: דאי. ם''ד לא אממא
קדושתיה ינ) מקדושת בדק הבית ועו
כל דבר חל קדושת בדק הביח
אפי' על אבנים: אמאי. פםלה בה
רביעה: שאני כרה דחמאת קרייה
רחמנא. לעולם גבי פדייה והעמדה
והערכה דין קדשיי בדק הבית עליה
ונמיהו לענין פסולין ח)םגיא ניילתא
לאחויי בפסול דחםאת קייה
רחמנא למי נדה חטאת היא זנמדני יש. :
תפסל ביוצא דופן. דפםול הוא
לשאר קרבנות דתניא .נב(י(ב דה
נז..) שור או כשב פרט לכלאים אי
עז פרט לנדמה כי יולד פרט ליוצכ
דושן והאי קרא בקרבנות כתיב . ייכדא ננ ז '
הקדיש ביוצא דוכן. הקדיש לפרכ
אדוו:ה יוצא דופן פסולה כו':
ולד מעליא הוא. במסכת נדה
.דף ח.) יוצא דופן אין יושבין עמי
ימי מומאה וימי מהרה ואין חייבי:
עליו קרבן מדה ר''ש איומר הרי
הוא מלוד ויש לו טונמאת שבעכ
לזכר ושבועיים לנקבה יכן יומי מוהד
וקרבן: מודה רייש לענין קדשים.
דבהמה שיצאה דרך דופן פםולכ
לקרבן דגבי טומאה טהרה דאתי
הוא דקאמר יוי ליה ר'ש מיבוי
הכתוב אה נקבה תלד .יבדז ינ. הוהיך
ינ) מדה אחרת לרבית יוצא דופן אבמ
בקדשיה מודי והא דרי יוחנן במסכה
נדה: ה''נ אלא שאני פרה הואיו
ומום כוסל בה דבר ערוה ועבודת כוכבים כוםל בה דכתיב כי
חשחתם בהם מום יח) וחנא דבי רי ישחעאל כל מקום כו' עד כק
תשחיתון כל שהמום פוסל בו כו'. לא תינוא דטעמא דמיפםלכ
ברביעה משום דחטאת קריה רחמנא אלא הייוו מעמא דאע''ו
דקדשי בדק הבית הואיל ומום פוסל בה כדכתיב .נמדנד יפ. אשר אין בי
מוה: בבר ערוה. נרבע. ועבודת כוכבים. כנון מוקנה וננבו
פס:לי: בה דאיתקש השחתה למום: כי השחית כל בשר את דרכו.
תשמיש. דור התבול בעבירה קלקלו דכתיב . ביזשימ ) . ויראו בני האלהים וגו' .
וכי תימא ה'נ. דאשור לקנות זהב ואבנים טובות למלאכת המשכ:
מן העובדי כוכביםי): עד היכן כיבוד אב ואם. כמה אדם מצווה להזהד
בכיבוד אב ואם: מה עשה עובד כוכבים. וכ''ש ישראל שמצווה על כך.
בם ףים