בששים ריבוא שכר. ששים יבוא דינר היו רוצין מתן לו ריוח:
לא ציערו. להקיצו נמשנחו: אבני שהם הכסיק הענין. ומדלא
כתיב ואבני שהם כדכתיב בכולהו וכסף ונחשת ותכלת וארגדמן
ועורותח) הפםיק העמן ולא קאי אויקחו: והא ואבני מלואים כתיב
דהדר ערבינהו. למילתא קמייתא
ומתסרו: ועוד הא קחני. עלה
דההיא דר''א: לשנה הבאה נולדה
כוי. אלמא לית מה קיחה לר'א:
תשרי ישראל. סרםור ישראל לקחה
משלו מן העובד כוכבים לעצמו
וחזר ומכרה לצבור: וריא לא
חייש לרביעה. לשילא פרמנן דתני
יננ:. טעמא דר'א משום קיחה: ודמא
שמו. זהו הנזכר למעלה (ששז : אית ליה
קיחה. ובעינן תגרי וחחש לרביעה
ובעינן שימור: ולד נושחת. פרה
שנגחה ישראל כשהיא מעוברת ומת
ולדה פםול לקרבן: דהיא וולדה
ננחוהו. ונונח שננח בעד אחד או
ע''פ הבעלים שהודו מעצמן ואין
עדים בדבר אינו נסקל ואמרינן
בחורת כהניםי' מן הצאן להוציא את
המוקצה ומן הצאן וייו יתירה
להוציא את הנוגח: משעה שנוצרה.
במעי אמה. לקמן מפרש מנא ידעי
דהאי ולד אדום הוא: ולדותיהן
מותרין. אותן שנתעברו בהן אחרי
כן: מחלוקת. דר''א ורבנן כשנרבעו
בםהן שושבשין ובשהבש ששורה .וי.'
מפרש טעמא דר'א משום דבזיא
מילתא: שתי שערות כוסלות בה.
שחורות או לבנות: ומ"ש דידהו.
דאזלי ישראל ועבדי לדנכרי נעד
הא מלתא בבהמת ישראל: במוחזקת.
מין משפחות פרות היו לו לדמא
בן נתינא מוחזקות לילד ולדות
אדומין בהעברת כוס: אקילעא.
פורק''א לפני הטרקלין: וכן היה
ר''א כו'. משום דחייש לרביעה:
נרורים. מעצמן נגררין להתגייר אע''פ
שאין מקבלין אותן: מעבודת כוכבים
הדרי בהו. כדכתיב לקרוא כולם
בשם ה' .ופמיב נז אבל מרביעה לא הדרי :
ותרוייהו אחרי. רי אי ורבי יצחק
נפחא. בין דרב פפא לרב זביד
איכא מובא דרב פפא מתני כתח
פד פחח איבך ומתני מאי קראה
ברב יוסף ואתקפתא דדלמא נמעבודת
כוכבים הוא דהדרו מתני לה באבי:
שכם אחד. משמע אין חילוק בעובדיו
ישראל והאומות תהא עבודתן שוה
בכל נמצותיו: נם אתה תתן.
תיקשי לר''א: הניחא למ'יד. פלוגתא
דבני רבי חייא ורבי יהושע בן לוי
בפ' בתרא דשבימת קדשיה (זנכיה כהז.) :
ב יי