דמי מיטב. לומוכרן ולקנוח בדנ:יהן בהנמות מישראל להקריב:
שבינא. מכר: ארונה. יבוםי היה בםפר שמואל: ראה הבקר לעולה.
אלמא הקריב דוד בהמת עובד כוכמם לקרבן: נר תושב. שקיבל שבע
מצות בני נח והרי רביעה בכלל: פורביל עיזא דקורקסא. דף
גדול ועב מאד ורחב וטרוף בפימוח
הרבה לרוחבו עמוקות תכופות זו
אצל :ו ודשין בו תבואה שמעבירין
עליו הבהמות והפגימות נכנסו'
בדייש והתבואה נחבטת : למורנ חרוץ.
טרור בהביטות והן היהיותי תרוש
הרים. אלמא לדישה עבדי ליה: ואת
הפרות. באנשי בית שמש מישתי
קרא בפרות שהביאו הארון מארו
פלשתים: הוראת שעה. מפני נס
שנעשה על ידיהן שהביאו הארון
מעצמן ואין איש מנהינם ואת ברהם
כלו במת (שייא ו' ולא געו אחרי במהם
אלא הוליכוהו ואמרו שירה כדלקמן:
דלמא בבמת יחיד. שי דהתם בבמת
יחיד הואי דבמה גדולה בנוב היתה
באותה שעה כשנלקח הארון וחרב
משכן שילה ובאו להן לנוב: עלה
חלב. רחל ומניקה את בנה: רבי
יוחנן אמר. האי דקתני לעיל .בנ :' לוקחין
נמהם לקרבן לאו מלתא פשיםתאח)
היא לכל בהמות: אלא נבול יש לה
חחותה תכת ני שנים נעתרת.
בהרבעת איש ונקחת מן העובד
כוכבים דחייס עלה : אבל בת שלש. שוב
אינה נעקרת וחיישינן לרביעה: כל
הני חיובתא. דהמ קראי דשרו בהמות
עובד כוכבים להקרבה: כרה וחחור
כוי. בבכורות (יה:) תנן הלוקח בהמה
מן הנכרי ואינו יודע אם כבר בכרה
אם לאו עז בת שנתה ודד לכהן
נמכאן ואילך ספק פרה וחמור בת
שלש ודאי לכהן ולד ראשון שתלד
ביד ישראל אם זכר הוא ודאי לכהן
אם דנה יתירה בעת לידתה על
בת שלש דודאי לא ילדה בבית
נכרי: מכאן ואילך. אם יתירה על
בת שלש היתה כשידה בבית ישראל
הוי ודה זה ספק בכור ינ) ודכא
לימר כבר בכרה בת עובד
כוכמם ואיכא למימר לא בכרה
יה בבית העיבב ביבבים ייה
בכור שלה וירעה בכור זה עד
שיסתאב שהי אינו ראוי לקרבן
שמא מן זה בכור ולאחר שיש בו
מום יאכלנו בעמו ולא יתננו לכהן
שבכור בעל מום מותר לזרים ואין
בו אלא משום גזילת מתנות כהונה
אשי' הוא ודאי ו:הו ספק הוה הכהן
מוציא מחבירו ועמו הרמה שלא
ילדה בבית העובד כוכבים וגבי
ספק פטר חמור מפיש עליו טלה
להתירו בהנאה דכמב תפדה בשה
. שמ(ב ינ. וטלה יעכב יח) בעצמו דאפילו
ודאי פטר אין קדושה חלה על טלה
המתן אלא משום גזילת כהן יש
וכיון שהוא ספק אפילו ג:ל מכא
דראיה על הכהן: ח)כלו בבית. לשון
בית הכלא (מושיש א שנ). לישנא
אחרינא לשון מניעה כמו לא יכלה
ממך .נדאשימ ונ) מנעום ממלך
אחריהם: וישרנה. א: ישיר ר
,,,,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,, ,,,,.,, ,,,,,. ,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,.,,, .,',,. ,,,נאה,, ד,,ללת,,ד ה
המחושקח. קשורה כמו וחשוקיהם כםף .שמ(מ ב).: בריקמי והב. מצופה :הב טהור מבית ומחוה: המהוללה בדביר ארמון. שםי'ת של
ומשה בתוכו וארון מהולל ומפואר בנמה שבחוכו: בעדי עדיים. ואין לך עדי גדול מזה: דביר. הוא ספר בלשון פרסי: וישראל מאי אמרו.
בנסוע הארון בעת המסעות שבנמדבר שהיה משה אומר קומה ה' (נמדנד י) ומה ישראל עונין אחיו: דשתנא. נוטיקון ד' דרך ש' נשים:
ויב ום