וידום השמש. ביהושע כתיב כשנלחם עם חמשת המלכים הצים על הגבעומם. והכא נקט לה משום דפמגי ליל זבד.ז ר''א ורבי שמואל בר
נחמני במדרש פםוקא דוישרנה ופמגי נמי במדרש דויעמד השמש: וידום. שתק מלומר שירה שבכל עת לכתו אינו שותק ובעמידתו
שותק ההושע אומר שירה בשמלה דכתיב .יבושב י. אז ידבר יהושע לה' מום תת ה' וגו' : עד יקום ווי. ינקום ישאל מאויביו: הלא היא כתובה
על ספר הישר. שעתיד מעשות לי נם: ספר אברהם כוי. היינו םפר בראשית שמעשה אבות כתומם בו: מות ישרים. בלעם מבקש
על עצמו שימות מיתה של גהעה
כמותן: והיכא רמיוא. בבראשית
שעתיד יהושע לבא לנס זה. יהושע
משבמ אפריה בא דתיב (נמהנד
יו) למטה אפרים הושע בן נון
ווכתיב באפים וזרעו יהיהז מלא
הגהם כל הארצות נתמלאו מיראתו
ומאימתו זרעו של אפים יהיה מלא
הגהם אדם נוצח כאן מלחמה ואין
במ אספמייא יודעין בה אבל בשעה
שעמדה לו חמה מהושע נראה לכל
העולם ויראו מפניו: םפר משנה
תורה וספר שוכטים ל''ג הכא
ואגב יהטא דגירסא דלקמן
רקבעה יו) היא ושבשתא היא
דהא לא רמיזא ביה: ויעמד
מםםם. יו בששעעה םתי נבות
אחת בבט השמים והיינו בבט היום
ואחת סמוך לשקעתו: דתיב ולא
אץ לבוא. אלא שהה כיום תמים
דהינו עשים וארבע שעות דיום
דנו תמים ושלם אלא עם לילו:
עשרימ וארבעה. היה אותו יוה
מעלות השחר עד יציאת הכוכבים
רום תמים אכולה מילתא קאי אהלוך
ואעמידה: אזיל שית. ד חצי
הבשים. ותם שית. בבתיב ייעםב
השמש: ואויל שית. עד ערב וקם
שית כדכתיב ולא או לבוא: כולה
מילתא. הילוכו ועמידתו מוה
תמים עשרים וארבע של יום ומלה
דשאר ימים: לי ושית. דיום תמים
דקרא אעמידה חוד קאי: ארבעים
ושחונה. יוה תרה דקרא אשהיה
דשקיעה קאי וקמייתא דלא כתיב
ביה ריה עםים םתמ נםיבה ףניה
עשר שעות כעמידה שדרכו לעמוד
ולשתוק בלילה: איכא דאמרי.
הנך שיעוי דהנך רבנן בתוספתא
שניתוםף על היום קאמרי להו:
רבי יהושע בן לוי אמר עשרים
וארבע. הואי התוספתא הום תמיה
אעמידה קאי: ורי'א אמר ל''ו. הוי
תוסכתא ויוה תמיה דקרא אערדה
דלא אץ לבוא קאי וקמייתא סתמא
יייב שעומ רמורת לילב: ורי שמואל
בר יהםני. םבר ברים ששים
אעמידה דולא אה לבוא קאי ומיהו
מקיש עמידתו דחצי השמים לביאתו
דלא או לבוא: נקדימון בן נוריון
נמרא. שהלווהו הנמון י)אחד
עכר תעינות בור בשםבת הענית
בפ' סדר תעניות אלו .דף יש:):
לחשה. במחמת דחון: לא היה
כיום ההוא. במעשה דיהושע כרב:
אבני ברד. דלא היו במשה: ויאמר
ללמד בני יהודה קשת. בקינה ש.
השוםר בקםת ייתו ירי בננב רי
מלחפה שוריכה לימוד כוי: ומנלן.
השם יהודה יעלה אלמא סתם מלי
גופייהו נקט לה: והעליה. מה שב
תצם של צומת הגיד הממוצת בין
ושוק של שלמים בשעת תנופה והב
ידהו לכהן דבמה קטנה הוה וק'
שופי. כף הירך הםובב עצם הקולית