וסופריה. וחכמיה: לאום. מלכות כשהיא לבדה: ולאום מלאום.
מתרנמינא ומלכו ממלכו ועוד יאמו לא שייך אלא במלכות. ום''ת
משיפיה דקרא נפקא לן לקמן ומי י)בכם יניד זאת: ומי איכא
מרבוביא קמיה. והלא כולם נסקין בהקירה אזת שנאמרנ) היוצר יחד
לבם כדאמר בר''ה .הף יב..: ומשני
דלא ליערבבו אינהו. לדידיה לא
מהניא ערבוביא אבל לידהו מהניא
ערבוביא דמבלבלי ומהתתמי
טענותיהם:ו) עבעה. שמעה: נכנם
תחלה. לפני הקב''ה לדין: משכע
עבדו. שלנ:ה הנמלך: דליפוש חר:ן
אף. של הקב'יה נ:פוי פשעי צבור
שנמא זס ושלים יפרע מן הנמלך כל
םירםני שהיי והרין. םויתיה
ונ:רחצאות וכסף ו:הב היא עסקן של
רומייה. נשרים וכרמם ומחמות הוא
עסקן של פרשיים: שיחעםקו ישראל
בתורה. שיהא להם כנאי שמוצאין
להשתכר בשוק ומוצאין מזונותיהן
וצרכיהן בלי טורח ומתעדנין
במרחנאות: וארו. והנה: אחרי.
אחרת: מםורבלין. שו:ינים כומו
.שנח וף שוז.. קטן הומשורבל בבשר
ולשון נ:לבוש הוא כו:ו כפיחו
בםרבליהון .דמיבו ו.: דוב אין לו
מנוחה אלא הולך ובא כל שעה:
אננריא. עבודת הנולך הומוטלת על
יושבי כרכים לעשות מלחמות :ולצאת
בצבאז וליםול בהמתן בעבודתו: ואנן
בנינן. בית שני בנה כורש: אינהו.
פרםיים משתעבדין בישראל בגלות
בבל ומיטיש הגלם לרומי יעדיין כילם
משועבדים : להם ז : כארן. ארו ישומעאל
בהשיב בהבכ ינ'''י) וא) יששביי
במדבר פארן: כלום קבלנוה ולא
קיימנוה. כלוניר נמשום דלא קבלניה לא
קיינ:נוה : ועל דא תברתהון. פירכא היא
כלונור נו:צא תשובה זו קטיגור להם
אומאי לא קבלוה: כויויח. קופ''א
בלע'': וומטילין בה שכר: ראה ויתר
נוים. וראה בעיניו וישר להתירן: