אלא בחלתא. להכי נקם תלתא דבישראל בתלתא שרו בין בעיר
בין בדרך אבל תרי בעיר אין בדרך לא שמא יצםרך אחד מהן
לנקביו וננמצא אחד נמהן יתייחד עם הערוה בפ' עשרה יוחסין .בד)שיז
דף בז..: בכרוצין מי שרי. ועובדי כוכבים לנמה ליה לתנא לאשמוינן
הא אפי' ישראל דכוותיהו אםירי:
והוציאוה עשרה. פיצים אשת איש
זונה: בחטה. חון ליר לעבירה
כעין קוברי מת שלא יבינו: באשחו.
של עובד כוכבים עמו: עובד כוכבים
אין אשתו חשחרתו. דלא קפדה
דאיהו בקי ואיתתיה בבוציניו): אבל
ישראל אשתו משמרתו. שי כדתנן
בעשרה יוחשין בזמן שאשתו עמו
ישן עתהן בשונדקי ששני שאשתו
משמרתו .בד(שין ב :. : ותיכוק ליה. בלאו
עבירה נמי לא תתייחד משום
שפיכות דמים: באשה חשובה.
בין האנשיה ובין הנשים אשה יפה
וקרובה למלכות דומיסתפו מינה
ולא קטלי לה אבל נמשום עריות
איכא דיפה היא ואצמריך לאשמועי'
דלא תתייחד חיישינן שנמא תתפתה
אבל אשה שאינה חשובה בין
האנשים וחשובה ין הנשיש משום
רציחה נר איכא דבא עמה ואחר
כך הורגה דלא ס''ל אשה כלי זחנה
עמה וחשובה בין האנשים ולא בין
הנשים מותרת להתייחד יא) ומשום
עיות מכא דאינה יפה: אשה כלי
ויינה עליה. אע''ג דאינה חשובה
לא בין האנשים ולא בין הנשים אין
הורג אותה אלא בא עליה וכיון
שבא עליה אינו הורגה ואפילו מנה
קרובה למלכות נמי אי לא אשמועינן
דחיישינן לעריות לא הוה מסתבא
דמיתהרא משוה שפיכות דמיה: חאי
בינייהו. בין לר' ירברי' דמוקי לה באשה
חשובה הא לאו חשובה חישי' לשפיכו'
דמים בין לרב אידי דאמר כלי :יינה
עמה ויכא משום שפיכות דמים מ''מ
משום ערוה איכא בה ולא מתייחדח:
איכא בינייהו אשה חשובה בין
האנשים. קרובה למלכות ואינה חשובה
בין הנשים אינה יפה לרבי ירמיה דנווקי לה באשה חשובה דומשומע
חשובה בין האנשים ובין הנשים דקרובה לוולכות היא ולא קטלי
לה אבל משום עריות איכא ליחש דיפה היא הכא חשובה בין
האנשים ולא בין הנשים שריא לייחודי דמשום שפיכות דמים ליכא
דהא קרובה למלכות וומשום עריות נמי ליכא דהא ו:כוערת היא
לרב אידי אסירא מיחודי דכולהו חיישינן לערוה דהא סתמא קאמר
אשה כמ :יינה עליה ולא קאמר הכא באשה יפה עםקיון דכלי ייינה
עמה: אעי'כ שהשלום עמה. דודאי לא יהרנוה דהא כמ :מנה
עליה לא תתיחד עמהן כו' והיינו כרב אידי בר אבין. השלום עמה
משמע היא נושאת את שלומה ואינה צריכה שלום מלכות: טוכלו
לימינו. מחברו לעובד כוכבים ממינו של ישראל שאם ירצה העובד
כוכבים להורגו ישלח ישראל יד ימינו ויאחז בו: במייף. דאם
היה העובד כוכבים חנור םייף טופלו ישראל לימינו כדי שיהא יד
שנמאליי של עובד כוכבים שהםייף חגור בו לצד ימינו של ישראל
ומזומנת לימין ישראל לאחוז בה: במקל. אם ביד עובד כוכבים
מקל: טוכלו. ישראל לשמאלו ינ) שתהא יד ימין העובר כוכבים שהמקל
בה סמוכה משראל ואם יים יד ימינו תאחזו שמאלו של ישראל
במקל הםמוך לה דאי טופלו לימינו יהא המקל רחוק מידו של ישראל:
במעלה. בהר או בסלע: לא יהא ישראל למעה. אלא למעלה
בעלייה ילך ישראל לפני העובד כוכמם דהיינו למעלה אלא
שטופלו לימינו דלא הוי אחריו מומש ובירידה יוליך העובד כוכבים
לפמו: ואל ישוח לכניו. אפי' במישור אל ישחה ישראל לפוי העובד
כוכבים ליטול כלום: שמא ירוץ אח נולנלחו. ירוצן: ירחיב לו את הדרך.
אם היה צריך לו לילך עד פרםה יאמר לו ב' פרםאות אמ ציך לילך
אומ ימתין העובד כוכבים מלהכותו עד פרסה שניה וזה יפרוש
ממנו קודם לכ: : נסע סכותה. ולא הלך עד שעיר: לעכו. רחוק מםיב:
לב י