לבי חורתא. נמקום: תלמידא דיהודה רמאה את. תלמידו של רב
יהודה הוה וקרו ליה רמאה כלומר ממנו לומדת לרמותינו. נ)ליםטין
ישראל היו: ידעיתו ליה. שהוא רמאי: בשמתיה. לפי שהיה אדם
גדול ושמתיה חיילא לייטינהו בשמתיה: ונרדנא. אורגז: נרדן דלא
טייזן. עניו. סתם גרדן אין לו בושת
פנים: ננבי דבבל. שפגעו ברב מנשי
נתפקרו לחרף אדם גדול: ולסעין
דארץ ישראל. שפנעו בתלמידי ר''ע
ספרו בשבחו. ואע'פ שסתם לסטין
פרוצין נ:ננבים להודיעך שבחה של
א''י: שתבר: מניקה בנה של ישראל
ברשותה. דישראלית אבל לא תמסרנו
להומכו בביתה שלא תהרננו:
בש: עובדת כוכבים לא תיילד את
בת ישראל. ואפילו אחרות ישראליות
עומדות על גבה: אכותא. על מצחו
של תינוק מקום שנ:וחו של תינוק
רופס: ולא מתחזי. לא מינכרא
שהרגתו: נפישן בישתא דההיא
איחחא. כך וכך רעות יבואו עטך
כו:נין שהשפלתי מהן והרגתי בהן:
כי אוכיא דנהרא. אשקומ'יא: ורבנן.
ינ) קסברי בזמן שאחרות עומדות על
גבה שרי אמרי לך במילתא בעלנמא הוא
דאוקימתה: דשייפא סמא. סם המות
שפה בדדיה: ולא מיתחוי מאבראי
לא גרס הכא עד לקמיה: ואחרות
רואות. דאי מנחא ידא אפותא ח:י
ליה דאגב דחשידי יהבי ישראליות
עינייהו עלה ומירתתא אבל ממקה
דאפשר דשייפא םמא לדד מאבראי
קודם שתכנס לבית ישראל אימא
מודו מה לר''מ: בשכר שרי משום
איכה. ומתניי בחנם קמיירי דמני
לאישתמוםי ולמימר צריכה אני לשכר
מזונותי: אולודי עובדת כוכבים
בשבתא שרי בשכר. כבחול משום
איבה דהא אינהו חזו דמיילדין לנשי
דידן בשבת כבחול: אסוקי בשכר שרי
כוי: קאי ברי אאינרא. ואם לא
אוידנו ימות ונוח לי להפםיד שכרי
ולהצילו: נקיטא לי זימנא לבי דואר.
השלטון קבע לי זמן מום וועד
ואם לא אלך יצא שכרי בהפסדי:
יייי י