חינין. כומרין לעבודת כוכבים בין עובדי כוכבים בין ישראטם:
חםורות. מלשינים לשקרח) המוםין ממון חבריהם ביד עובי כוכבים
אנםיןי): לחיאבון. כשאין להם בשר אבל אינו מופקר להיות איםור
והיתר לפרו להניח היתר ולאכול איהור ואה עושין כן יה להכיס:
חין הוא. והא תנא ליה ישא מינין.
בכמה דבריה ממוו חילוק בין ין
למומרב כגון י)ספר תורה שכתבו ין
ישרף ודהאב: פרעוש התוש דן
אדם אוכלן לתיאבון: לטעום טעמא
דאיתורא. לא להכעיס אלא מתאוה
לטעום טעמו לפי שאין ישראל טועמו
מעולם: שאם היתה מעלה בבור.
עשויה בקרקע ויכול לעלות יו) מגררה
והאי לא מעמן דקאמר אין מניחין
לעלוח קאומר: דנקיט ליה עילא
ואחר. כלומר איח מה לאישתמוטי
מאיבה ולמימר מה: דלא תיחות
חיותא דידיה עליה. דרך מעלה זו
ותמות בבור: בעינא לאעבורי חיותא
תליה. צריך אני להעביר עדר צאני
למרעה ודרכי על שפת בור זה וירא
אר שלא יפלו: לאכוקי לשום מורנא.
תולעת שיש לו בערלתו דלא דאסור
לרפאותו בחנם דהא אמרן לא מעלין
וא מויין: דחצלי. מטה הסכין
כדמתרגמינן מטה משפטי) מצלי דין:
כרות שככה. מי שנכרת לו מן הגד מן
העטרה ולמעלה לצד הנוף ושוב אינו
מוליד : רופא. שיודע למול: ימול עובד
כוכביםח). שאין מילתו לשם עבודת
כוכבים שהרי אין דרכם למול את
בניהם : ואל ימול כותי. שמל לשם דנמות
יונה שמנאו בראש הר ני:יה ועובדין
לה עבודה כדאמר בהכל שוחטין
.ז(וין דף (.) ומלין את בניהם לשם
יונה זו: כותי ולא עובד כוכבים.
מפני שחשוד על שפיכות דמים:
רי ח א