רופא מומחה. לא מרע נפשיה לשוייכ כרות שפכה: אלא לעולם
איכוך כדאפכינן מעיקרא. דלרבי יהודה כותי אסור ועובד כוכבים
מותר דעובד כוכבים אין דרכו למול בניו לשם עבודת כוכבים
ולשפיכות דמים לא חייש הואיל ואחרים על גביו: ודקשיא לך דרבי
יהודה אדרבי יהודה. דפיל מילת
עובד כוכביה מנ:ירת הכתוב וני .ז ההיא
רי יהודה הנשיא היא: חיימ דרבי
יהודה. בר פלוגתא דרבי יושי דפסיל
כומ: להי המול. ועשה פסח לה'
המול וגו' ודריש ביה ילה לשמה
הלכך כותי פסול דמל שלא לשנ:ה
אבל עובד כוכבים לא מהיל אלא
אדעתא דישראל שאומר לו מהול והינו
לשמה: המול ימול. רבויא הוא:
בכסח כחיב. לה' דקרא אפםח קאי
שתהא עשייתו לשמה : ואתה את בריתי
חשמור. ו:רעך אחריך ולא עובד
כוכבים: המול ימול. קי ביה המל
ימול מי שהוא מהול ימול אחים:
נבנוני. אומה מהולה: קונם שאני
נהנה לערלים. מה שאני נהנה מן
הערמם אסור עלי בקונם וקונה הוא
לשון הקדש: שמחו אחיו מחמח מילה
ולא מהלוהו. םה שלא ימות: ותקח.
ע''י שלח: ותכרת. אמרה לאחר
וכרת: שעביי מתרפאין מהן.
מקבמן מהן רפואה: ממון ונפשוח
בנמרא מפרש: ואין חםתפרין מהן
בכל מקום. אפילו בשבימ רה''ר
שעובין שם תדיר שמא יחתוך נוארו
בתער: כש: רכוי נפשות בחנם.
כלומר מעצמו ומנפשו הוא עושה
כמו אם יש את והשכה (נדדזח ננ)
בדעתכם: בשכר. לא קטיל דחייש
להפסדא דאגיה: ריפוי מחון חכה
שאין בה סכנה. שיכול העובד כוכבים
לקלקלו שתכאב לו יותר ויוציא וומון
לרפאות: ריבדא דכוסילחא. כמ
אומן המקי: בכתפים. יבדא מכת
הכמ ובלע''ז פינדר'א. כלומר ד כבדא
ר ריבדא דכוילתא שהקיז לי אומן
ישראל לא אינא לעובד כוכבים
לאםהיה להעביר הכאב דאםור למסור
בוהי בב עיבב בוברם. ריאיי
נפשות נופו. ואכיי אין שכנה בדבר:
ר בר