סבר. העובד כוכבים: שיולי קא משייל. האי ישראל מדלא בעי
לאיתסי נ:נאי לא סמיך עלי ושיומ קא משייל לנםותי אם אומר לו
אמת: סכק חי מפק מת. חולי שאם לא ירפאנו רופא ספק יחיה
םפק ידמות אין מתרפאין מהן דעובד כוכבים ודאי קטיל ליה וומוטב
שימח אולי יחיה: ודאי מת מתרפאין.
היכא דידעינן שאם לא ירפאנו ימות
ואין כאן ישראל לרפאותו מתרפאין
מהן דעובד כיכמם מאי עביד מה
הא בלאו הכי מיית ושמא ירפאנו
העובב ביבביםי תיי שעה. ההעובב
כוכמם ממהר להמיתו ושמא יום או
יומיה יחיה: אם אחרנו נבוא המיר.
בארבעה אנשיה מצורעיה כתיב. אם
אמרנו נבוא היר והרעב ברר ומתנו
שם ואם ישבנו פה ומתנו ועתה לכו
ונפלה אל מחנה ארם אם יחיונו ונחיה
ואם ימיתנו ומתנו : ןוהאיכא חיי שעה.
ומיתהי) מידז: לא חיישינן. הואיל
וסופו לדוות כאן: יעקב איש כפר
םכניא. כדאמרן'י בפרק קמא (הש ח.) :
מקרא מן התורה. לקמיה מפרש ליה :
מד שינחה נשחתו. במותר. וינחה
נשעתר בעהרה. הניותרי יאירו נבר.
עובר על דברי חכמים ישכנו נחש
כדלקמן: איהו נמי חויא ערקיה.
והיה יכול להתרפאות ולהנצל ולחיות
ע''י יה ולחהא דרבנן נמי לא ניחוש
שאילו נשכו היה יכול להתרפאות
ולחיות: חויא דרבנן לית ליה אמותא
כלל. שאם נשכו נחש בשביל שעבר
על דבי חכמים לא תעלה לו רפואה
וימות אה היה תתרפא מנשיכה יו שופו
למות על ידי נשיכח חביריו שעובר על
דברי חכמים חייב מיתה : מאי הוה ליה.
לדמא לנמימר נמאי מקרא היה רוצה
להביא : בכרהסיא. יש חילול השם שיוצא
.לחווז ולומידין מוונו לחלל בקדושת
השם: כל מכה שמחללין עליה את
השבת. דהיינו ומכת םכנה אבל שאין בה
סכנה מתרפאים ולית ליה דרב יהודה
דאפילו ריבדא דכוםילתא לא מסי ינ):