של חלל. בחלל גופו: מאי בינייהו. היא היא דהא קי''ל בפ'יב
דיומא (דף פד.. דכל מכה של חלל מחללין עליה את השבת: ינ) גב
היד. מחלרן שבת אע'פ שאינה של חלל ללישנא קמא אין מתרפאין
אבל ללישנא בתרא מתרפאין דהואיל ומתחזיא אי חזי דמקלקל בה
לחיך ליה לסמא ומעבירו: שצריכה
אומד. שמסוכנת כ''כ שצריך לאמדו
אם יחיה ואם ימות: מכה של חלל
אינה צריכה אומד לא גרסינן לה:
אישתא נמירחא. חוט חמה בלע''ז
מלווי''ד. צמירתא לשון שיפה וחמימות
ודוגמתו בהכונם צאן ליר .ש''ק דש ש..)
בנמרא נמורי: מן השכה. שפתיים:
ככי. יינניביש: דאקושי. קשין הן:
לא יגמע. בשבת דכל רפואה אסרו
חכמים לעשותה בשבת היכא דמכא
םבנה ששוה םהישת םששנין בשםבת
שבת .וף מנ:): לפדינא. חולי השינים
ובלע''ז מישג''א: מטרוניתא. עובדת
כוכמם היתה: עבדה. ליה רפואה
חמשא בשבתא ומעמ בשבתא:
בשבתא חאי. איעביד דלא מצינא
לומייתי גבך מפני תלמידי בני כלה:
דרשה בכירקא. לימד הרפואה לכל:
חילול השם. דאיהי סברה אישתבע
ועבר אשבועתיה: דנלי לה מעיקרא.
משעה שגילתה לו אמר לה דעי שלא
נשבעתי ולא אמרתי באלהא דישראל
אלא לאלהא דישראל: אלמא. מדבעי
לאסוח בשבתא כמכה של חלל דמיא
ולקמיה פריך כיון דהמ הוא הימ
מיתסי מעובד כוכבים והאמר רבי
יוחנן כל מכה שמחללין עליה זאת
השבתז אין מתרפאין מהן והכא לא
גרם לה עד לקמן: ה'נ אלמא כמכה
של חלל דנמיא אמר רב חמן בר יצחק
שאני צפינא הואיל ומתחיל בפה ונומר
בבני מעים: מאי סימניה. למדע
דהוא צפינא: רחי מידי בי ככי ואתי
דחא מבי דרי. כשנותן כלום לתוך
פיו יוצא מרן שירו דם: דרי. הן
ףירות הםירם. תתרירי תרירי רתיעי.
מאכל של חיטין ואכלו כשהוא צונן
מאד בימי חורף: כםא דהרםנא.
דנ שמיננהו בשומן היונא ממנו עם
הקמח: מאי עבדא ליה. מטרונא
לרבי יוחנן: משחא דאוווא בשדפא
דאוווא. שמן אווזא המחוי באור
וסכתן ע''י אחד מכנפי האווז על שיניו
מבחוץ: טייעא. ישמעאל: קשייתא
דזיתי. נרעיוין של זיתים: דלא חלו
תילתא. שלא הביאו שמש: וקלנהו
אמרא חדתא. יבן באור מרא חדשה
פושיי''ר בלע''ז ושרפן עמו: ודביק
בי ררי. בםורית םים עאההי
אדםחשובהוה.ומיסתפיממלכותא ..
למיקטליה: לחכוהו לשקיה. להעביר הםם שהוא חזק. רבי אבהו הוה קרוב למלכות כדאמרינן בסנהדרין .דף יד.. ובכתובות .דף יז.. דנפקי
אמהתא דבי קיםר ומשרו ליה ומצער למימ בקראי: שאני. ההיא מטרוניתא דר' יוחנן: דרופא מומחה הוה. דאמינן לעיל .דף בז.. אם
היה מומחה לרבים מותר דלא מרע אנפשיה: כדעתא. פצע מכת חרב: למיפמק דמא. של פדעתא אם יוצא יותר מדאי: תחלי
בחלא. ישקוהו שחלים בחומו. תחמ קרישו''ן בלע''ז: לאסוקי. להעלות בשר שתחיה המכה: שרדא דיבלא. עשב ששמו יבלא מ
ההוא דסוטה .דש י.. קמי רפוקא גרידי דיבלי: שירדא. שגורד שרשיה ונותן אותה גירדא עם גירדת עץ הסנה ועושה תחבושת:
דאסנא. סנה: ינ) ניקרא מקילקלתא. תולעים שהתרנגומם מנקרין באשפה. מאשפות ירים אביון ממרנמינן מקלקלתא מרים חשובא
.חבויב בינ): עינבתא. אבעבוע הדומה לענבא. מלנ''ט בלע'':: כרוונקא דמלאכא דמיתותא הוא. כלומר מסוכן הוא להמית:
טיננא בדובשא. עשב הנקרא רוד''א בלע''ז ושוחקים אותו עם הדבש: כרפסא. אפי''א בלע''ז: בטילייא. יין חזק מאד וין יין
הוא דאמינן לקמן (דף ו.) טילא חריפתא דמצרי זיקי: אדהכי. בעוד שהוא מחזר אחר סממנין אלו: עינבתא בת מינא. עינבתא מעובי
הגפן. בת מינא דוגמתה אם נדולה נדולה ואם קטנה קטנה: ונישנדר עליה. יגלנל פמה: חיורפי לחיורתי. לאבעבוע לבן ענבה
לבנה: םימעא. קלו''ג בלע''ז נפח העומד באדם: כרוונקא דאישתא הוא. ע'י חולי ששמו חו:ה הוא בא וסימן הוא לה: שיתין
איתקועלי. מכת אצבע צרדה מדביקה בגודלו ושומטה ומכה בצפורםה: ואי חיור רישיה. נתבשל להוציא הלחה היא רפואתו:
ר יי' י י ר