בפיקעא. פי'ח) טבעת של בית רעי ובלע''ז פיג''א: אורי ליה.
רפואה: שב ביני אהלא תולאנא. לשון שבע גרעימן אדומים כתולעת
הנמצדם באהל שמכבדן בו דתנן התם (שבח וף ו.) הבורית והאהל.
תולאנא לשון תולעמ שני: בחללא דבי צוארא. חתיכות בגד שנוטמן
מבית הצואר של חלוק כשעושין לה
פה: נירא ברקא. ליצ''א של שיער
בהמה: וםמיש. וטובל: אדהכי והכי.
בעוד שהוא מחזר אחר סמנים הללו:
קשייתא דאסנא. גרעין של פרי הסנה
בטניםב הגדימם בסנה ומלאין נרעינין :
כיקעא להדי כיקעא. םדק של גרעינין
נגד סדק שבבשרו: פיקעא עילאה.
הנראה מבחוו למעלה ויכול לדבק
שם אותו אפר: פיקעא תתאה.
בפי הנקב מלמטה: תרבא דצפירתא
דלא אפתח. חלב שעירה שלא ילדה:
ולפשר. ימחהו באור וימשחהו בו
דמתרנמינן נמסיי פשר: ערפא דקרא
דמייבשי בטולא. עמ דילועין שנתייבשו
בצל: משקדי חלווני. לימ''ו בלע''ז
מין חלזון: משח קירא. שמן זית
ושעוה טרופין יחד: ולינקוט בשחקי
דכיחנא בקייעא. יתכסה בשחקיה
של פשתן בקיץ שלא יתחמם יותד
מדאי: ודעחר נוכנא. בגדים של צמר
נהן חהן םם. שתיייי. טףתיןי
ברחא. שם צאן: ברחא קרחא. ע:
שאינה מסורבל בצמר כרחל: אמללא.
גחלים לוחשות: חיפושתא. אשקרבו''ה
ובלשון כנען קרוקי''ם: ומלניחא.
נסה והוא הנטו''ן : כתילה דאסכסתא.
עלה ארוך של שחת ירק של חםין:
שופתא י)) דשומא. מת יד של שום וה:
עלין היבשים שהן נאחזין בהן. שופתא
לשון אחיזה כדאמרינן בגיטין .וף ונ..
שופתא דקותינא דמרא רכיא: ברקא.
כמו נירא ברקא .וביו. שער של לייצ''א:
וניתלי בהו נורא. יבעיר בהן האור:
ונוהר מזיקא. לא יתן אזנו לרוח:
ונשקול חדא ונינח חדא. כשיטול זי
מן האזן יתן את זו עד שיכלו כולן:
אודרא דנרא. מוין הצבומיה בצבש
שקורין פויילי''ד: דלא משקף. אינ:
חבוה בשמןו) לנפצו. משקף לשון עלה
נדף (ייביז כו) מרתא דשקיף חבמ:
נובחא דקניא בר מאה שנין. שפופרח
של קנה ישן שנתלש הי מאה שנה:
מלחא נללניתא. מלח של אבן הדומכ
לשייש בלע''ז שמימ'א : רטיבא ליבשתא
ויבשתא לרטיבא. כל הרפואות הלל)
אינן שוות לכל חומ האזן אלא אות:
הרפואות שיש בהן דבר לח כגון מיכ
דכוליתא ומשח קירא ומוצא בה:
יי'ייי'ייי מעליןלאוזןיבשהשישלוחוליואינכ
מוציאה לחה ורפואות של יבש כגון נובתא דקמא ומילחא גללניתא לאודנא רטיבא המוציאה לחה: מעלין אונים. ניי אזנים פעמיב
שיורדין למםה ומתפרקין החיים וצריך להעלותן ויש סכנה בדבר: אבל לא בסם. הואיל ואפשר ביד: חיזרף זריף. י)עושה חבורה
ויש חילול שבת יותר אבל קשירת סם אין שם חילול דאורחתא: שמרדה. שרוצה לצאת כאדם המורד רוצא: אבל מישחק ואיתויי
דרך רשות הרבים לא. דלאו סכנת נפשות אלא סכנת עוורון: אפילו מישחק ואיתויי כו'. כדאמרינן לקמן שורייני דעינא ברבכ
תלו מאור העין מעוין ואחוזין בטרפשי הלב: הי'ג מאן דציית ליה ליהודה מחיל שבי. השומע דבריו ומקבלם יחלל שבת: לדידך אסיר.
שאתה אקרת וערערת על דברי: וכי מדידי הוא. מדעתי החתי אומר דבר זה שמחית על ידי: דמר שמואל היא. מנמנו קיבתיה:
דקדחא. אשלפי'יר לשון כקדוח אש .ישףב בד. חמימות: הייג מותר לכוחלה בשבת מיט שורייני דעינא באובנתא דליבא חלו: כגוק
מאי. על איזה חולי הין מחללין שבת: רירא. נוטפת עינו ירא בלע''ז קצייר'א: דיצא. דשפוננ''ט לשון נעיצה ותחיבה: קדחא.
חמימות: תחלת אוכלא. בתחלת החולי: סוף אוכלא. שכבר נתרפא ועיין קודחת מעט: וכלוחי עינא. שבא לכוחלה כדי להאיד
מראית עינו: זיבורא ודחרשיי סילוא וםימטא וכאב עינא ודאתי עלה אישתא כולהו בי בני סכנתא. מי שיש עליו אחת מאלה שושכתו צרעכ
תו,שנר הבשרו חרזיה,לין,מוזת כ,גם ונית,בב.,,מאת,או שית,ע,,ה,ו,נ ,נדמוחו,אח,מכלאלדחכ
מחממין: חמימי לסילוא. ציך לשרות המכה חמין והא דאמרינן לעיל סילוא בי בר סכנתא היכא דרחין כל גופו בי בני שמחמם כל גופו:
' י' ' י י' א