חוםפניתא. שדקין שבפני האדם: מוניני. דגיה קממם: יוי םיבורי.
הקזת דם מכתפחם: שני לדם דנ. אם הקיז דם היום אוכל דנים
למחר: שני לדנ דם. אכל ביום שלפמ הקזה דגים: חנב"ש. חלב
נבינה בצלים שחמם: וכי מפנה. מאן דאכל הר בתר הקזה ובא
מפנות חוו לעיר לא יפנה יב) למזרחה
של עיר: י)משום דקשי ריח. דברים הללו
והרוח מביאתן לרר: המ גרסינן לא
יפנה אלא למ:רחה של עיר. שרוח
מזרחית אינה חזקה כדתנן בלא יחפור
(שי'ש דף בב.) מן עושין בורסקי אלא
למזרחה של עיר ובמסכת ברכות
.דף מ.) הישן למזרח גורנו דמו בראשו
שרוח מערבית מביאה עליו ומסוכן
הוא: איסתומכא דליבא. דופני בשר
שתחח הלב והוא םרפשא. לישנא
אחינא תנוך שכנגד הלב שקורין
ניבל''א ופעמים שנכפף לצד פנים
ומעכב את הנשימה וזהו עיקר: כמונא
הרוייא. יוי כין כף אנרוףיי: וניניא.
מינמ'יא: אנרנא. עשב מר הוא והוא
מרובי'א לבן. לענהי) מתרגינן ידין:
ניתרי. שדיא'יה: אבדתא. איזוב:
לליבא בתמרא. חז לאיקתומבא דליבא
ישחה אלו ביין: לרוחא. לשחפת
שמחמת רוח ישתה אלו בם: לכודא.
חומ אשה יולדת ומצטננת על המשבר:
שכמה. דומה תיבה זו לשכרא בשתי
אותיות: מלא חמש אצבעתיה. מא
ידו: מלא אצבע רבה ומלא אצבע
זוטרתי. שיכול לאחוז בזרת אגודל
יחד: כו:א. כלי קטן: תרוודא. מלא
כף: בי כוכבי. תהת הכוכביה בחנר
ח)של בית: ומי סיסין. פוליו'ל יבש
םורה בשים וםותה. והרת. רתשה
של בהמה: ויוחרח הכבד. מרפשא
דכבדא שקוין אייבר''ש: במראה.
מירדוח'ר לאות אם מסתפר יפה
באומנות וסבר העובד כוכבים רון
דקפיד אהר חשוב הוא ומתיירא
להורגו: לבלוריתו. שהוא מגדל
לעבודת כוכבים שומט את ידו מקודם
לכן שלשה אצבעות לכל רוח דלקמן
די שלא יהא מתקנה: בשבילי
דנהרדעא. חוו לעיר: לזושא. לחתוך:
קועיך. צוארך: שבילי דנהרדעא.
םםם עוברים וםבים עבירי שתוב.
באין צדין במשכת בינה (הדיז : שפחות.
בכתובות באע''פ ןשא:': נומות. בנדה
בבא סימן (נש.ז. הני תלת שמעתא דרב
מלמו אמינהו משמיה דרב אדא בר
אהבה: בלורית. דהכא: אפר מקלה.
דמכות פרק בתרא ז.שב.ז לא יתן אדם אפר
מקלה על גבי מכתו מפמ שנאית
ככתובת קעקע. אפר מקלה אפר
המרה שקלוי ושרוף מאד ושחור
ונראה ככתובת קעקע: ונבינה. הכא
בפירקא (דש וב.) אמר רב מלמה
אמר רב אדא בר אהבה מפני שמחליקין
פמה בשומן חזיר: מתניתין ומתניתא.
הנך דאיתמר אפירושא דמתמ' ובריתי
רב מלמה והנך דאיתמר שמעחתא
באפי נפשמהו ולא אפירושא דמתמת'
רב מלכיו: מפניי מלכתא. היא
דמותמנן מינה לאמורא ורב יי) מלמה
שמו דומה לנקבה: מאי בינייהו. בין
רבפפאלרבחמנא:איכאבינייהו .....
שפחוח. דאוקי רב חנינא כרב מלכיו ורב פפא כרב מלמה ומעחל אפר מקלה כרב מלמו דהנך תלת שפוד ואפר מקלה וגומות שמעתא מנהו ולכ
אמתני' קיימא אבל שפחות א''ר מלמה הלכה כר''א דאמר במשנתינו אפי' הכמסה לו מאה שפחות כופה לעשות בצמר (י) בלוית דהא אפירושכ
דמתמתא קאי דקתני לעיל שומט את ידו ואתי איהו לפרושי שיעורה וכן נבינה דקתמ מתמ' אלו דבים האסוים כו' אמינן מפני מה אסרו גבינות העובדי
כוכבי' ופי' רב מלמה. י)והא דנקיט תלמודא איכא ביריהו שפחות ולא נקמ שפחות ואפר מקלה אמילתיה דרב מלכיה דאתנח ביה רב כפא סימן נקט .
ר ר רי'