שתבר: שהיה מתחילתו יין. ביד העובד כוכבים לאפוקי היכא
דזבין עובד כוכבים חומן מישראל דלא מיתסר בהנאה
דםעמא דאםור בהנאה תשום דדלמא נםכיה הוא וחומן לא מנםך:
וחרס הדרייני. בנמרא .ונ.' מפרש ששוריהו בנמים ויוצא יין הנבלע בו:
ועורות לבובין. שקורמן כנגד הלב.
דרכן לעשות כן לעבודת כוכבים
ומוציאין את הלב דרך הנקב ומיתםר
עםים יבםי םתיםי עחור םותר.
שאין עושין כן לעבודת כוכבים:
והיולא אםור. בהנאה דעושין תקרובת :
לתרפות. לםעות עבודת כוכבים
לומרחוק: אסור לשאת ולתת. דאזיל
ומודה לעבודת כוכבים ועוד דזבני
מידי דאצטריך לעבודת כוכבים
לתקרובת: נודות עובדי כוכבים.
של עור: וקנקניהם. חרס: כנוס
בהן. הכניס בהן יין לקיום: חרצנים
ו:נין. פםולת של ענבים וגרעינין
שבתוכן: לחים. כל שנים עשר חדש:
אםורין. אף בהנאה : החוריים. יוי שמן
של דגים: י)ואיסורן איסור הנאה.
שמא ררב בו ין: ונבינוח ביח
אונייקי. שם הכפר אבל שאר גבינות
מותרין בהנאה ובנמרא מפרש לה
.דף וד:): מכני מה אסרו. לרבנן
קבעי לה דאסרו לה באמלה ולא
בהנאה: והלא קיבת עולה חמורה.
שהעולה אםורה בהנאה ומועלין בה:
שדמתו יפה. שאינו קו ומואש בה:
שורכה. הומי''ר בלע''ז גומעה: ולא
הודו לו. נ)לאוומרים כן יי' להיתירא
לכתחלה: אבל אפרו לא נהנין ולא
מועלין. וכל היכא דתנן הכי שח
מדאויחא אבל רבנן יי) דגזרו בה יהמ
משמע לא נהנין מדרבנן ואה נהנה
אין בה מילה. אלמא מדמת בה
מעילה ש''מ האי חלב הכנוס בקיבת
העולה כפירשא בעלמא הוא: בקיבח
עולי עבודת כוכבים. שנעשו לה
תקרובת ונבי עבודת כוכבים אהיי
פרש אסור דניחא ליה בנפחיה שיראה
יפה כדאמרינן בנמראי): השיאו לדבר
אחר. לא רצה לגלות דבר הברור
כדמפרש בנמרא י.וה.ז מעמש : כי טובים
דודיך. לשון זכר: או דודיך. לשון
נקבה והכי קאמרה כנתת ישראנ
יבתני התבררה עישיזית היהי בי בר
אמר לי םובים דודיך נמיין: חבירו
מלמד עליו. שהוא לשון זכר וכנםת
ישראל היא דקאמרה לפני שכינה ליח
שמניך טובים ונו' עלנמוח אהבוך לא
שייך למימר לנקבה: בש: אף יין
אסור. שנתנסך לעבודת כוכבים:
ככרה כתיב בה. ככר לעמך ישראל
(דניש בז) הלכך אםור בהנאה
כקדשים: היינ אחר רב אשי הא אתא
לאשחועינן חומץ שלנו. חוומו של
ישראל שהפקידו אצל עובד כוכבים
אינו צריך אלא חותם אחד דהואיל
ואשנוועינן ניתני' דלא מנסכי חומו:
משום איחלוכי. לצורכו להחליפו ברפ
ממנו: לא ערח ומזייף. לםתור חותמו
של ישראל ולעשות חותם אחר מזוייף:
יין מבושל. משמע שהיה מתחלתו יין
מד עובד כוכבים ובשלו אסור בהנאה
משום תחילתו: הא אתא לאשמועינן.
טעמא דהעובד כוכבים בשלו הא בשלו
ישראל בהיתר תו לא מיתסר בהנאה
וקמשמע לן דלא מנםכי עובדי כוכבים
יין מבושל הלכך יין מבושל שלנו שהופקד לעובד כוכבים א''צ כו':
איח לופ י