איחלוכי. לשתות: אלונתית. פושו''ן: אסור. שהי תחלתו יין:
אלונתית כברייתא. שלא היה יין מתחלה ביד עובד כוכבים אלא
לקחה עשויה נ:יד ישראל: מותרת. בהנאה דתו לא נינםך ליה:
עושין אנומלין. בשבת שהוא לשתות: ואין עושין אלונחיח. שהוא
לרפואה להצטנן כשיוצאין מבית
המחן כדמפרש: ומים צלולין.
שנשאבו ועמדו בכלי יום או יומים
להיות צלולין ושופין העליונים בנחת
במסננת: מוונ. שני חלקי נ:ים ואחד
יין: אין בו משום נילוי. שאין נחש
שותה הימנו: אבלע. עובד כוכבים
היה : חשכיה. אבלם : לידיה. שלא יגע
בו האסרנו: הרי אמרו וכו'. ושמעינן
מהכא דאף בשתיה מותר: חזינ ולא
מוינ. שאין בו מיה הרבה שותה
הנחש: דנרי ואתי. מבקע במים
ובא כמו (כככיכ דש ח..) ייוניא דחימי)
ביקוע כמו דמצרי זיקי ינ) לקמן: םמי
עיניה דדין. הראה לו לנחש דבר
שיקון ביין זה וישוב: קלי מיא. מעט
מים: חתר נכשו. למות ובא ושותה
לעין כל: לא מסר נכשיה. ומיהו כי
לא חזו ליה שתי: בי עכבורי. מקום:
בכובא. בלע''ז קוב''א: בפרונקא.
כיםוי של בגד קשרו על פיהןח) : כירוקא
לסכנתא. לדבר שיש בו םכנה אתה
בא לתרן ולסתור ראיות שאנו מביאין
ואנן נסמוך אהמ שינויי דליתו אלא
ודאי ל''ש הכי ול''ש המ אסור : קיסעא.
שם מדת ין שבעיר: איחת. אדם
הישן על הנחש ולא מסר נפשיה משום
מיא ואיהו הוה ריה אגבחהו: חבי
ארמלתא. ישראל שתי ואעי'ג דלא
בקיאי בהלכית גילוי: סירכא. ומנהגא
דנברא נקימא וארא: אמנקרוחא.
נקיון: קפדי. ומכסין המים שלא
תפול בהן פסולת: טיליא חריכא.
מין יין כ:ק ואין מעמו שוב ומתוק
אלא כחומו ווותוך חוזקו אין נחש
שותהו: דחנרי :יקי. מבקע נודות
מחוזקו: מר ירנקא. רע וומר: חוליא
תתות. שםשע הששם בתור הענבים
ושוב איוו הגון: רב חמא מתני להו.
להנך ג' יינות שינוי שלהן לשבח: חד.
חריף מחמת פלפלין וסממנים
הנתונין בו: אפסינתין. אולישנ''א
בלע'': : חי בארנ. נמשקה משובח. בארנ
לשון פרת משוח כמו סותיא בארג
בחלקב). וכולן אין נחש שותה נמהן:
קרינא. חליא מתוק : ובמקומו. במדינתו :
חמר מדינה הוא. והנחשים רגילין בו:
דאקרים. החומיו ולא חוומו הגון:
מ כא ן
חומו ףוףמק קףמ ףמומוק מק
כר י