לומר שאם מקיימין כוי. התרה זו לא טובתם היא אלא שאין מצווין
לקיימן ואם יקיימו לא יקבלו שכר: אם לא בריתי יומם ולילה. אם
לא בריתי שכתבתי שתהא נוהגת יומם ולילה והיינו תורה דכתיב
.יב)פב א. והית בו יומם ולילה וכתיב (דניב בש. אלה דברי הברית:
הי בהםםי יתירה יבאבה בםור יעםה
בראשית לדרשה ז: והכי משמע ויהי
ערב ויהי בקר י:ם הששי של ששה
בסיון שעתיין ישראל לקבל התורה:
השמעת דין. מתן תורה: בתחלה
יראה. שמא לא יקבלו ישראל התורה
ומחזור הארו לתוהו ובוהו: ולבמוף.
כשקבלוה בנעשה ונשנ:ע שקטה:
נמרוד. השליך את אברהם אבינו
באור כשדים על שלא קיבל עליו לעבוד
עבודת כוכבים שנאסרה לבמ נח
ואברהם בן נח הוא שלא היה בשעת
מתן תורה ועל שם כך נקרא אנמרפל
ברנד מעבין (כידיה: ננ.) שאמר
והפיל אברהם בכבשן האש : שלא נחשד
על הנול. דכתיבב מה מצאת מכל כלי
ביתך אפי' סכין אפילו הנמנק אפילו
שתט והםתן םבר בבת תםיו עםריה
שנה כשיוצא אינו נוטל עמו כלי קםן
ובני נח נצטוו על הנזל ויעקב קיים:
ביוסף שלא נחשד על העבירה. אשת
איש נאשרה לבמ נח דכתיב ודבק
באשתוי) ולא באשת חבירו .שובודין
וף וב.. ויוםף קחם: ואליהו בן
ברכאל לא גרםינן דישראל הוה
כדמפרשינן בבבא בתרא בהשותשין
)דף שי.): בערב שבת. בעולם הזה:
היום לעשוחם. בעולם הזה: ולא
לפחר. דאינו יכול לעשותם לעולם
הבא: בהרוניא. בעילה: בראש
ננו. רוב תשמישתן על הגגות שאין
גנותיהן משופעין: חקדיר. ולשון
נוקב כלומרז מנקבת בח חום גדול
בשו שקבר) בהריה בעירוהין יבד
י'.) ערן נשב יםשב( בתתוות תםוי.
שנוהגת ומושכת עד שלשה חדשים עד
יום תקופת תשרי הויא תקופת תמוז:
ננתקה את מוםרותימו. על ה'
ועל משיחו קאמר לע''ל דכתיבבי למה
רנשו גוים ולאומים יהנו ריק כלונמר
ונתקה נ:צות שוכה שהטילו עלינו: