לומר שאם מקיימין כו' - התרה זו לא טובתם היא אלא שאין מצווין
לקיימן ואם יקיימו לא יקבלו שכר: אם לא בריתי יומם ולילה - אם
לא בריתי שכתבתי שתהא נוהגת יומם ולילה והיינו תורה דכתיב
והגית בו יומם ולילה וכתיב אלה דברי הברית:
ה' דהששי יתירה וכתבה בסוף מעשה בראשית לדרשה
זו והכי משמע ויהי
ערב ויהי בקר יום הששי של ששה
בסיון שעתידין ישראל לקבל התורה:
השמעת דין - מתן תורה: השמעת דין
- מתן תורה:
בתחלה יראה - שמא לא יקבלו ישראל התורה ותחזור
הארץ לתוהו ובוהו: ולבסוף
- כשקבלוה בנעשה ונשמע שקטה: בתחלה יראה - שמא
לא יקבלו ישראל התורה
ותחזור הארץ לתוהו ובוהו: ולבסוף - כשקבלוה
בנעשה ונשמע
שקטה נמרוד
- השליך את אברהם אבינו באור כשדים על שלא
קיבל עליו לעבוד עבודת כוכבים שנאסרה לבני נח ואברהם בן נח הוא
שלא היה בשעת מתן תורה
ועל שם כך נקרא אמרפל בכיצד מעברין (עירובין נג.) שאמר
והפיל אברהם בכבשן האש: ואליהו
בן ברכאל - לא גרסינן דישראל הוה כדמפרשינן בבבא בתרא
בהשותפין (דף טו:): נמרוד - השליך את אברהם
אבינו באור כשדים על שלא קיבל עליו לעבוד עבודת כוכבים
שנאסרה לבני נח ואברהם
בן נח הוא שלא היה בשעת מתן תורה ועל
שם כך נקרא אמרפל בכיצד
מעברין (עירובין נג.) שאמר והפיל אברהם בכבשן האש: שלא
נחשד על הגזל
- דכתיב מה מצאת מכל כלי ביתך אפי' סכין אפילו
המנק אפילו
מחט והחתן הדר בבית חמיו עשרים שנה כשיוצא אינו
נוטל עמו כלי קטן ובני נח נצטוו
על הגזל ויעקב קיים:
ביוסף שלא נחשד על העבירה - אשת
איש נאסרה לבני נח דכתיב ודבק באשתו ולא
באשת חבירו (סנהדרין דף
נח.) ויוסף קיים: ואליהו
בן ברכאל - לא גרסינן דישראל הוה כדמפרשינן בבבא בתרא
בהשותפין (דף טו:): בערב שבת
- בעולם הזה: בערב שבת - בעולם הזה: היום
לעשותם - בעולם הזה:
היום לעשותם - בעולם הזה: ולא למחר - דאינו יכול
לעשותם לעולם
