מכאן ואילך. נתקלקל הרבה ואין בו נ:שום גילוי: יין תוסס. יין חדש
מגימו. עד שהוא מחמיו להיות יין קרי ליה תוסם: השחלים. קרשו''ן
טרוף בכלי ושחוק ויין או נמים נתונין בו: חלא. חונוו: מינרי בהו.
החומו ומתגרה ונלחם בחכן של נחשים ואין שותין בו וממנו: כוחח
הבבלי. חזק הוא כחומו כדמפרש
באלו עוברין .בששיש דף מנ.) דיהבו
ביה עיפושי פת ונסיובי דחלבא
מישג''א בלע''ז: ניקורי. כמין מקום
נשיכת הנחש: מיף מיף. כלי שתחת
חבית שמקבל יין הנוטף: עיף להדי
עיר עיר. חםטהטר עביר והטיהימ
רודפות :ו את זו ותכוהות והנחש
שומע ובורח: פי תאנה. כשתולשין
אותה נעשה לה פה קצר בומקום
עוקצה: שוקע. לפי שחזק הוא וכבד
ושוקע בתוך המשקה לקרקעיתו של
כי: מכעכע. בינתיה: ויהריה.
ארם שלו: לא ישתה עשירי. שהארם
שוקע לומטה וישתהו וימות: אבטיח.
מלפפון מלו''ן בלע': וגסה היא
וכשפותחין אותה לאכול קצת ועומדת
מגולה אוכל נחש ממנה והיא רכה
והארס שוקע בה. הלכך שומעינן נמרב
ספרא טובא ראשון לא ישתה שמא
נחש זקן שתה שם וצף הארס לתעלה
אמנעיים שמא נחש בינוני היה
ומפעפע שתו תשעה לא ישתה עשירי
שמא בחור היה: לא ישככם. שמא
יעבור אדה יחף ויעתוד הארה בין
קשרי אנבעותיו וכיון שנכנש תעו
ונוקב בבשר שוב אין לו רפואה: ולא
ירבץ. להשמב את האפר ואבק שלא
יעלה: סירטא. םדק שהארס מתעכב
שם ואינו נופל נמהר ונוקב הבשר:
היינו תיק. דהא פנים יד ורגל יש שם
פתחים וםדקים כמו בין אצבע לאצבע
ובתוך הכף יש סדקים והאוזן והשהתים :
רומני דאכי. פומיל''א של פרם אשר
אצל העין ואין שם םדק ולאחרים
שי: בשונרא. דלא ומזיק ליה ארס
דשונרא אכיל ליה לחיויא כדאמרינן
בערבי וםריה י.בב''ו בצ ב'"ייי
יין נסך. שנתנסך לעבודת כוכבים:
עומאה חמורה. משא ואהל כמת.
איתקש תקרובת עבודת כוכבים למתח):
הי ה