םתם יינם אםור בהנאה. משוה נ:ירת יין נסך: ומעחא מומאת
משקין. מטמא טונמאת אוכלין ומשקין כתורת ומשקין טומאת שרו
שאינו מםמא אדם וכלים אלא אוכלין ומשקין ושיעורן לקבל טוומאה
ברביעית הלוג ככל םומאת משקין: והתנן המפקיד כירותיו אול
העובב תובבים הר: הן תתירותיי
למעשרות ולשביעית. דחשידי לחלופי
וה''נ דלמא חלפיה והאי חמרא דעובד
בובמם הוא: שייחד לו קרן זוית.
ומסר לו מפתח או עשה חותם:
כרוד. מקום של בר קפרא הוא
ונפםר בר קפרא: שיכול העץ. ששכן
שם תלמידי חכמים: שם יהו םרד.
שהוא עצמו ימצא שם והא שמב ניה:
אלא שם ויהו פירותיו:. ימצאו פירות
העץ שנשרו ממנו אף כאן הציך
לדברי חכמים ישאל את בני העיר
ששומין ולמדין ממנו ומלמים אותן
לאחם: מכתח או חותם רייא מתיר.
אף בשתיה: וחכחים אוםרין. לעשות
כן ואי עבד שרי בהואה כדאמינן
לעיל: ותרוייהו כרבנן. דאי כר''א
בחותם אחד. נמי שרי: אננא אפוחא
דחביתא. כפה מזרק עי'פ החבית:
שריקא. טח ביט ודיבק סטבות פי
המזרק לדופני החמת: דיקולא. כפה
סל ע''פ חמת והחבית מגופה דהיינו
בר הותטות שבוהת ויבית ורביתה
בחביח ונתייבשה וסל כפה עליה:
ומיהדק. נכנש בדוחק פי הסל לבלוע
את החבית הוי חותם בתוך חותם ינ) ולא
טרח לזיופי כולי האי: לא מיהדק.
ינ) נוח ליטלו הוי כומאן דליתיה: נוד.
של עור מלא יין וקשור ומונח בתוך
דיםקיא של עור: פיו. של נוד: למטה.
בתוך דיסקיא: הוי חותם בתוך חוחם.
דטרח ינ) להפוך ולהתיר קשר הדיסקיא
וקשר הנוד ולחזור ולקשרה כולי האי
לא טרח: ואי כייף כומיה. של נוד
לגיו וציר וחותם כעין שקושרין נודות
שלנו של שמן שלאחר שקושרים אותו
מכרסין שי הנוד כשהוא קשור בתוכו
ועוד קושרים אותה פעם אחרת אפי'
אין דיסקיא הוי חותם בתוך חותם : עין
כושי. מקום כותים: בירת םריקא.
עובדי כוכבים הן וםמומן לעין כוש:
ברקחא. יר של כותים: כפר
חרשאי. עובדי כוכבים . ו:נדור. כותיה :
ר ריי