חבית של יין ביד כותי. וכ''ש ביד עובד כוכבים צריך הכרת חותם ואע''פ
דכותי אינו מנסך מיהו לא קפיד אמגע עובד כוכמם: ושל ויר ומורייס
ביד עובד כוכבים. צריך הכרת חותם. ציר אע'יג דלאו אורחא למירומי
ביה חנמרא דדמי היין יקרים משל ציר מיהו חיישינן דלמא מחליף ליה
במר של דגים טמאים ומוריס חישי'
איידי דבמי מוריס יקכים מבמי ין
דלמא שקיל מוייס ומעייל חמרא
ומערב בי' אבל כותי לא חשיד לאחלופי.
ציר מזיעה וייבות של דנים כשכובשין
אוחן במכבש כדאמרינן במועב קמן
.וף יז.) ונעשה חזק כחומו ומטבל
בו. ייריים עערבין בו תרבי בבים
כדאמרינן לקנ:ן בפרקין .דף וד..
בנהים ביטניה. תתיר תיתתי יםתםו.
שלא זייף סתימתו: בעיר. קפיד
כותי דשבר השתא ננע עובד כוכביה
בייני ולא :בני מייני: לא בדרך אתו.
וליחוש שנוא ננע בהן בבואם בדרך:
ביו הניתית שנו. הר בקתיי םתיםות
מיתרות : דכייע אפכי. מצויי: בדרמם :
משום חתנוח. שלא ירגיל לעשות
ומשתאות אצל עובד כוכבים ויתן עיניו
בבתו: דנוייחא. בעוד שהשכר
בגיגיח שהיא נעשית: אנן נמי מנלינן.
דקיי''ל דשיכרא לא שתי חיויא ומיניה:
באתרא דמצלו מיא. בנמקום שרגימן
להשהות המיה בכי עד שיהו צלולים
וים יש בהן משום גילה : ישן מותר. כל
דבר גילוי שהשהו אותו עד שנתישן
מותר דאין מניחו ארס של נחש מישן
אם היה בתוכו : החחיץ חותר. יין מנתו
חדש שנתנלה עד שלא החמין והחמיץ
מותר בידוע שלא שתה בו נחש דדלו
שתה בו נחש לא היה מניחו להחמין:
למרנואן. ישראל חשודין היו ולא היו
ומקפידין על יינם של עובדי כוכבים:
חשומ שיחנא. השד יין וסך: שימנא
דשיחנא. ב:רה שיכרא אמו חמרא:
משום נילויא. וו:יהו לכו''ע שרי שאינן
חולין והאי זיהרא לא מלקי להו: חשום
דאזל מרורא דכשותא. טעם מרירות
של כשות וקלי מה לזיהרא ואין בו
כח להלקות אדם בריא: ודלקי
מלקי ליה. אדם שהוא חולה קודם
לכן ושותהו מזיקו ומכביד חליו:
מלקי. נ:זיק: זוקאני. נפוחים:
.... דורדיא