דורדיא. שמרים: ומאוצר. אם הביאו נון האוצר ומכלי העשוי לקיום:
מסרא סרי. מסריח כשמשהין אותו: של אדריינומ קיסר. כשיוצא
בגייסות מומכן עמו: בתולה שלא נעבדה. והיה כל כחה קיים
והוציאתו ביין זה ונעשה חזק: נולכי. כלי חרם: חיורי. חדשים
דמייט: ודרו כהדייהו. נושאין עמהן:
תרו להו. שורין אותן במים: ראשון
שלנו. ין משובח שלנו: אינו אלא
כשלישי שלהן. כשהוא שרוי ג' פענמים
בומים היו המים השלישים נמשובחין
כיין שלנו: ע"י די'א. ישראל רוצה
בקיומו של יין נםך ולא בשבילו אלא
בשביל החרס ולסמיכה: הדרדורים.
לנינין קטנים: רוקבאות. תרגומה
של חמתי) רוקבא והן של עור: בן
נודאז שעיחין. בשטיל''ש. והא הכא
גבי שטיחין ינ) דאינו רוצה בקיוווו של
יין וקתני אסור: ויטלנו. לשטיח
מעל החמור: ויתכרנו בנודו. ויתן
יינו של עובד כוכבים טעם ביינו של
ישראל: נודע לחוד ווודא לחוד. לזה
לא הודה ולזה הודה אחרי כן:
שקרע שלו כננד הלב. שכן דרך
עובד כוכבים להוציא דרך אותו
קרע הלב של שור מחיים: וקדור.
קדור כנקב עגול: יש עליו
קורפ דם. גלדי בלע'': קרושט''א:
אםור. בידוע שמחים נקרע:
אי ן