אין עליו קורט דם. אחר הפשטו אירע בו כך ולא לעבודת כוכבים:
מכלל דכליני. ומיבעיא קבעי לה מירה מי פליגי רבנן עליה אי לא:
ומאי נפקא לך מינה. בין חלוקין בין לא חלוקין הלכה כמותו: אייל
שמרא נמור זמורתא תהא. בתמיה. אביי תלמידו של רב יוסף וקא''ל
אתה מלמדנו לומר הלכה כמותו
ותהא כזמר בעלמא דאי אין חולקין
הלכה למה מ: י)בשר הנכנס לעבודת
הובכים. שהעובד כוכרה רונה
להכמסו מותר בהנאה אם נזהר
ישראל ליטלו עם כניסתו קודם
שיקריבו אותו: ח)לתרכוח. לבקש
טעותן לנ:קום אחר: מאן תנא.
דבשכ העובד כוכבים מותר בהנאה:
ר''א בשחיטת חומן בהשוחט (דף
וד:). םחם חחשכת והוי. ובי שםמה
עבדה לעבודת כוכבים בשחיטתו
ונאסרה דשחימתה היא תקרובתה:
מה מת מטמא באהל כוי. ומינה מה
מת אסור בהנאה דנמינן בסנהדין
ובם ח'י) וששש שם שריםיי שם שה
מענלה ערופהי) אף תקרובת עבודת
כוכבים אסורה בהנאה: הי'נ אחר
שמואל עובד כוכבים ההולך לתרפות
בהליכה אסור דאזיל ומודי בחורה
מותר מאי דהוה הוה ישראל ההולך
לתרכות בהליכה מותר דלמא הדר
ביה ולא אזיל בחזרה אסור כיון
דאביק בה הדר אזיל והתניא וכו':
א בי ה