אביק. לשון עניבה היא בכל התלמוד: יריד. שוק של עבודת כוכבים
מיהו עובד כוכבים כי אזיל לסחורה הוא דאזיל: עבודת כוכבים
זבין. מכר צלמים בשוק: אם איתא דהוה ליה. להאי ישראל גלימא
או חמרא: הכא. לדידן הוה מזבין טה: קשורין. שפוזין
חבורה חבורה יחד ולא בד בבד:
נודות. של עור. קנקרם של חרס. כל
המשנה פירשתי למעלה ןבש :. : נרודים
גרס בדל'ת כמו (מ(ב ש.. להתגד
בו. שאין בהן זפת והן חדשין מותרין
דבכניםת יין זמן מועט לא בלע עור.
ונודות דוקא אבל כלי חרם בלע
לאלתר: ישנים ומווכפין. כלונמר או
ישניה או מזוששין אסוין. ישניה ארדי
דכניס בהן ין נסך זמן מרובה בלע
עור ומזופפין אפילו בחדא זימנא בלע
:פת מין: עובד כוכבים ריבבן
ברי''ש כמו רבב. כלומר התיך הזפת
לתוכן: ונתן לתוכן יין. כן דרכם
בעוד שהזפת חם נותנין יין ליטול
טעם מרירתו של זפת: אנב טירדיה.
דישראל זה שעסוק בנתינח יין לתקן
הנוד: מנסך. ליה עובד כוכבים:
ולאו אדעתיה. דישראל להבין:
כזורק מים לפיט. שאותו יין הולך
לאבוד בזפת ובטל טעמו כמים הניתנין
בטיט שכמן מדמהן כשמתייבש הטיט
הרי הן כאילו לא היו אף יין :ה כלה
בליחלוחית הזפת וכשמתחבש הזכת
כלה מאמו ושוב אינו פולט: לבי
מלחי. בכלי מלא מלח שהין נבלע
וכלה במלח: הכא לא אזיל לאיבוד.
שנתן םעם במלח לעולם ואינו
מתייבש: מעת לעת. בכל ג' ימים
מערן מעת לעת ונותן אחרים: הני
מילי דידן. כנון המ זיקי דרב יצחק
שנבלע בהן יין כשר תחלה ולא בלעי
מיין נםך כ''כ אבל דידהו שנבלע
בהן יין נסך מתחלתן לא םגי בהמ:
נודופ. ינ) הני זיקין של עור הן: אבל
קנקנים. של חרש הן ובלי מובא לא
סני להו בהמ: נרודים. שלא םפפו
מעולם קרי גרודים: ישנים ומזוככים.
או ישויה או מ:ופפין: עובד כוכבים
נותן כו'. כלומר נתן לתוכן עובד כוכבים
יין ישראל נותן לתוכן שלשה ימים מים
ומערן מעת לעת דאמינן ומותרין:
עובד כוכבים נוהן לתוכן יין ישראל
נותן לתוכן ציר או מורייס. מיד אע''פ
שלא מילאהו ים לפי שהציר ומוריס
שורפין את היין הנבלע ומכלין אותו:
ל כת ח לה