לכתחלה או דיעבד. אציר ומורייס קאי: כל קנקמם מחרם נינהו:
קינסא. הכמס קיסומין דולקין לתוך הקנקן עד שנשרה :פתו:
והלכתא כפאן דאסר. ולא דר החזירן בכבשן דהתם מון שהםיקן
נ:בחון עד שנשרה :פתן כבר נתלבן החרס אבל הכא מון שהכניס
האור מיד זפתו נושר. ומהכא שמרנן
דהני חביות או קנקנים לכי שמכרסן
לקיום לא סגי בהכשר בפנים בין
לשרפן בין לתת לתוכן נמים חמין
מדאסיר בקינהא דהיינו באור עצמו
כ''ש במה שהוחם ממנו אבל אם אפשר
לשרפן מבחוו שרי לפיכך צריך לערן
מעת לעת או להשהותם עד שנים
עשר חדש: לא חש למילחא. למג:ר
שכרא אטו חמרא דשכרא מבהל ליה
לטעמיה דחמרא: דפקוסנא. של
נפיר בקר ונתן בהן יין וסך: איםורא
דלעולם. כלומר איבדתם על חום:
אין להם םהרה. מחן נסך הנבלפ
בהן נ:שום דבליעי טובא: מחפורת
של צריף. קרקע שחופרין משם צריף
ובלע''ז אלו''ם ובלשון אשכנז בייס''א:
פרזק. שם האיש: רופילא. שני
לנ:לך: שחימי. מקרקע שחמתית
רוש''א בלע''ז: כתוותא. כמ חרם:
דבי מיכםי. מקום יאי קרקעיתו קשה :
כסי. כוסות של חרס ואין מכמסן
לקיום אלא שותין בהם: אי שתי בהו
עובד כוכבים פעם ראשון דכולי
עלמא אסור. דאיידי דרמכי בלעי
ואםיי עד שימלאם מים שלשה ימים
וכדאמרן .ב'יא. : קוניא. כלי חרס מצופה
באבר וקוין פלומי''ד: ירוקא אסור
יני רמשום דחנריף. שיש בו קרקת
נמחפורת של צריף ובלעי טפי:
קרעופני. בקעיה וסדקים: דחנרפי
ובלעי. שיש בהן צריף ובלעי טפי:
ב י ב ייאי