שברבי יועע םירי יועגו רטורפ. תימה נהדרינהו לכבשונות כדאמר פ' דם חםאת בזבחים ..דף נ). )שב דייב אוא) גבי כלי חרס של
מקדש ומשני לפי שאין עושין כבשונות בירושלים הא לאו הכי ע''י החזרה בכבשן יוצא ואור''ת דאין זה נחשב יוצא ינ) דאדרבה
כלי אחר חשמנן ופנים חדשות באו לכאן וא''ת מון דחשיב כמ אחר א''כ תנור וכירים יותן דאומר רחמנא למה ליהדרינהו בכבשונות
ואומר ר' שנמשון משנ''ו דודאי נבי קדרות של חרם דאין דרכן בהיםק כי נמחזיר להו בכבשן שייך לבמיד:ר אלו אחרים הם אבל תנור וכירים
'אי'ורי בא ייי'י היהה איי ייוא
רתרייתי. שייעין ביהניוב טבהיו
מחמת במעותן: התורה העידה.
דכתיב ישברי) דאין לו טהרה אלא
שבירה: וה תשמישו בחמין. לענין
חנמו נשתמשו כל ימות השנה חנוין
ובלעי טפי: לשעוח. כגון שקיבל עליו
תענית משש שעות ולמעלה ויהו
לא טעם כלום מתחלה כל היום אבל
לא לשם תתמת נתכוין בראשונה:
לאחר שנים עשר חדש מותרין. וויד
בלי תיקון ואם רצה להשתמש קודם
לכן ממלאן במים כדאמרן זונ..: משה.
לא נשתמש בבגדי כהונה דכמבב
ועשיח בנדי קדש לאהרן אחיך והוא
היה זר אצלן ועל פי הדבור שימש
ולא הוזכרוח) בגדים: אימרא. שפה.
יש אומר שלא יחשדוהו ששם בה
מתרומת המשכן ולאו מילתא שהרי
כבר נגמרה המלאכה ובשעת עבודה
מהיכן שקיל: דורדיא. שמים:
אמ א