אבטא. חמת מעור עב וקורי: אותי בושי'ן: דטייעי. הילמ דרכים
נושאין אותו מלא ין למרחוק והוי כמכניסו לקיוה ומשום המ בר
שהיה י''ב חדש: כורצני. פםולת של ענמם: מורייס אומן. של
עובד כוכבים אומן מותר. מוייס לא עבדי מדגים טמאים ומשום
חמרא קאםרינן ליה ואומן לא רמי
ביה חמרא כדמפרש ואזיל איי
דושיש שומניה שעה ראשון ושר
מקלקל להו חומרא: חילק. מין דנים
טהוים וסולתנית שמן כדמפרש
לקמן בפרקיןב) ובקטנותו אין לו םנפיר
וקשקשת ועתיד לגדל לאחר זמן
ואמינן לקמן (דף וה.) חילק של
עובדי כוכביה אסור אותו תין דביה
תטייה ייעבר הרבה ביםר יעהיי
מה אסורה מפני שירבונה עולה
עמה דגיה טמאים דומין לה ועומן
עמה והאי חילק אומן מון דאומן הוא
ובקי בדבר מבדילן הימנה משום דלא
חשיב טעמא ומקלקמ ליה לםולתנית
ימרע ליה לכימ ארביה: פעם
ראשון ושני. שכן דרכן נותניה מיה
ומלח על שומן הדגים ומוצצות שומנו
וכשכלות חוזר ונותן אחים: נמילא
דעכו. פור''ט בלע''ז מקום שהספינות
עולות בו ביבשה: קיסטא. שם
המדה: בלומא. ב:ו:א. במדינתו של
עיבב ביףביה יה ויי) יםףר בייתר
והמורחס בזול אבל כאן היין ביול
והמורייס ביוקר וחישינן לערובי:
איידי דנור אתא. דרך שפת הים
הסמוכה לצור אתא האי ארבא: דשוי
חמרא. כלומר שהיין ב:ול. שי לשון
זול כדאמרינן בעלמא (ש''ב דש מנ.)
עשיק לגבך ושוי לכריסך: עקולי
ופשורי איכא. מים שהולכין עקלתון
ופשורי מי שלגין נפשרים על שהת
המים ואין מושכי הספינה יכומן לבא
באותו הדרך: מחני חה אםרו נבינח
בית אונייקי. לר''מ דאשכ ליה (נכ:ז
בהנאה: שרוב ענלים כוי. מעמידין
את החלב בקיבתן : ריימ חייש לחיעוט.
בהי'ב ביבעיי יבב ב'ו.) תטן יתטיה
לא חולצין ולא ומייבנ:ין קטן שומא
ימנא שריש קמנה שמא תמנא
דילונית: אי אחרח רוב. עגרם
נשחטין לעבודת כוכבים איכא למיםר
נביוה ששוש חששא במיעומ קיבות
האסורות בהנאה דרוב עגלים הוה
מיעוט לגבי שאר בהמה שמעמידין
בהן בקיבותיהן: השוחמ אח הבהמה
לזרוק דמה לעבודת כוכבים.
שלא שחם הבהמה לשם עבודת
כוכבים שיהא עובדה בשחיטה אלא
חשב בשחיטה ע''מ לזרוק: ר' יוחנן
אמר אםורה פםבר חחשבין ממבודה
לעבודה דילכינן חון מכנים. לריש
לקיש לא ילפינן דפנים הוא דאמר
רחמנא השוחט ע''מ לזרוק את הדה
כיגול ואע''ג דלא זרק דהוי מחשב
מעבודה לעבודה מעבודה זו על
חבירתה אבל לענין עבודת כוכבים לא:
תרמינך שמחך. ירום ני:לך: באוחר
' בנמרוביחההואעובדה.שהשב
על השחטה עצמה לעבודמ כובבים ואמר בלבו בזביחב זו עובדה
לעבודת כוכבים ובהא מוינא דמיתםר דזביחה הויא עבודה חשובה
כ:ריקה. י ולהכי נקט גמר זביחה דקסבר ריש לקיש ..ניב בנ. ב)רש בש'.
אינה לשחיםה אלא לבהוף: י)מכני מה אסרו נבינת עובדי כוכבים.
באמלה. ולרבנן קבעי לה דהא משום חלב של בהמה טמאה ליכא
לחש דקי'לבי חלב טמא אינו עומד כלומר מנה נקפת : אחדבוי. שם חכם :
שור הנסקל. אםור בהנאה הוא: ניחא ליה בנכחיה. שיהא נראה שמן
לכך חיל שם איםור עבודת כוכים על הפרש: לא ניחא ליה בנכחיה.
הלכך לא חשיב פירשא לורחל עליו איסור: מאומה. ואפי' פרש:
מ כלל