פורצני - פסולת של ענבים: אי אמרת רוב - עגלים
נשחטין לעבודת כוכבים איכא למיסר גבינה משום חששא
דמיעוט קיבות האסורות בהנאה דרוב עגלים הוה מיעוט לגבי שאר
בהמה שמעמידין בהן בקיבותיהן: חילק - מין דגים טהורים וסולתנית
שמן כדמפרש לקמן
בפרקין ובקטנותו אין
לו סנפיר וקשקשת
ועתיד לגדל לאחר זמן ואמרינן לקמן (דף לט.) חילק של
עובדי כוכבים אסור אותו מין דגים קטנים
ומוכר הרבה ביחד ומפני מה אסורה מפני
שעירבונה עולה עמה דגים טמאים דומין
לה ועולין עמה והאי חילק אומן
כיון דאומן הוא
ובקי בדבר מבדילן הימנה
משום דלא חשיב טעמא ומקלקלי
ליה לסולתנית ומרע ליה לכולי
ארביה: נמילא דעכו - פור"ט בלע"ז מקום שהספינות
עולות בו ביבשה:
קיסטא - שם המדה: בלומא - בזוזא במדינתו של
עובד כוכבים זה
היין נמכר ביוקר והמורייס
בזול אבל כאן היין בזול והמורייס ביוקר וחיישינן
לערובי: איידי דצור
אתא - דרך שפת הים הסמוכה
לצור אתא האי
ארבא: דשוי חמרא - כלומר שהיין בזול שוי לשון
זול כדאמרינן בעלמא (ב"מ דף נב.) עשיק לגבך ושוי לכריסך:
עקולי ופשורי איכא - מים שהולכין עקלתון
ופשורי מי שלגין נפשרים על שפת המים
ואין מושכי הספינה יכולין לבא באותו הדרך: מפני מה אסרו
גבינת בית אונייקי - לר"מ דאסר
ליה בהנאה: שרוב
עגלים כו' - מעמידין את החלב בקיבתן:
ר"מ חייש למיעוט - בפ"ב דיבמות (דף קיט.) קטן
וקטנה לא חולצין ולא מייבמין קטן
שמא ימצא סריס קטנה שמא
תמצא איילונית: תרמינך שעתך - ירום מזלך: באומר בגמר זביחה
הוא עובדה
- שחשב על השחיטה עצמה לעבודת כוכבים ואמר בלבו בזביחה
זו עובדה לעבודת כוכבים ובהא מודינא
דמיתסר דזביחה הויא עבודה חשובה כזריקה ולהכי נקט
גמר זביחה דקסבר ריש לקיש (ב ק עב. חולין כט:)
אינה לשחיטה אלא לבסוף: אחדבוי - שם חכם: ניחא ליה
בנפחיה - שיהא נראה שמן לכך
חייל שם איסור עבודת
כוכבים על הפרש: לא ניחא ליה בנפחיה - הלכך
לא חשיב פירשא למיחל עליו
איסור: מאומה - ואפי' פרש: אבטא - חמת מעור
עב וקורין
אותו בוטין: דטייעי - הולכי
דרכים
נושאין אותו מלא יין למרחוק
והוי כמכניסו לקיום ומשום הכי בעי שהייה י"ב חדש:
