מכלל דאיסורי הנאה. מ עולה וה''ה לשור הנסקל שרי פרשיהו:
בברי בוריר. בברי םוהרםי תיינה. עיתר תורה שבבתבי תםות
שפתותיך. כדמתרגמינן וחשוקיהםנ) וכבושיהן: ואל תבהל להשיב.
ואל תדקדק להקשות לו: נזרה חדשה. מקרוב גזרו על הגבינה:
ואין מפקכקין בה. ואין מפרשין
טעמה כדמפרש ואזיל. מפקפקין לשון
חםיטה בדבר סתום לפשפשו ובלע'ז
הירייררר בטו יביוו בב (י.) יהתהת
ונוטל אחת מבינתיים: לא מנלו
טעמא. למה ג:רו עמו: דלמא
איכא. דלית ליה ההוא טעמא ולא
בדיל מימה ומזל:ל בה אבל השתא
דלא מגלו טעמא דמלתא בדמ מירה
כ''ע דםברי קמו רבנן בנמלתא דאתי
מיניה חורבא ואנן הוא דלא בקיאינן
בטעמא: יבש חותר. כל גילוי שיבש
מותר דארס של נחש אילו היה שם
לא היה מניחו ליבש: ישן מותר וכו'.
יין ושכר שנתגלו כשהם חדשים
והמתין להם עד שנתיישנו נמותר דאי
היה בו ארש של נחש לא היה מניחו
ליישן: לכי שא''א לנבינה בלא צחצוחי
חלב. בין גודמאי) של גבינה נשאר ומן
החלב וחלב שחלבו עובד כוכבים
ואין ישראל רואהו אסור דלנמא
עריב ביה חלב טמא ינ) וחלב םמא
אינו עומד ואם עירב ממא במהוכ
הטמא נשאר עם נסיובי דחלבא
הטהור שקוין מישג''א וחלב טמא
אסור מן התורה ובבכורות (הך יי)
ילפינן לה ויש לחוש שבגומות נשאר
מנמנו: בעור קיבת נבלה. ועור
לאו פירשא הוא ואסור: ומי אחר
שמואל. דעור קיבת נבלה יו) דאסורה
אבל קיבה עצנמה דנבלה דהיינו חלב
הקרוש הכנוס במעי הטלה שריא
אלמא פירשא בעלמא הוא:
כא ו