דחשכא תקוכח תחוו. חי ואין חקופת תשי נופלת עד לאחר החג:
יושב בשמים ישחק. נבי ננתקה את נו:םרותימו כתיב: אלא שנעשו
נרים נרורים. מאיליהן מתגיירין ואנן לא מקבלינן דמשום נדולתן
דישראל קא עבדי דכתיב (ישביב מד) ו:י גר אתך בעניותיך עליך
יפול בעשירותיך: (יושב ודן. כרבי
יושי דאמר במסכת ר''ה זכי.. אדה רדון
בכל יום דכתיב שמ'יז בז דבר יום ביומוז :
יושב ו:ן. קוצב להם נמהיכן תזדמ:
להם פרנסתן: קרני ראחים. חיה
גדולה: ביצי כנים. מינא הוא
דמתקי ביני כניה ודקין הן והוא
אינבאנ) בלשון ארמיח ובלע''ז
לינטרי''ס: על בריותיו. על עבירות
שעושין בריותיו אינו משחק אלא
אותו היום: נמולי מחלב. שמתו
בםהן תטייה. חתיתי. בםו י''ינ ח'
המעתיק הרים לשון סילוק: אלא
שאינן. ב' אלפים חסירין מיבותים:
יומם יווה. דן וזן ומלמד תורה:
ובלילה שירו עמי. ובלילה נוהג שירו
(למעלה) עמי לנמםה שאף דוד לא
היה מנמנם אלא כשינת הםום וכל
הלילה נמתעםק בשירות ותושבחות
ובתורה כבאמרינן ביש מסי ברכות
.וף נ..: ים) חום של חמד. נותן חינו
בריי הברייםי תאיםת תרברי תורה.
ומי שעוהק בחורה ופוסק על דברי
שיחה בםלה: חלוח. דברים לחלוחיםי'
ויקר. ל''א הנכתב בלוחות : הכל בידי
שחים. מחושות ומכאובות הבאים לאדם
כום על ידי גזירת שמים: חון חצנים
כחים. צמם צנה. פחים חולי הבא ע'י
תים ייי יב'ב .י עב םיהיר היום.