כאן קודם חזרה. אותה נ:שנה דשחיטת חולין דקיבת עובד כוכבים
נבלה ואסורה נשרת קודם שחזר בו ר' יהושע ומדביו שאמר לו לר'
ישמעאל מפני שמעמידין אותה בקיבת נילה וסבר לאו פירשא
היא: וכאן לאחר ח:רה. הך דשני שנמואל מפני שמעמידין אותה
בעור אבל קיבה עצנ:ה שריא לאחר
םירו םייר בי רי יהוםע םהיי
תשובתו של ר' ישמעאל: וחשנה.
הנשנית בשחיטת חוין (דף קשז.)
קודם חזרה: לא זזה ממקומה. לא
עקרוה לגמרי דהואיל ונשנית נשמת
אבל אין הלכה כומותה שהרי חזר
בו: שמעחידין אוחה בחוחן. שהחומן
נמעומיד חלב. ולקנין פריך לה א''כ
ליתםר בהנאה: בקטכא דנוזא.
בשרף היוצא מן הען: אבל בקטכא
דכירי. בשרף הפירי עצמו: מנולה
ריתה נורמ. יהיייי בבתיב ףען תירת
שנ:ךי) כשמגלין אותה ומריקין שנונה.
כלומר כשאתה מלמד תורה לתלמידים
אז יצא לך שם: מתנלין לו. מעצמן
בלא טורח כשהוא מלמדן: שץביי רי
ובית דינו התירו אח השמן לא
גרסי'. דהא לאו איהו שרייה אלא ר'
יהודה ושיאה בר בריה שרייה כדאמכ
בגומ' זוז.ז מסתמיך ואזיל רבי יהודה
נשיאה ור' יהודה נשיאה דנמי היינו
רבי יהודה הנשא בנו של ר''ג בר'
שהיה ימי האמורדם וה''נ אמרינן
בגמראי) ר' יהודה הנשיא בנו שו
ר''נ הורה כו' ואילו רבי בנו שו
רשבייג היה כדאמרינן בהשוכר את
הפועלים .נ''ו( פו.): והשלקות. כל
דבר שבישלו עובד כוכבים ואפילו
בכלי טהור. וכולהו משום חתנות:
וכבשין. לכבוש דגים וירק וראש
ורגמם של בהמה בחומן: וטרית.
מין דגיה קטנים מלוחים: טרוכה.
שנמרתו ונשתברי הדנים יאי: רכרי:
הלכך חיישי לטמאים: וציר שאי:
בה דנה כלבית שוםטת בו. שדרה
כלבית ליגדל מאליה בציר של דמם
טהורים ואם יש ציר דג טמא עמו לא
תגדל כלבית בו והיא עצמה טמאה:
והחילק. נמין דגים קטנים טהויר
והיא סולתוית ואין לה סופיר וקשקשח
ועתיד לנדל לאחר ימן סנפיר וקשקשח
וקיומא לן .ופ.. דחותרת ואמר בנו:רא
.זה' מפני מה אסכוה מפר שררבוה
עולה עמה דגים טממם הדומיכ
לה הלכך לא שנא מרופה ול'יש אינה
טרופה איכא לנ:יחש לאחד ומאלך
ביניהם דדמו ליה ולא מינכרי
אבל םרית אין שקן דומה לה הלכה
כי אינה טרופה שריא: חלתית. מי:
פירי הוא שקורין לזר''א בלע''ז
ומחתכין את קרטיו בשין ואסוד
משום שמנוניתא דסכינא: ומלח
שלק:נדית. מפרש בננמ'' .ובבן וש'.:
כםי ניקום. יעמידנו ע''י קיבכ
לגבינה: לכמכא. ומאכל: קלי.
מעט: נסיובי. מישג''א: ליכא למיקם
עלה דמלתא. שמא נתערב בו חלנ
ממא וכשהעמיבו עותד מהור שבי
והטנמא נשאר עם הנסיובי הלכה
...... אין זה נםיון להכשיר הראשומה
לאכול אבל לגבינה סלקא דעתא השתא דנמותר: ואי בעית אימא. אפילו לגבינה ננמי אסור: דאיכא. נשיומ דקיימי בגבינה: ביני אעכי.
בתוך הגוומות שבגבינה וחיישינן שמא נין החלב טמא שלא עומד נשאר עה הוסיובי בנוומות: כורני. הוא תנור שהוא גדול ופיו מן הצד
וכל תנור שבמשנה קםן הוא ומקום שפיתת ב' קדירות ופיו לנועלה: לאוסרה בשדה. דליכא למיחש לאימשומ דאקראי
בעלמא הוא: חנכיח. נושך: אבי מצרי. בשדות אצל המצרים: ח)זליכתן. פליטתן שפולםין ונ:זיעין שמנונית אישור שבלעו:
ל י דאי