בףףנף .ש.ףף..ף .ף.ן.. .ף .ף.ף ףף.ף.ף ף... ף.שף .... ... ש... ...ף וף.ף .ף.נ .ף.. .נ.ףף .נףף. ף.ף. ף. ...ףף
כגון נ)תלמידי שמאי והלל סובין נותן טעם לפגם אסור ואתא ר' יהודה נשיאה וסבר מותר ושמואל סבר כוותיה שהיה
מחזיק דברי רבי שמלד ולקמן נמי פי'ה (דף בז.. גבי חומו אשר שם לתוך הגיסין פסיק שמואל המ הלכתא נותן טעם לפגם
מותר ולקמן בפירקין .דף וב.) גמ מישחא שמקא ינ) סתם המוד אי משום מעומ עובדי כוכבים נותן טם לפגם הוא ודקדק ר''י היאך
יאי חייה ייי רייחייי יהאי יהיי
לודאי. מזלזמ ביי דרבנן: אם
הם לא דרשו. אם ר' יהודה הנשיא
לא דרש את המקרא להמן שדמאל
ג:ר עיו וסבר די ינא אחרינא
ג:ר עליו משום זליפת כמם ושרחה:
אנן לא דרשינן. בתמיה: שמונה
עשר רבר. בררם ובי'ה יםב נשנו
וגזרו עליהם בפ''ק דשבת (דף ינ:).
ולקמן') פריך בנותיהן דאורייתא היא:
מאי אםהדותיה דרב. דאמר דדניאל גזר
עליו כיון דדריה לא קביל מימה לאו
גזרה היא: בעיר. משום חתנות: בכל
יכול לבפל בית דין נזירת בי'ד חבירו.
שגזר על דבר המותר ובלד שיהא
גדול ממנו: רבותינו. רבי יהודה
הנשיא: לא כשט. עדין לא החזיקו
רובם באותה הגזירה לנהוג בו איסור:
ב מא רה