במארה אתם נארים. אתם מקבלים פליכם גוירה בארור ובקללה
ונאסר עליכם ואח''כ אותי אתם קובים גוזמם שאתם נהמם שוב
מן הארויה: מעריםתן. מקמנותן שהן שוכבות בעריסה שקורין
ביי''ו: משום יינן. שהיין בוער בו ומביאו מדי בנותיהן:
ובנותיהן אםורין משום דבר אחר.
עבודת אמלים: ועל דבר אחר. שלא
הוזכר כאן נזרו משום דבר אחר
ולא משום עבודת אמלים. לקמן מפרש
לה: קנאים. במ אדם המקנאין
קנאתו של מקום לנקום נקמותיו:
פונעין בו. בשעת בעילה לפי שאינו
בםיםע בר'ב יבםעםה םהיה ביעי
וכזבי: נשנייא. גזרו עמהן משום
נדה דרבנן ואעי'נ דעובדת כוכיה אין
דמה מטמאה מן התורה שהרי היא
כבהמה חכמים גזרו עליה ומשום
שפחה ומשום עובדת כוכביםה כאילו
מתתתן בה דרך אישות ומשום אשת
איש דבעולת בעל יש להן לבני נח
דכתיבנ) והיא בעולת בעל וישראל
הרניל בכך הואיל ובא עליה בנדתה
אחי למיבעל נמי נדה ישראלת
ואתי למינסב שפחה ועבר משום לא
יהיה קדשנ) ואתי למנסבה לעובדת כוכבי'
ועבר אלא תתחתן ואתי למיבעל אשת
איש ישראל: משום נשני'ו. נדה
שפבה עובדת כוכטה' זונה שאה כהן
הוא יש אן משום לאו ד:ונה ולא לאו
ממש אא גזירה משום זונה ישראמת
שנבעה לאסור לה: דאורייתא
דמייחדא בהדיה כוי א גרסי' וה'ג
כי נוור רבנן בית חשמונאי ביאה אבל
ייחוד לא כו' ואתו אינהו. תלמידי
שמאי והלל: באותה שעה. מעשה
אמנון ותמר. והא דרב יהודה בסנהדין
בפ' כ''ג: שיטמא בזיבה. אפי' לא
ראה גזרו עליו להיות כזב: צער
ודול היה לי כו'. כלומר טורח גדול
היה לי אצלו בשאילה זו ששאלתיה
ממנו כמה פעמים ולא היה בידו:
ה ו איל