הואיל וראוי לביאה כוי. דטעמא דגזירת זיבה משום ביאה הואי כדאמרן .ו):ז שלא יהא תינוק של ישראל רגיל אצלו במשכב זכור הלכך לא גזרו
עמה עד דחזי למאה: פשיטא. מון דתינוק משעה שראוי ה''ה לתינוקת: מהו דתימא האי. מנוק כשראוי לביאה הוא ערום לארנולי
להמשיך ישראל אצלו: אבל תינוקת בת ג' אע'ג דבת מאה היא אין בה ערמומית דלא ידעה לארגולי עד שתהא בת תשעה לא נגזר עליה
קמ'ל: אייל קמוא. ין חגב הוא: דכן. שהוא טהור ומותר באכילה: ועל משקה בית מטבחיא. הדם והמים שהן בבית
המטבחיים שבעזרה: דכן. לא גזרו
עמהם םומאת משקין. ופלוגתא היא
לקמן .ב''ב. רב אמר דכן ממש דסבר אין
משקין מקבלין טומאה אלא מדרבנן
ובהר לא גזור ושמואל אמר דכן
מלטמא טומאת אחים אבל טומאת
עצמן יש בהן קסבר שמואל יש
למשקין טומאה מן התורה להיטמא
ולא מצו רבנן לדמנהו: ועל דיקרב
למיתא ממאב. הנוגע במת טמא.
ולקמן ןשב. פיך הא דאורחתא היא ועוד
הא חומרא היא רוסף אסרא מיבעי
מה: שרא תלת. דהא לקמן (שש. מפרש
דהאי על דיקרב למיתא מסאב קולא
היא: אינו נט. דהא לא אמר שיהא
גט אלא עד י''ב חודש והוא כבר
מת ואין יכול לנרש וזקוקה ליבם
אם אין לו בן. אבל אי אמר מעכשיו
יהא גט אם לא באי עד י'ב חודש
ומת בתוך כך הרי זה מ ואינה
זקוקה ליבם: כר' יוסי. בב''ב בפרק
יש נוחמן (דף בו(.) הכותב כל נכמו
לבנו לאחר מותו ציך שיכתוב
מהיום ולחר רתה דלהוי משמע
גופא מהיום שא אהא רשאי למכרם
ופירא לאחר רתה ואם לא כתב
מהיום אלא לאחר מיתה א אמר
כלום הירשו אחיו עמו או אם היה
עליו בע''ח מאוחר לאחר מתנה :ו
בע''ח גובה את חובו רמ יושי אמר
אינו צריך דלהכי כתיב זמן בשטר
לומר מעכשיו תהא מתנה מגופה של
קרקע ופירוח לאחר מיתה דאי לא
בעי למיתב ליה אלא לאחר מיתה
למה כתב זמן בשםר. וה''נ זמנו של
נם מומח דה''ק ליה מעכשיו יהא
גה אם לא באתי ותנאה בעלמא
הוא וכי לא אתא איקיים תנאה: רבי
יהודה הנשיא. בן בנו של רבי היה
הורה שהיא מותרת לינשא: כל
שעתו. כל ימיו נחלקו עליו: לאלתר
םריתיה. בםםשעו בו ששםי הירב
לאלתר שריתוה דודאי לא אתי עוד: אין הינ. דאיבא למיבעי אמתניתין: אלא. להמ בעינן בעיין לה אקמחתא משום דהוית בההוא מניינא
דרבי יהודה נשיאה דשרמה הדעת לאימת שרייה ומדרבי יהודה נשמע למתמ' להיכא דאמר לה מעכשיו: הכל מודים. ואפילו רבי
יוםי היכא דאמר לה בהאי משנא הרי זה גיטך לבשתצא חמה מנרתיקה: לכי נפקא לה קאמר לה. דליהוי גיטא ומקמי הכי לא
ליהוי גיטא ומ מיית בלימא לאו ניטא הוא ואע''ג דא''ר יוסי זמנו של שטר מומח עליו וכמאן דכתיב מה מהיום דמי ה''ל כמהיום
ולאחר מיתה וחנן ..נישין בנ.ז מהיום ולאחר מיתה גט ואינו גט דמםפקא האי לאחר מיתה אי תנאה הוי והמ משמע מהיום יהא גט אם אמות
אי ח:רה הוה דהדר ביה מאי דאומר מהיום ולא דמי למתנה שכתוב בה מהיום ולאחר מיתה דהתם הכי קאמר גופא מהיום קמ ופירא
לאחר מיתה אבל גם ליא למימר המ ומ האי גווא מפרש לה ביש נוחלין .נ'יש בו(.): עיימ שתצא חמה מנרתיקה. ודכוותה הכא על
מנת שא אבוא ל שמם עשר חודש: מעכשיו קאמר. דמהה גיטא ע''מ שתתקחם תנאי זה ומ מקיים תנאי זה ונפקא חמה איגלאי
מילתא למפרע דבשעת מסירה הה נם ואע''ג דית בליליא ה''ל גט מחיים ודכוותיה מת בתוך י''ב חודש הרי נתקיים התנאי שלא
בא וה'ל גם למפרע: דאמר רב הונא כל האומר ע''מ כאומר מעכשיו דמי. ע'מ ודאי תנאה משמע וה''ק מעכשיו יהא נט ע''מ
שיתקחם תנאי זה וכל אימת דמתקחם תנאה ה'יל נם למפרע: לא נחלקו אלא באם תצא. ומת במליא דכוותיה התם באם לא באתי
דאמרינן התם בפ' מי שאחזו קורדיקוס .נישן דף בש. ב).) אם שתי לשונות משמע משמע מעכשיו ומשמע לכשיתקחם אמר מהיום גלי
דעתיה דמעכשיו לא אמר מהיום הר משמע לכשיתקיים. הלכך ר' יהודה הנשיא סבר לה כרמ יוסי דאמר דאף על גב דלא
כחב מהיום זמנו של שםר מומח עמו כמאן דתב מהיום דמי וה''ל כמהיום אם מתי דאמרינן במסכת מטין ודף פפ:. תנאה
הוא ומ מיית הוי יטא למפרע מחיים ורבנן מת להו דרבי יוסי וה''ל כאם מתי גידא דאמינן התם דלשון אם כי לא אמר
מהיום משמע לכשאמות קאמר וה''נ משמע ולכשתצא ולכשלא אבוא וה''ל גט לאחר מיתה: שושיבא. מין חגב וראשו ארוך:
וקמיפלשי. יוסי בן יוע:ר ורבנן בראשו ארוך דסימני חנמם םהוים נפקא לן מארבה סלעם חרגול חגב ופמגי תנאי באלו טריפות
.ב(וין דף ש).) בראשו ארוך איכא דדאין מה בכלל ופרט דאין בכלל אלא מה שבפרם הני מיני שרי אבל מין אחרינא לא וכל מינא
דהני דן ראשו ארוך ואיכא דדאין בכלל ופרם וכלל ומרבי כל עין הפרט לא אי ארבה כראי סלעם וכו' הצד
השוה שבהן שיש להן ד' רגלים ד' כנפים ויש להן קרסומן וכנפיו חופין את רובו אף אמ אביא כל שיש לו ד' סיממם הללו:
ם ו ם ביל