סוסביל. אין ראשו ארוך אבל אין כנפיו חופין את רובו לראות
לעינים אלא בצמצום ע''י מדידה: ה''ג בכנפיו חוכין את רובו ע"י
הדחק קמיפלני ולא גרסינן וקרםולין דהני קרסומים לא חפו מידי
שהן ב' רגלים ארומן מן הארבעה ובהן הוא נמדלג והיינו כרעים
ממעל לרגליו לנתר וגו' )ףבדש יב . : רובא
דמינכר. רוב הנראה לעינים: טומאת
םםתין ברבנו. וכשםבת הםהים
.דש הז.) פרמנן והכתיב וכל משקה
אשרישתה ונוי ויכיאיאז ומשני מאי יממא
הכשר: לטמא אחרים. אבל טומאת
עצמן מדאורייתא רמיא עלייהו אם
נטמא: ואחו אינהו נזור על דיקרב
בדיקרב ואחא איהו. יוסף ואסהיד
על דיקרב למיתא מסאב דהא
דאורייתא היא אבל דיקרב בדיקרב
לא גזרינן עליה והיינו יוםף שריא:
ואתא איהו ואוקמיה אדאורייתא.
והכי קאמר על דיקרב לוויתא מסאב
טומאת שבעה אבל דיקרב בדיקרב
ים) לא מםאב אלא טומאת ערב: וכל
אשר ינע בו הטחא ימחא. אותו
שנגע במת קרי טמא וקאמר כל מי
שיכע בו אותו ממא יממא: בחיכורין.
בשתה שהיה זה וונע במת בא חירו
וננע בו: שלא בחיבורין. לאחר
שפירש מן המת בא שבירו ונגע בו:
כל אשר ינע בו העמא יהמא.
משמע שבעת ימיה כסתם טומאת
שע. בותי םריתי. בים יקיה.
כלומר דבים שאינן טעם: םכק
טומאה ברה"ר החיר להם. שאינם
נוהנין בה איסור וה''ק ועל יקרב
ודאי לנמיתא מסאב אבל מספק לא:
הא הלכתא שמירי לה מסוטה. דםהור
דכל איסור סכק םוומאה מהתם
נפקא דאפיק לה קרא בלשון טומאה
ונםתרה והיא נטמאהי) מגיד לך הכתוב
שעל הספק אסור מכאן אתה דן
לשרו לםמא דוםפקי): ומה סוטה
רהייי. שהרי אין סתירה ברה''ר אף
טומאת ספק בשרו אינה אלא ברה''י
במתכת סוטה .דף פב..: הלכה.
דבשפק טומאה ברהייר מהור: ואין
מורין. ברבים כן דלא ליזלזלו בה
טפי: קורות נעץ להן. לםיו:וין בין
רה'יר ובין שדות של בקעה שהן רה''י
לטומאה שבעל השדה מקפיד בדריםת
הרגל ועוד דאמרינן בהשותפין .ב''ב
יב.) ד' אמות הסמוכות לרה''ר כגון
מקום פנוי הסנ:וך לרה''ר והוא ארוך
הרבה לד' אמות הראשונות רה''ר
לטומאה ובאותן ומקוומות נעו להן
קורות: כי אתו לקמיה דרבי
ינאי. מי שאירע בו סכק טומאה
ברה''ר: מנהני מילי. דבישומ עובדי
כוכבים אסירי: קליוח. יבשו בתוור:
עב ר בנ ן