מדרבנן. שלא יהא ישראל רניל אצלו במאכל ובמשתה ויאכילנו דבר
טמא: דנים קטנים וארדי ודייםי. אין נאכלין חיין ואין עומן על
שולחן מלמם ללישנא קמא יש בהן נ:שום בישומ עובדי כוכבים
ללישנא בתרא שרו: ארדי. בולי''ו: מלוחין. נאכמן כמות שהן
מחמת מלחן: כםא דהרםנא. יגן
במורחש שומן דנים עם קמח : הרםנא
עיקר. ואותו מורייס אכל כמות
שהוא חי ושרי: קמ'יל קימחא עיקר.
ויש בו וושום בישומ עובדי כוכבים
שהקמח אינו נאכל חי: כל החובים
שבאנם. שנחרכו ונחבשלו מחמת
האור. חנב אינו טעון שחיטה: אכיי
מריש אוניה. שהאוזן רכה ונצלית
בחריכתה אפי' המ שרי הואיל ועובד
כוכבים לא לבשל נתכהן: דשדא
סיכתא. קביליי''א בלע''ז ליבשה
בתנור : וקבר בה ישראל קרא מעיקרא.
והטמין ישראל בתנור דלעת חיה
שיבם ףהוםת התניר יהעובב כיבביה
הסיקו ונתבשלה הדלעת: שכיר דמי.
הואיל והעובד כוכבים לא לבשל
נתכוין: כשיעא. היינו דרי יוחנן:
חהו דתיחא. האי עובד כוכביה
לבשולא להאי סיכתא איכוון והא לשם
בישול הםיקו: קמ'יל. דאין בישול
בכלים: אלא לשרורי מאניה איכוין.
להקשות את היתד ואין דעתו לבישול:
לשרורי. לשון שריר וקים חזק:
בן דרוסאי. לםטים היה ואוכל כל
דבר המבושל קצת: בסילחא. בסל
אבל הכא דמוחא אנומי בלאו היסק
דעובד כוכבים הוה מבשל לה
לזמן מרובה: שפיתת קדירה
קרי כשנותין אותה על האור:
ש בים ה