םניםמ. עההבת בבר. רשנר עיבב תיבבים. הםית בתייר. יתית
גחלת מחממת ומוציאה חום הגחלים: דו מליח. שמלחו העובד
כוכבים ובנ:ליחתו הוא נאכל בלא בישול: חזקיה שרי. דלאו הוא
בישול: ור' יוחנן אסר. דזהו בישולו: ביצה צלויה. שצלאה עובד
כוכבים: בר קפרא שרי. הויל
ובמע אוכל דידיה ולא נגע עובד
כוכבים באוכלא: אשקיה. אשקיוהו
לרב זביד: ננוםא דחלא. הנך דבי
ריש גלותא דלא הוו מעלו משום
דאחמיר עלייהו: הקכריסין. שומר
לפרי הן ינ) מנ:ין צלף ודרך לאכלן
חיין ויש ששולקין אותן ואם בישלן
עובד כוכבים מותרין: והקכלועות.
כרתי נאכלין כמות שהן חיין:
והמעליא. לקמן ומפרש: והחמין.
מיה חמין דהא אין משתנין מבריתה
ע''י האור: וקליות. נמי לא נשתנו:
שיעתא בי:רא דכרכםא. זרע של
כרפס: שבלילתא. פנגריי'א והוא
תלתן: ותרו להו. שורין אותן במים:
דמקבל. שצומחין: נרנישתא.
ארזיל''א: ומדבקין. הנך ביזרא:
מבינתא דרישייהו. שיער ראשן. וקומ''ל
בריתא דאי נמי תרו להו בחמימי
שרי: מילין. דברי כזב הן דלא
מלבלבי בחדא שעתא: במילין. על
ידי דבי לחש של כשפים הן עושין:
הכוסכן. פסולת של תמרים שעשו
מהן שכר וחולםין אותן: כל שאין
נפור דרור כוי. שפיה קצר דבהא
ודאי לא איבשל דבר טמא דניחוש
לגיעומ עובדי כוכבים: ודלמא אדמויי
אדמוה. נתחוה לאברים והכניסוה
ונתבשלה בו ועכשיו פלם הטעם בחמין
הללו: אלא כל שאין ראש צכור דרור
כו'. ואין לך חתיכת איסור קמנה
מזו: נותן טעם לכנם. פלוגתא היא
בפ' בתרא .ובמן בז:) וכל גיעולי עובדי
כוכבים נותן טעם לפנם שהי נתבשל
האישור אתמול וכבר הופג טעמו
ונפםל בלינה חוו ומקדירה בת יומא
דנותן םעם לשבח הוא ואסור:
איערובי. שמא נתערב בו חן: םרי.
מםריח: אהיני. תמים: חוליי לא
תיבעי לך. מתוקים ודאי שרו דאי
ומשום בישולי עובדי כוכבים הרי נאכלין
חיין: מרירין. אינן נאכלין ובישולן
ממתקן: חויעאי. נאכלין חיין ע''י
הדחק: שתיתאה. תבשיל העשוי
ניקמח של קליות שייבשן בתנור ויש
שעושין אותו מקו:ח עדשים ולפי
שהן מתוקין יותר מדאי נותן שם
חומן: בחימי או שמרי. אין דרך
לתת שם חונ:ו: פלוכחי. עדשים:
ואית דאמרי בעלוכחי יו) וחיא כי'ע
לא פליני דאסור. דנ:יחלף בטלופחי
וחלא: וספות. כלים להשתמש כמו
םושרי הםר י)בב' נ'י תרי יישיי
כתיב קלי בקרא והיינו תרי מיני
שתיתא. וחאי שנא חמוריים. דרובא
דעלמא שדו ביה חמרא והה
בידוע: התם חמרא לעבורי זוהמא.
דדגים והוי כמאן דאזיל לאיבוד:
הת ם