התם ידיע ממשו. שהרי מטבילין בו והרוטב נאכל והיין נאכל
עמו: הכא לא ידיע ממשן. שאין אוכמן הרוטב אלא הירק ולא
הכניסו הירק לתוכו אלא להתקיים: הרי זה מותר גרמנן:
קירבי דנים. שומנן: עוברן. הן ביצים של דגים: חכלוסא
ואםפמיא. ואין דנים ממאיה מצוין
שם: וחנתא. חילק: דבב נהרא.
בבב בה ויורי ברביתי) בבת
מקלחין דבדב''ש בלע'יז: דלא מרבה
טינא דו עחא. קרקתית של אותו
הנהר אין מגדל דגים טמאים:
חמרא דימא ותורא דימא. דקי''ל
בנמסכת חולין .וף בבז.) כל שיש ביםנ)
יש ביבשהי) חוו נין החולדה: טחא.
ביבשה םהור בים: חזקדש להי. םתם
קדש אסור: קרש נונא. שה דניה
שביה: חיפושא. דב ממא: חפייה
בדיקולא. מםהו בםל ופירכס בתוכו
ונשרו קליפין ונראו בדפניהם קשקשים
דקים: לצלוכחא. דנ ושו:ו אנגילי''א:
להדי יומא. נגד השמש: צימחי.
קשקשים דקים: משיכלי חיורי.
מתוך שהן לבנות נראין בהן קשקשים
שהן שחורין: שמעיה לההוא דהוה
קרי. לההוא נמינא: באפי. והוא
שם דג טמא: מחליא ליה. ממתקו:
מאינשי ביתיה. אשתו. ודרך הכמאים
למכור קלא אילן בשם תכלת: נכלת
ליד. נפת לידי. כלומר עכשיו אתה
צריך לי: צריכין לקבל דברי חברות.
מתחלה קודם שיהו נאמנין י)לכל
דברי חברות שיאכלו בטהרה
ושיעשרו פירות וכיונא בהן: מוכם.
םתמא גזלן: קשרי פוכס. חותמות
לנותני המכס י שלא יתבעום
חביכיו ומשרתיו תעה אחרת:
חבי''ת. ממן הוא חלב בשר יין תכלת:
א ס ורי ן