אסורין בחותם אחד. לשגר ביד עובד כוכביה דכיון דבשר ותכלת
דנמיהן יקרים םרח וומזייף להחליפם ועל היין לנסכו. ואחלב פריך לקמן:
חילחית. להחליף זה בזה פורתא הוא דומהני ולא טרח וו:זייף : כת למאי
ניחוש לה כלל לא נרםינן ').הכא אלא במלתיה דשנמואל גרסינןז
לה (והכי) זוהכאז גרסינן מאי שנא
נכינה בוי: חתיבות בנ. דשישן
יקרים ונמזייף: שמואל כו'. שמואל
לא פמנ אדרב אלא קסבר לא צריך
לאתנוחי סימנא למיתני אחתיכת דנ
לאיםור ועל הפת להתיר דמפרש
ואזיל: ושמואל. אמר לך חתיכת
דנ היינו בשר וכיון דבשר אשמורנן
הרי דנים בכלל: וכת למאי ניחוש
לה. דרתב לה סימנא להתיר
ולמיתני חמפ''ג: אי משום איחלופי
כו'. מאי איכא למיחש: ינ) כי הדדי.
שמא יש עמו הדוומה לו פשיםא לן
כיון דאיכא זותם לא הרח ותזייך
בידי דלית ליה רווחא: ה''ג ושמואל
התיתת בנ הייני בםר יתרי נויני בםר
לא אמרינן כת לחאי ניחוש לה כוי:
אין לוקחין ימייח מחייו כוי. שחנוונים
שבםוריא חשידי דלא קפדי אלפוי
עור לא תתן ומכשולנ) ונ:זבני לישראל
דברים שלקחו נין העובד כוכבים מיה:
אינהו גופייהו לא אכלי איסורא הלכך
אם נתארח אצלו מותר לאכול עמו:
שינר לו. בומתנה: סלקונדרי רומי.
נחתוומין שברומי: אוכלין אותה.
ואסיר משיה שמערבי: בה קירט
דנים טמאים וחתיכות גדולות עושי:
ממנה. וקן אחב. עובד כוכביה היה.
למעועי בידוע. גבי כבשין שדרכ:
לתת לתוכן יין וחומו ואם בידוע שנתן
יין שם אםורין אפילו בהנאה: למעופי
מוריית. דאהור אפי' בהנאה והץ
סתמ' ר''מ היא : שתבר: והדבדבניות.
אשכולות של ענבים: שאינה טרוכה.
שניכרין חתיכות דנים: עלה של
חילתית. דהא לא מפםקו לה בםכינא:
וזיתי ולוסקאות המשולולין. זיחים
הכנוםין בכלי עגול ומתחממין ונעצרי:
מאיליהן כעין נלוסקא. מנולנלין כניוי.
מגולגלתח) שנתחממו ונרפו מחמת שמנן
ובלע''ז מול''ש. ובגמ' .דף ב:) פריה
פשיםא לד:אי ניחוש לה: שלחי:
אםורין. אזיתיה קמהדר. ובנמרכ
.וף ו... ו:פרש לה: מן הסלולה.
הממכרין בםל לפני החנור אםורי:.
ובגמרא .שש. תכרש מפני שמ:לף עליה:
יין: מן ההכתק. ו:קום כינוםן שו
חגבים ו:לוחין: מותרין. דאין מזלך
עליהן עד שנותנו לפניו למכור:
וכן נתרומה. נמפרש בננ:' .שב.:
בשי יושב ישראל. ואפילו אי:
רואהו: אימרוכי. שמא עיכב בי
יין: הבוור לות. לדרכן בנח
ולעשוח מהן יין: הוכשר. לענין
םומאה במשקה הנזלף הואיל ולכה
הן עונודין ניחא ליה בומאי דנפיר
מינייהו. ודבדברות עצמן הן לאכילה:
כל שראש ושדרה יו) ניכרין. של כו
דג ודנ שהדגיה מכרין בראשן בי:
....... ממאלטהורשהממאיםראשיה:
חדים ואין להן חום השדרה: כילבית. גדילה מאיליה בציר דגים טהורים ואם יש שם ציר ינ) דנים םומא אין כילבית גדילה בו:
ר ירירי יר