חילתית - להחליף זה
בזה פורתא הוא דמהני ולא טרח ומזייף פת למאי ניחוש לה. כלל
לא גרסינן [הכא אלא במלתיה דשמואל גרסינן] לה (והכי) [והכא] גרסינן מאי שנא גבינה כו':
אי משום איחלופי כו' - מאי איכא למיחש: כי הדדי - שמא יש עמו הדומה לו. פשיטא לן
כיון דאיכא חותם לא טרח ומזייף במידי דלית
ליה רווחא: ה"ג ושמואל חתיכת דג היינו
בשר ותרי גווני בשר לא אמרינן פת למאי ניחוש
לה כו': חתיכות
דג - דמיהן יקרים
ומזייף: שמואל כו' - שמואל לא פליג אדרב אלא
קסבר לא צריך לאתנוחי סימנא
למיתני אחתיכת דג לאיסור ועל הפת להתיר כדמפרש
ואזיל: ושמואל - אמר לך חתיכת דג היינו בשר וכיון
דבשר אשמועינן הרי
דגים בכלל: אין לוקחין
ימ"ח מח"ג כו' - שחנוונים שבסוריא חשידי דלא קפדי אלפני עור לא
תתן מכשול ומזבני לישראל דברים שלקחו מן
העובד כוכבים מיהו אינהו גופייהו לא אכלי איסורא הלכך. אם
נתארח אצלו מותר לאכול
עמו: סלקונדרי רומין - נחתומין שברומי:
אוכלין אותה - ואסור משום שמערבין בה קירבי
דגים טמאים וחתיכות גדולות עושין
ממנה: זקן אחד - עובד
כוכבים היה: למעוטי בידוע - גבי כבשין שדרכן לתת לתוכן
יין וחומץ ואם בידוע שנתן
יין שם. אסורין אפילו
בהנאה: למעוטי מורייס - דאסור
אפי' בהנאה והך סתמ' ר"מ היא: מתני' והדבדבניות -
אשכולות של ענבים: שאינה
טרופה - שניכרין חתיכות
דגים: עלה של חילתית - דהא לא מפסקו לה
בסכינא: וזיתי גלוסקאות המגולגלין -
זיתים הכנוסין בכלי
עגול ומתחממין ונעצרין מאיליהן כעין גלוסקא. מגולגלין כמו מגולגלת שנתחממו ונרפו מחמת
שמנן ובלע"ז מול"ש ובגמ' (דף מ:) פריך פשיטא למאי ניחוש
לה: שלחין אסורין - אזיתים קמהדר ובגמרא (דף מ:)
מפרש לה: מן הסלולה - הנמכרין בסל לפני החנוני אסורין
בגמרא מפרש מפני שמזלף עליהן יין: מן ההפתק -
מקום כינוסן של
חגבים מלוחין: וכן לתרומה - מפרש בגמ': גמ' יושב ישראל
- ואפילו אין רואהו:
איערובי - שמא עירב
בו יין: הבוצר לגת - לדרכן בגת ולעשות מהן
יין: כל שראש ושדרה ניכרין - של כל דג
ודג שהדגים ניכרין
בראשן בין טמא לטהור שהטמאים. ראשיהן חדים ואין להן
חוט השדרה: כילבית - גדילה מאיליה בציר
דגים טהורים ואם יש שם ציר דגים טמא אין כילבית
גדילה בו: אסורין בחותם אחד
- לשגר
ביד עובד כוכבים דכיון דבשר
ותכלת דמיהן יקרים טרח ומזייף
להחליפם ועל היין לנסכו ואחלב פריך לקמן:
