שועטוח. לשון ')שהין על המים: חביות פתוחות לא הני בחדא
דאיכא למימר מעלמא נפל ביה: ובדנים כל שיש בהן סנפיר
וקשקשת. נושנה היא באלו טרפות (ב(וין דף מש... אלנמא אין םיומן
לדמם בדבר אחר וקשיא לתרוייהו: אבל בגוכן. לאכול גופן של
דמם של םרית: מריש הוה מפבילנא
בליר. בחד סימן או בראש או בשדרה
דהוה ם''ד דמ פליי רב הונא ורב
נחמן בגופן פליני אבל במרן אפילו
רב הונא מודה: בצירן נמי לא
ינ) טבילנא. דםבירא מ כרב הונא:
כשחתיכוח שוות. כשמחבין אותן
חד מתבברות וניכרות ונראות שהיו
כולן מדג אחד: ומי איכא דשרי כהי'נ
באתרא דשכיחי קלפי. די''ל שמא
דניה מהוין וממאין יש וקשקשים מן
הטהוין באו: ואנא לא מיסר
אסרינא. לאכול גופן נמשום קליפי
דרשתכחי בארבא ורב אשי קאמר
לה: דקאמר לי רב ככא. דשרנהו רב
הונא: עריבה. םפינה קטנה: כולן
מותרוח. דר היכי דהואי בהך הואי
נמי בכולהו אזלו לעלמא: מתלתא
קראי. מג' חכמים גדולים שהם כדיי
לסמוך ערהם כעל הנוקרא: דמן
בירי. ניקום: עוברן. ביצים שלהן:
משריץ. דנ ענמו במעי אמו: וה
משריץ מבחוץ. דג טהור לאחר שהוטלה
ביצתו משרצת יו) ועומדת מאמה
בחול אבל דג םמא משרין מבפנים
במעי האם לאחר שנגמין ביציו
במעיו: סיחני ביצים. של עוף טהור:
חישהודרח. משוכה שרחבה בראשה
אחד והולכת ומקצרת וננמשת:
וענולנלת. עגולה מצידיה ומגלגלת
דאין נידיה חבים: ראשה אחד כד.
רחב פלטר''א בלע'ז כלומר עשוי ככד
שרחב ומתחתיו בית מושבו: חלבון.
אלבוס''ל: חלמון. ומהו''ל : ביצת השרן.
צב והלטאה מטילי בימם הן. צב הוא
כוכוי''ל בלע'י הדומה לצפרדע.
ונפקא מירה דאם יקמה וניקבה
מטמא במגע בשחיטת חולין .דף בשי ... :
וה תני א