היום הבא. השנמש הבאה דבכמה דוכתין קרינן לשמשא יומא: ויואתם
ופשתם. סיפא דוזרחה לכם הוא. ופשתם לשון שומן וריבוי ועובי כמו
(מינוש ניאשיח ז) פושו וסגו וכמו (ד(נ וב. ולא ידע בפש מאד: לא
מנאנוהו שיהא שניא כח בעת הדין. אם ישגיא כחו יתחיבו כולם
כלייה: רי אחא בר חנינא אחר
תרוייהו בישראל. וה''ק אפ''פ שבעל
חימה אני חימה אין ט כבר נשבעתי
מקצוף עליך: מי יתנני. סיפא דהאי
קרא הוא: שמיר ושית. לשון ארו
גזירה וחורבן ודוגמתו (אינה נ) השאת
והשבר: והיינו דרבי אלכסנדרי.
אדליל') קאי דאין הקב''ה בא בטרומא
עם ביותיו: בנינני שלהן. בםפר
זכרון מעשיהם: ואם לאו אשמידם.
ובדין אפקוד עליהם ולא בחמלה מ
אם בדקדוק כדאמרינן לעיל .נ.ז מקדיר
עליהם חמה מנרתקה אומ יבעטו:
והיינו נמי דאחר רבא. שהקב''ה דן
עובבי בובביהיי בבשבוקי עוה עוה
עוה אשימנה. עיווי עיותה ולעוה
אשימנה וכן תרבה יונתן חוביהון חבו
בחוביהון אתפרע מינהון : כפיד. ניקור
ביקדור''א בלע''ז שמנקין מעה מעה.
ובן נהרע שהן שעע שעט בהםער
פמם בוהיה לאכולי) לפדותם מעונותיהן
כדי שיזכו לעוה''ב: להם שוע. אר
נותן להם פדיון כמו (שמ(מ יו) ויושע
והרת ובשו ינרב בב ב.' יףוע הבו
פדיון: והיינו דאיר אבא. אפדם
לישראל בממונם והמנו כפיד של
תרננולין פורעין מעט מעט ונונשיך
בנדקה: ידמתי. אהבתי כמו (חהניש
אז יובע הי ברך נביקיה וכמו :זחוח
וו. ואדעך בשם: מאן דאית ליה
סיסיא. זעם: ברחמיה מסיק ליה.
מעלהו על אוהבו. והנם זועפים
.שבאשיב מ. מתרגמינן נסיסין. לשון
אחר שוסיא סוס שעסקו רע את
אוהבו מעלין פליו כדי שינמות: נפרע
ממנו מעם מעע. כן ישראל נפרפ
מהן הקב''ה את כל עונותיהן בעוה'ז
כדי שיזכו מום הדין ועובדי כוכביםב)
איוו נפרע מהן כלל כדי לםרדן מן
העיהייב. יהתיבה םבםע םעו םעע
כאדם שפוקד את חמרו לפרקים:
ממקדשי חחלו. גבי נ)ארבעה
משחיתים שבאו להשחית את ירושמם
כתיב ביחזקאל: שועם בכל יום.
ואפילו המ קיימין וכתיב מי יעמוד:
ביחיר. מי יעמוד: בנבור. אף
על גב דבכל יום זועם מתקיימין: