והחניא כסימני ביוים וכו'. אלנמא יש לדגים עוברין: והיכא משכחת
לה בסימני קירבי דנים כד וחד. ינ) ובבני מיים עשוין םה עםן:
בשילכוחא. משיא''ה של דג שמליאה רוח: אין שם מומחה מאי.
כשנימוחו העובין קבעי לה: אני מלחתים. הדגים וראיתי שדגים
םהוין הן ומהן הוצאתי קרביים הללו:
אלו דנים. שיראה לו הדים עצמן
אבל באני מלחתים לא מהימן דשמא
לא בקי בהן: דיילא. שמש רגיל
להיות שמר לעושה סעודה לתקן
תבשילין: לקרטין שבו. הדבוקין
בעליו או שנשרו בכלי דלמא אמתי
קרטין אחריני דאיפיק בשינא
ועריב בהני: אישתרוקי אישחריקו.
ומן העמן לכלי עצמן אישתרוקי
נשמטו: דרכי טובא. מגולגלין ביותר
ובלע''ז מול''ש וגרעינתם נשמטת יו)
דכיון דרפי כולי הד חמרא רמא בהו :
שלחין. שמשתלחין נרעינין מעצמו:
קכריסין. קפלוטות מבושלין וכבושין
במכבש ומתקיימין ואין בהן משוה
בשומ עובדי כוכים דנאכמם חחן
ולא משום גיעול דטעם המעול פוגמו
ולא ומשביחו: מן ההפתק. מקום
כינוסן שהן עצורין שם זה על זה
ובלע''ז פיל''א: קפלוזא. שוק:
תרומה אין דמיה יקים שאינה
ראויה אלא לכהרם: ומכמדו חינאי.
יפקירו את כל האוצר:
מחחנ ףףח קננ ףףףנחננ
ףף .ןש... ף.ןף.ן. ש..נ..
כדור. פילוט''א. ובגמרא מפרש
דהני ודאי נעבדין דמשוה חשיבותא
אשקלוה להנך חפצי בידייהו : בש: מ''ט
דרבנן. מדלא קתר וחכמים אומים
דנו נעבד אלא מי שיש מדו וכו'
מכלל דסבירא להו דנעבים:
אנדרעי. כשהמלך מת עושין צורתו
בפתח השער לזכרון והתם קאסר
רבי ממר דאגב חביבותא פלחי מה:
בעומדין על פתח המדינה שנינו.
בהנהו קאסר רבי ומאיר דחשיבי להו: