מי איכא למייד וכוי. מי שרו רבנן הא ודאי דכפים לוופלחינהו
עבמ להו דבני כפר לא עבדי לנוי: תחת כל העולם כולו.
לשון גאי נקם בלומר שרודה על כל: שדיל כלילי. ו)(אומן שם
מ עטרה):ה אישתיימא. שמח הנושא חותם המשלחו:
סעבר: הרי אלו מותרין. טעמא
מפרש בגמ' .ב'ינז דמ הוו שלימים ספק
יב לא עבדום ואת'ל עבדום אימור
בטלוה לכך שיברום הוי ספק סכיקא
ולקולא: שכיווא בהן נעבד. תבנית
יד לבדה הן עובדין: בש: אמר
שמואל אכילו שברי עבודת כוכבים.
לא תימא שבי צלמים דוקא משום
דשמא לא עבדום מעולם אפי' כשהיו
שממין ינ) דאפי' שבי עבודת כוכבים
שראינום שעדוה כשהיתה שממה
מותרין דכיון דנשברה שוב אין עובדין
אותה: משום דקבעי למיתני סיפא
כוי. דאי תנא עבודת כוכבים הוה
אמינא דוקא יב עבודת כוכבים דמצא
תבנית ד או תבנית רנל דאסורה אבל
צלמים אפי' תבנית יד שרי להמ תנא
בישא צלמים למימר דאע'ג דשמא
לא עבדום אפ'ה לשבר חשוב
בבוו תבנית יב םייםינו יבאעוםבין
על בסיםן כדמוקים ליה לקמן .כי'ב.: