על בסיסן. על כנן מקום המתוקן יא) לה מון דאותבינהו התם ודאי
פלחי להו: לא ידרכו כהני דנון על פכתן דנון. אלוזא חשיבי להו
שבים: משם ראיה. בתמיה: התם. לאו עבודת כוכבים שבורה
קחשיבי לה דאינהו סבור כיון שראו אברים חשובין שלו על נמפתן:
שבקיה איסריה לדנון. גבורת ושררת
הצלם עזבתו והלכה וישבה על
המפתן. ינ) איםריה שר שלו כמו איסיה
דעניוחא ב)(בשחיםת חומן בפרק כל
הבשר :דש כה)): וםתמא כרייח.
ואע''נ דאםר בצלמים מודה בשבריהן:
ונמקשי' ולרבי יוחנן. י)דקאמר הכא
מודה ר''מ דשברי צלמים מותרין
נמדר''מ נשמע לרבנן דרבנן נמי שרו
בשבי עבודת כוכבים דהא צלמים
לרבי מדר כעבודת כוכם לרבנן
נינהו ומדר''מ נשמע לרבנן דמ הימ
דקאמר שבי צלמים נמותרין ה''נ ודאי
םי'ל לרבנן צלומים שיש בידן מקל או
צפור דשביהן מותרין. וה''מ למימר
מדרבנן נשמע לרבנן דהא אסי
צלמים שיש בידן מקל או צפור ומ''מ
שבריהן מותרין והאי דלא קאמר המ
משום דלא חזינא בהדיא במתניתין דקא
שרי שברי אותן צלמים שהן אםוין:
לאו אמר רי'מ וכו'. לשון קושיא:
הוי סכק וודאי. םפק להיתר וודאי
אשור: אין םפק חוניא מידי ודאי.
שהוחזק תחלה לאישור: והא הכא
דודאי הבילי. כיון שאנו רודן שנגמרה
מלאכתן ודאי חזקת טבל היו מיד:
החם ודאי וודאי הוא. כי היט
דפשיטא לך שהיו טבל ה''נ פשיטא
לך שעישרן החבר מיד שמיחזק בכך:
ואבי'א םכק וםפק הוא. כי היי
דמספקא לן אם עישרן אם לאו נמי
מספקא לן אם היו מעולם טבל אה
לאו דאע''ג דנגמרה נמלאכתן השתא
ונתמרחו בכרי איכא למימר לא באו
לכלל טבל מעולם: דעבד להו כרבי
אושעיא. דהכניסה במון שלה ולא
ראה פני הבית. ואע''ג דטבל שא ראה
פני הבית מיתסר באכילת קבע והכא
נמח:קינן להו בח:קת מתוקנין ושרינן
להו באכילת קבע אין כאן םפק מוציא
מידי ודאי דאכילת קבע בדאורייתא
לא אשכחינן ומדרבנן הוא דמיתסר
והימנוה רבנן לחזקת חבר לתקנתא
.. דידהואבלאיהוהחזינןליהדמרחינהו
קודם שראו פר הבית ובאו לכלל םבל לא נפקי תו מידי ודאי עד
דומעשרינהו קמן: וחכניתה. לחצירו בנמוו שלה ולא יומרחנה בכי
בנורן שבשדה דמירוח הוא גומר ומלאכה והכנםתו לבית הוא קובפתו
לנמעשר לאסור בו אמלת עראי כדאמינן בהשוכר את הפועלים
(נ''וז דף בז.) ומון דהכניסה קודה נמר מלאכה לא קבעה ליה
לכך ימ נ:הדר להו וממרח להו בחוך הבית לא מקבעי דפני הביח
הוא דקבעי :לא תוך הבית דיליף התם מואכלו בשעריך (דפדיש ב(. ואפילו
מירהו כשדה והכניסו דרך בנות וקרהישות אמרינן בברכות (הף וכ:ז
דלא נמקבעי: כדי שתהא בהמתו אוכלת. להמ נקם בהמתו דמאכל
בהמתו קחשיב מה אכילת עראי יליכא אפיל: אים:רא דרבנן דתנן
במסכת פאה (שיז בי'י. מאמל לבהמה לחיה ולעופות עד שימרח
בכרי אלמא מאכל בהמה עראי קרי ליה דאילו נבי אדם אף על גב
דלא נמרחו אסור לאכול קבע אלא עראי. ולגמ לא ראה פר המת
נמי בהמתו שריא אבל איהו אשור מדרבנן לאכול קבע אלא עראי
אבל אי ראה פני המת אפילו מאכל בהמה חייב במעשר דהא
דתנן .ומשי פ''ז ו.''נ. הלוקח לזרע ולבהמה פטור בדמאי תנינן לה:
מ ני ק