מויק. גברא אלמא וישראל הוה: והויץ בו. על שפת הבור לידע
אם זכר: כהן. חכם ומורה הוראה הוה ונתכוין להורות לה ישיבת
ימי הטווואה וימי םהרה: ברדלס. בלשון ארמי אפא: מצויין שם.
וכבר אכלוהו או נררוהו לחור שלהן ולא איהל כהן זה על המת:
כמין נכל. וספק ספיקא היא דשמא
לא נפל היה אלא שפיר מלא רוח:
לידע אם רוח הכילה. ולא תשב עליו
ימי טומאה וטהרה. אם נפל הפילה:
ואם חמצי לומר וכו'. ואם יראה שהוא
נפל עדין יציץ אם :כר אם נקבה:
ודאי נררוהו. שבזקתן בכך והא ודאי
הוא: שלו ושל חבירו. בין ששניהן
עובדין ליראה אחת טן שזה עובד
לפעור חה למרקומס. והא דעבודת
כוכבים ומותרת ע''י ביטול נפקא
לקומן .מנ.) מנין לעובד כוכמם שפוסל
עבובת בובבים ובו'י שאהםה. הבה
עליה ישראל בפיש עד שנתמעכה
צורתה אבל לא חיסרה כלום הלכך
לא בטיל: והתנן. נבי עובד כוכבים
פחםה אע''ג וכו': הני מילי כחסה
עובד כוכבים. דגלי דעתיה יה ומבזי
ומבטל לה: אבל כחםה ישראל לא.
דלא דמי לעבודת כוכבים שנשתברה
מאליה דהתם אמר איהי נפשה לא
מצלה וכו' אבל הכא קםבר עובד
כוכבים לא קפדא עבודת כוכבים
אפחיםה: ורבא אמר לעולם כי
כחסה ישראל נמי. הה ביטול מעמא:
אלא. רבנן נזור דכל ביטול ישראל
לאו ביטול םירה דלמא מנבה לה
וקני לה בהגבהה ' דכל דבר הפקר
כנון מציאה נקנית בהנבהה: אין לה
בטלה עולמית. וטעונה גניזה
כדילפינן בפרק :.ר''יז .ובוז: נש.) מושם
בסתר .דנייב ם. : מרקולים. יש עכו''ם
שעובדין לגל של אבנים וקורין לה
מרקוליס וכל הבא זורק לה אבן
והיא עבודתה: מותרת. שהרי ביםלו
העובד כוכבים שסתר לגל: כדרבא.
דלמא מגבה לה לכולה מרקוליס
בישא והדר מבטל מה וסותרו:
לצרכו. שצריך לשפאין להסיק
בשפאיה: היא ושכאיה מותרין.
דהא בטלה עובד כוכבים יו) ששיפה
ח)ולצרכו.: לצרכה. ליפותה:
ושפאיה מותרין. דויזרק זיק להו
ולא פלח להו: ישראל ששיכה עבודת
כוכבים. של עובד כוכבים דאי של
ישראל אפי' שיפה נמי עובד כוכבים
היא ושפאיה אסורין דעבובת כוכבים
ישראל לאו בת בטומ היא: תיהוי.
הך דשיפה ישראל לצרכו כעבודת
כוכבים שנשתברה נמאליה: שוחק
ווורה לרוח. המוצא עבודת כוכבים
של מתכת: אמרו לו אף היא נעשית
ובל. כלומר הוא מתכוין לאבדה
שלא יהנה ישראל ממנה וגם עתה
יהנה ישראל מנמנה שהי השחקים
נעשים זבל ונאמר לא ידבק בידך
מאונ:ה: צורת דרקון. םתמא לעבודת
בובבים בבשין בשתיישיו (בב ונ.)י
סכק עובד כוכבים חתכו. והוי ביטול:
סכק ישראל חתכו. ולא הוי ביטול:
מותר. דחמנן בעובד כוכבים דהא
השק השיקא הוא ינ) ושש:א לא נעבד וועולם: אף לא ירקוח. וותר'
קתר .מב:. זורין תחתיה של אשירה ירקות בימות הנשמים שהצל
קשה להן וכן צל אילן קשה להן ואין נהנה מתנה אבל לא בימות החניה
שהצל יפה להן ונמצא נהנה ומאשירה. כל אשירה מלן הוא: רבי יומי
אומר אף לא ירקות בימות הנשמים לפי שהנבייה נושרת. על הירקות
והוה לזבל ונמצא בעל הירק נהנה מן האשירה. נבייה הן
העלין הנושין מן האילן ממות הגשמים: דעיקר עבודת כוכבימ
קיימח. המלן לא בטל הלכך נבייה הנושרת מנמנה אסורה:
ב רר