דרך נדילתה. זה דרכה כל השנה להשיר עלין שלה ולגדל אחרים
אבל שפאן עובד כוכבים דעתו לבםלן ולהשליכן: לא נהנין. דאםור
מדרבנן: ולא מועלין. אם נהנה לא נועל מדאורייחא שיתחייב
קרבן נ:עילה. לקמן נ:פרש םעומא: יתיז בקנה. ישליך עצי יב) הקנה
במקל מן האילן ויוישרפנה ויהנה ומהם
ולא יעלה על האשירה ויטלם דאם
כן נמצא משתמש באשירה בנ:קוה
סולם וזו היא הנאה ממנוי) מן
האשיכה: וקחני יחיז בקנה. וישרוך
עצי יו) הקנה אלמא עבודת כוכבים
שנשתברה מאליה מותרת: לא
נהנין. ומדרבנן דלומא אתו לאיתהנויי
מעצי האילן דהקדש גופיה ובאשירה
לא ג:ור משום דבדילי מינה: מידי
איריא. כלומר מהא לא תשייעיה לר'
יוחנן לעולם בשקינתה בעצי הקדש
גופו ומשום הכי לא מועלין: דבנידולין
הבאין. באילן אחר שהוקדש עסקיי
והוא לא הקדיש אלא אילן וקםבר
האי תנא אין מעילה בגידולין ומדרבנן
הוא דאשיי ינבי אשירה נמי בשקינתה
בעני אשירה ענמן וקתר יתי: כריש
לקיש: ורבי אבהו א'יר יוחנן. מהדר
לתרוצי לתיובתיה בשינויא אחרינא.
לעולם לא תוקנ:ה בשינויא דחיקא
דאייתי עצים נמעלמא ואפילו הכי
לא תילף ד:יניה היתר שברי עבודת
כוכביש דהא דקמר יתיי בקנה
אאפרוחין קאי לא אעצים ואיצטריך
לאשנמועינן דלא גירינן התזת קנה
שומא יעלה דרך האילן ורישא בעצים
וקסבר אין נ:עילה בגידולין ונלי
אהקדש דאסור נ:דרבנן וכ''ש לאשירה
דמדאורייתא נמי אסירא תוספת יותכ
מעיקרה כדתנן בומתני'י) נידעו ופיםלו
לעבודת כוכבים והחליף נוםל נמה
שהחליף והשאר ניותר והא דלא
ערבינהו משום דלא ממ למיתמ ליה
ולא מועמן באשירה דהא לא שייכא
בה דין תעילה ושיפא באפרוחין וגר
באשירה וה''ה להקדש וקםבר אין
ומעילה בגידולין: אסברה לך. נ:תני'
אליבא דר' יוחנן: כאן וכאן. בין
בהקדש בין באשירה מותרין דאין
צריכין לאילן : בביוים כאן וכאן אסור.
שצריכין לאינן וגזור בה רבנן כעו
אילן עצמו: שעבר: וורת חמה.
מיל חמה וכן לבנה. ורבנן היא דאתרי
.ושיו דף מ:) כל שאר צלמים מותרין.
ובגמ' מפרש מאי שנא הני: שעל
המכובדים. שעל כלים מכובדים
שתשמישן לכבוד. ובגמ' ז מנ : ז מכרש לה :
בשי לשם הרים. לשר הממווה פל
ההרים: שילשול. תולעת. אלמא
אורחייהו למיפלחינהו ומםתמא נמי
נגזור דלמא פלחינהו: אמר אביי
מיכנח לכל דמשכחי כלחי. יי) ונמשפיקא
לא נזור רבנן עלייהו דאם כן אין
לך המותר: ויירי להו וכלחי להו.
הלכך ציירי להו מיצר וומיכלח לצייר
צורה כדי לעבדה להר תלת דחשיבי
להו וכו': ח)דרקון. דומה לנחש:
חנקיט חומרי. ומלקם משניות
החמורות לתרצן ואומרן בבית המדרש
כדי שיתנו לבן לפרקן: מותרים. לקו:ן
.דף מנ.. מפרש מאי מותין : ודנים לא
קרי פרצוף אלא צורה : אילימא בעושה.
והאי מותרין דקאמר מותר לציירן: אתי. בדנמות העומדין אצלי: במוצא. ונמותרין בהנאה קאומר: אלא פשיטא בעושה. דכל פרצופין כגון
דחיה ובהמה מותר לציירן. ואף על נב דשור יאריה ונשר שמשין של ניעלה הן לא דמו דהתם ארבעתן יחד לנוף אחד והכא חד פרציף ותי לא
חוץ נמפרצוף אדם דאפילו לחודיה אסור: וכדרב הונא בריה דרב יהושע. דאמר לקנמן בשנמעתיןב) קרי ביה לא תעשון אותי כדומותי:
ר יי