הני אין. שנמשין שבומרום. אבל צורת דרקון דאינה בנ:רום שיוה:
מניקה. אשה מניקה בן: םר אפים. יני שהר ונעשה שר: והפים אח
כל העולם. בשני רפבון. והפים כנ:ו והפיש דעתו. אלמא פרצוף אדם
לרבי יהודה אםור: והוא דנקט נריוא וקא כייל. ינ) אסור על שם יוםף
אבל כרצוף אדם גרידא שרי בהנאה:
ציצין. תרגום של םנפירח). לשון אחר
כנמו שערות: כרקיו. חליותיו: הלכה
כר''ש. שאם אין לו ציצין מותר:
בריבי. כלומר אדם גדול וכן קורין
לו בכינוי: מוא טבעת. ולא הגביהה
עד שבטלה העובד כוכבים: םטרו.
הכהו על הלחי: :וטו של ים. לשון
ים החו:ר לאחוריו עשר וחמש עשרה
פרסאות ושוטף כל מה שמוצא בדרך
חירתו וכן עושה בכל יום: שלולית.
כשהנהר גדל ויוצא על גדותיו ופושם:
מתייאשין חהן. וכיון דאייאש עובד
כוכבים בםלה מדעתיה דלא למפלחה
ותו לא צריך לבטולה: חאיסורא חי
מייאש. עדיין העובד כוכבים שאיבדה
קורא לה עבודת כוכבים דמינמר אומר
וכו' : דחות צורות לבנוח נרסינן: כוה
ראיחם. כדי לבדקן אם יהיו דבריהם
מכוונים: לא תעשון כדמות שמשי.
הכא לא גרםינן במרום: שאכשר
לעשות כמותן. נמווש כגון שנמשין של
מטה חצר ואולם והיכל ומנורה אבל
שמשין של מעלה שאי אפשר לעשות
כמותן ממש אלא מור דוגמתן מותר:
בית תבנית היכל. בארכו וחבו ורומו
ושיעור מדת פחחיו אבל אם נשחנה
במקצת ו:ותר: אבל עושה. מנורה
של חמש נרות ושל ששה ושל שמונה
שאינן דומין לשל מקדש. ושל שבעה לא
יעשה שהיא כשל מקדש ואפילו של
שאר מיני מתכות שאף היא אעי'ש
שאינה של זהב כשרה במקדש כדילפי'
בהקומן רבה .ממשיח וף בז:) במכלל
ופרט וכלל אבל של עו שי דאינה
בםרה בששבם בההרט עהירם שעבת.
רבי יוסי בר יהודה אמר אף של עץ
לא יעשה. שאף היא כשרה במקדש:
ומלכות בית חשמונאי עשאוה
במקדש של עו לאחר שהיחאו יונים
את ההיכל ונטלו כל כליו וגברה יד
ביח חשמונאי וננ'ום. דרבי יושי בר
יהודה דיש מה בריבויי ומעוטי
ועםיש םיורשיי רהה יהב טהור שיעש
םתבה איעבה הענירה היר ייכה
ריבה כל מילי ומיעט חרס:
בבען. בדיל: המשמשין לכני
בחרום. אלמא שנ:שין עליומם קאסר:
א ר בעה