ארבעה כנים. פני שור ואדם ואריה ונשר לחיה אחת דוגמת חיות
הקדש דכתיב אתי השרויות אצלי: שבמדור העליון. כדכתיב אתי
אבל חמה ולבנה במדור התחתון הם: דאחרים עשו לו. עובי כוכבים:
והא יו' דרב יהודה דאחרים עשו לו. צורה בטבעת שהיה ממח: םמי
עיניה דדין. י'י פחות צורתו: חשדא.
שלא יאמרו לה הוא עובד: חותמה.
צורתה: ומותר לחתום בה. יח) כשהוא
חותה שוקע החותם בשעוה ואינו
נראה מחון. חוחמה שוקמ. אסור
לחתום יי) דכשהוא חותם הוי חותמה
בולם. ולקמן פיך ה''נ ניחוש לחשדא:
בשר יית:ב. םם ששוה םהיה בשרינת
נהרדעא. ויש אומר יכמה וגלותו נטלו
עמהן מאבמ ירושלים ומעכרה ובאוהו
שש והיינו בשף ויתיב בנהרבעא נישוף
כאן ונתיישב כאן והרוו דכתיב'' כי
רצו עבדיץ את אבניה וכוי: אנדרוא.
צלם: והא ר''נ יחיד הוה. וניחוש
לחשדא: דכרקים. של חוליות ולא
היה מחברם אלא בשעת בדיקת
עדים וכל יומא לא ח:ו לה וליכא חשדא :
למעלה מן המים. על אוגני הכלי : למטה
חן המים. בשולים ובדפנות: מבו:ין.
יי) שנמשתומשין בהן בנמאכל ובנמשתה
ואין מכובדין אלא העשהין לתכשיט:
שירין. נמובון) תוחקחוםין. שירוש
קםנות של ו:תכת: שעב'י ווורה
לרוח. שא יכשל בה ישראל ליהנות
ממנה: אף הוא. אם יזרנה לרוח
גם עתה יש הנאה ממנה: בשי