הרי הוא אומר ןיור על פני המים. דליכא למיחש םבל. והמ דלא
השליכו לים שלם לא נתכוין אלא לבדקן כסוטות שהמים בודקין
אותם שחטאו והורנים אותם כדאמריי התם (ייחא שי:) ינ) זיבח וקימר
בסיף ניפף ונישק באסכרה שמח בלבו בהדרוקן: הסירה מנבירה.
השפילה ממלכות: מפלצת. לקמן
מפרש: וידק וישרף בנחל קדרון
ולא חייש לזבל. מוידק קא מותיב:
ויואת חעאחכם ונוי. מואכות אותו
טחון קא מותיב אבל ומואשרוף לאו
תיובתא היא דכל כנמה דלא שחיק
ליה מחובר בהדדי ואינו נעשה זבל:
אלו ואלו. דמים החיצומם ודמים
הפנימחם ששיריהן נשפכין על יסוד
מיצש השינון והן יורבין מן הישוד
לרצפה: ומתערבין באמה. סילון
של דמים שהיה בע:רה : נ)ומועלין בהם.
לאו קרבן מעילה קאמר דאין מילה
בדם קדשים כדאמינן בפרק הוניאו
לוד) אלא אםור ליהנות מהן אלא
בדמים: לנננים. לזבל גנותיהן:
מקומות מקומות יש בו. ויש מגדל
הש שאינו מגדל: מפליא ליונותא.
מצנות מופלא כדתוי רב יוםף:
יבתה נהח הנתוכמ. ר יי: הישים
ההמה בית ישראל מקטין לו אלננא
עבובם בובהים הוה ותיב ותשי
ואין אדם אוסר. אותן שהקמירו
לו לא היו יכולין לאסרו שאין בהן
כח להקצותו לעבודת כוכבים:
דכתותי נמי לא צריך. דמותר
ליהנות ממנו: עמד וכיחחו. לפרסומי
מילחא : דורויי. לשון זורה לרוח שמנ.ז :
ברתתרנם. ת:רם תיינין ירוה
תשאם ורוחא תטלטמנון אלמא וישאם
לשון זירה וטלטול: אמרו לו הרי
הוא אומר. בדברי היים ויאמר
דוד וישרפו ומדלא כתב בחד קרא
וישרפם השאם ש''מ או תרוייהו
כדקאמרת ששרפם ואח''כ זורה לרוח:
אלא וישאם ממש. נטם עמו ונהנה
מהם ומתחלה אמר לעבדיו לשרפן
כדמפרש וא:יל. מוישרפו לא מצי
לאותמנהו לרבנן דכל זמן שאין
נדוקין ע''י כתישה אינו נעשה זבל:
קשו קראי אהדדי. השרפו משמע
אסור בהנאה וישאם משמע נהנה
מהם: קודם שבא איתי. וביטלה אמר
דוד לשרפם יי): נ)ובא איתי וביטלה.
והדר וישאם דוד. רתי הנתי עובד
כוכבים היה: עטרת מלכם. בבני
עמון קאי ועבודת כוכבים שלהם
מלכם שמה על שם מלוכה כדכתיב
(מ''א יש. ומולך שקוו בני עמון והאי
עטרת מלכם בעבודת כוכבים קאמר:
היכי מצי חנח לה. והלא כבדח) ששים
מנה הוה ומאד היא כבידה וקרא
כתיב ותהי על ראש דוד: אר"י.
האי ותהי על ראש דוד לאו דמנח לה
אלא הכי קאמר חשובה יי) וראויה לדוד
שעשוי למדת ראשו והולמתו כדלקמן:
אבן שואבת. דרך אותה האבן להגביה
המתכת ולתלותה באויר: דהות דריא לה. שהיתה נושאת לעטרה ומגביהתה: ששוה ככר זהב. והיינו משקלה ככר זהב שקולה היא כככר זהב: זאת
היתה לי. עדות עטרה :ו מעידה עלי שאני הגון למלכות: א)הולמתו. יח) ויושבת בראשו יפה ומכוונת למדת אשו: מקום תפילין. חריו שבראשו
למעלה מן הפדחת מקום שמוחו של תיווק רופם: מקום יש יח) בראשו דראוי להניח שם בי תפילין. שרחב החריו מקום ברך שני רצועות והיא
היתה נוחה בחצי רחבו: ויוציאו את בן המלך. ביואש כתיב בבן אמציה שהחביאה אותו אחותו כשהרגה עתליה את כל זרע המלוכה וכשנדל
הוציאוהו ונתנו עליו הנ:ר לעדות שהוא מזרע הנולוכה: אמר רב יהודה שביקש להולמו. ואף על גב דאמר רב יהודה לעיל ראויה היתה
לנוח אבל אנוחי לא מנח לה מיהו חדא שפתא בדקי מה בנויה אם הנון הוא למלכות: נ)רבותייהו. דהנך חמשים איש: דכתיב ויעש לו.
דמשמע שהיו משורם: נטולי טחול. הטחול מכמד: וחקוקי ככות הרנלים. נטל הבשר מן העצם ולא היו מרגישים בקוצים ובברקנים:
ר ר יי'