שעבי: פרוקלוס. רן עובד כוכבים') היה: אכרודיטי. שם עבודת
כבים,והנוחך,תנד,בחרה: ה תבה. ה,מרד,מ:רן
והמרחו נעשה לכל הבא וחז למרחו ולא כל הימנה שתהא גוזלת את
הרביה: ועוד תשובה אחרת אין אנו
אומרים נעשה מרחץ נוי לאפרודיטי.
דמרחו לאו דבר נוי הוא אלא נעשה
אפרודיטי נוי למרחו נמצא שהיא
משמשתו והיא טפלה והוא רקר:
ביב. חיו העשה בקרקע להוציא
שופמן לרה''ר: לא נאמר. בתורה
איסור אלא אלהיהם דכתיבב) אבד
תאבדון וגו': בש: והיכי עביד הכי.
דאהדר ליה במרחו והלא אין משיבין
במרחו (י) ואםור לאמרו בלשון חול
בבית המחו שאע''פ שאינה בלשון
הקדש לא נפקי מקדושתחהו: ננובה.
כלומר דחהו בקש: ואני אומר.
ר' חמא קאמר לה ופלינא אדר'
הושעיא רביה: וכי בא בשבולה.
כלומר ואפילו קדמה עבודת כוכביה
למרחו מאי איכפת לן: שלא בטובה.
שלא יחזיק םובה לכומרים ובהנאה
לא מיתסר כדאמינן לקמן אין
הקדש לעבודת כוכמם עד שיקריב
לפניו בתקרובת: כבטובת אחרים.
שהיה חשוב וטובה היא להם כשהוא
נהנה מהן הלכך אי לאו מרחו קודם
הוה אםור כל הניי): ואני אומר אינה
ננובה. נ)מילתא דרמ חמא בר יוסף
קא משרשי: ניררה. בימ ובנואה
לא בטלה. לקמן (דף ננ.) נפקא לן
מוהיה מ ירעב והתקצף וקלל
במלכוי): שאין הקדש לעבודת כוכבים.
באמירה עד שיקיבנה לפניה
בתקרובת: נוי מיהא איכא. ד הוה
רחיצה נוי לעבודת כוכבים אסור
מיפות עבודת כוכבים אף על גב
דאיתסורי לא מיתסר מחו בהנאה:
שש יי ר