שתשר: הן מותרין. ההרים עצמן מותרין לחצוב אבם מהן
וםיעה דמחובר לא מתסר דנפקא לן (לקמן) מאלהיהם על ההים
ולא ההים אלהיהם דדיש ר' יוסי הגלילי: ומה שעליהן. כגון
אם מפום :הב וכסף אסור שנאמר לא תחמוד כסף ו:הב עליהם
ולקחח לך ואע''ג דאינהו לאו עבודת
כוכבים מקרו ולא מתסרי גזירת
הכתוב היא וח: איושהיה וגבעות שהן
קרקע עולם אין בהן כח לאסרן
אבל יא) עבודת כוכבים מיהא הוי)
דתלוש שעליהם כתלוש של שאר עבודת
כוכבים שנאמר לא תחמוד עמהם
על כל שהן נעבדין משמע ועל כרחנו
אנו צרימן לפרש דלאו עבודת כוכבים
מיקרו דאמרינן בהשופט (זיוין וף
מ.) הא דאמר להר והא דאמר לגדא
דהר שהשוחט לשם הר לא מיקי זבחי
מחיםנ) והא דתניא לקמןו) ועובדיהם
בייף משום הד טעמא הוא דאע''ג
דלאו עבודח כוכבים נינהו לענין
איתשוי עובדיהם מיהא לשם עבודת
כוכבים עבי להו ולעבודת כוכבים
תיכווני יני חמב דהוא דומיא דמחובר
נ)ובפרק בתרא .דף וד.) : ר' יוסי השלילי
אומר. הי המקרא מלמדנו שהמחובר
דנו נאסר שנא' אבד תאבדון את כל
המקומות אשר עבדו שם הגוים וגו' ומה תאבדו את אלהיהם על ההים
משמע צלמים ופםימהם שעל ההים קרהים אלהיהם ולא ההים
קרוחם אלהיהם. ומאחר שהוא כן ומפר מה אשירה אסורה ולא דרשינן נמי
תחת כל ען רענןח) אלהיהם ולא עו רענן אלהיהם והלא אילן מחובר
הוא ולמה אסרו הכתוב דכתיבי) ואשיהם תגדעון: מפני שיש בהן
תפיסת ידי אדם. יו) שאדם נםעו: אריע אני אובין ןואדוןז לפניך.
אפרש ואדון לפניך ינ) שאין לנו לדרוש מיעוטא מתחת עו רענן שלא
נאמר אלא למסור להם םימני מקום שרגילין אמוריים לעבוד שם
עבודת כוכבים די שיחפשו ישראל שם הבערום ומיעוטא דהים
וגבעות מיהא מינה ממעטינן ממשמעומה דקרא שלא צוה לאבד
אח ההריה אבל כל עו רענן צוה לנו אבד במקום אחר ואשיהם
תשרפון באשי) והבא לא נקיט ליה אלא משום סימנא: בש: ורבי
יוסי הגלילי היינו תנא קמא. בין למר בין מר הרים וגבעות שרו:
תנא קמא סבר ציפוי הר אינו כהר ומיתסר. דכתיב א תחמוד כםף
עמהם כל שעמהם: ורבי יוסי סבר ליכוי הר. בטל לגי הר
וכיון דהר לאו עבודת כוכבים ציפוי ני לא מיתסר ועליהם
דקרא אפסימ אלהיהם תלושין קאי: רב ששת אמר דכולי עלמא ציכוי
הר אינו כהר. ואסור ור' יוסי טפוח אתנא קמא קאתי למיתסר:
אי ל ן