ברטיבא. באחו: שדאי ליה. השלכתיו לרעות: סוכנת. לשון
מחממת: מן השטים ועד הנלנל. עד באכם אל הגלגל שהפלתי
לפמם שונאיכם: כי רנע באפו. אלמא דרגע הה אפו: סורייקי.
נוקח''ש לשון לע'ז כמו חוטין חוטין ולשון ישמעאל קורין לחוט סוריאק :
לאו אורח ארעא. לכוין שעת זעמו:
בתלת שעי קמייתא. בשעת חרון:
דצכרא נמי. בתפלת יוצר: ובורא
מצלו. שחרית בכל מקומות. יא) תפלת
מוספין הואיל וזמנה כל היום והיא
שיחת שחרית וצהרים יש שמתפללין
אותה בבקר הש מאחרין: והא אחרת.
ראשונות יושב ועוסק בתורה שניות
דן והכא אמרת בקחיתא דן: אחח
קנה. הוצא הוצאות על תלמוד תורה:
ואל תמכור. חנם למוד אחרים:
דין לא כתיב ביה אמת. והא דכתיב
(חהרכ יכ) משפטי הי אמת במששמים
הכתובים בתורה וציום משראל קא
משתעי דלעיל מיניה תיב פקודי ה'
ישרים: מוספי כל השנה הן שבח
וסיפוי נמעשה אבל מוסף ראש השנה
מתוך שהוא מתפלל מלמות :כרונות
שופרות מיפקד דינא טפי ואל יפרוש
אדם עצמו ש:ן הצבור: ולא למחר
לעשותם. דאין מצות לעתיד: לא עשו
ישראל את העגל. כלומר גבוים
ושליםים ביצרם היו ולא הי' אה
להתגבר יצרם עליהן אלא גזירת מלך
היתה לשלוט בם כדי ליתן פתחון פה
לבעלי תשובה שאם יאמר החוטא לא
אשוב שלא יקבלמ אומרים לו צא ולמד
ממעשה הענל שכפר: ונתקבלו
בתשובה: מי יתן והיה לבבם וה וווי.
בשיר נאמר. אלמא גבוריה ואמיני
לבב ביראתם היו: ולאותו מעשה.
דבת שבעז: לבי חלל. יצר הרפ
חלל בקרבי ואין לו כח לשלוט בקרמ:
לומ ר