אילן שנטעו. שלא לשם אשרה ולבםוף עבדו דשומיה לת''ק דאמר
הרים וגבעות שרו ה''ה כל מוצא בהן שמחובין ולא היתה תחילתו
לעבודת כוכבים ואיזו היא אשירה אשורה שנטעו מתחילה לכך
דתפיםת יד אדם אינו כלום אא''כ היא לשם עבודת כוכבים אבל נטעו
גרעין שלא לשם אשירה אין זו תפיםת
ידי אדם הואיל וההיא שעתא לאו
דעתיה לעבודת כוכמם היה וממעטי
ליה מתחת כל ען רענןח) ולא עו עצמו
ואתא ר' יוסי הנלילי לומימר אילן
שנטעו גרעין אפי' שלא לשם אשירה
ולבםוף עבדו אסור דלא דמי להר
שהרי יש בה תפיסת ידי אדם בנמיעה
הילכך תוספתו אסור אבל יקרו קודם
שהשתחוה לו מודה דשי כדלקמן
(הף חז.): מחאי. שמרנן בר' יוסי
אםר אילן שטפו ולבסוף עבדו יה:
הא דמיהדר ותמ כל שיש בו תכיסח
יד וכו' לאחויי מאיו י)תלמוד לוחר
ואשריהם תשרפון. ולקמן .וף מז.)
מפרש וומאי דבנטעו ולבסוף עבדו קאי :
ר' יוסי בר' יהודה סבר אילן שנטעו
ולבסוף עבדו אסור. ומדקאמר דלא
דרשינן ולא עו רענן אלהיהם דאי
קםבר אילן שנטעו ולבסוף עבדו שרי
לדרוש תחת כל עו רענן ולומישרייה
והמ איבעי ליה למיתני מתוך
שנאמר ולא עו רענן אלהיהם שומע
אני כל האשרות מותרות ת''ל
ואשיהם תשרפון ונו': לכדרי'ע.
דמון דלא מצינן לווידרשיה דהא כתיב
ואשיהה תשרפון מוקמינן טה
לםימנא אבל קמאי למיעוטא דרשינן:
נידועו. מה שהחליף אחרי כן דקאמר
תגדעון מכלל דעיקרו עוזב בקרקב
ההנה ממנה: והא ואשריהם חשרכון
באש י'י נםיב. רבי יוסי בר' יהודה
תלמודא למלתיה ולמיםר אילן שנטעו
ולבםוף עבדו: בלשון אילו לא נאמר.
קא נשיב לה למלתיה לומיסר אילן
שנטעו ולבםוף עבדו: והיק אילו לא
נאמר ואשריהם חשרכון באש. לאילן
שנטעו מתחלה הייחי אומר ואשיהם
תגדעון למיםריה הוא דאתי אבל איל:
שנםעו ולבסוף עבדו שרי תלמוד לוו:ר
ואשריהם תשרפון באש לאילן שנםעי
ומתחלה לכך ואייתר ליה ואשריהם
תנדעון לאילן שנטעו ולבםוף עבדו:
ורבנן. דאמרי כל האילן מותר: האי
ואשריהם הנבעון. שעיקרו ייי מונח
בארן במאי אוקומי ליה אי באילן
שנטעו מתחלה לכך כולה אםור:
מיבעי ליה לכדר' יהושע וכוי. נידופ
:ה לא להתיר עיקרו אלא שיגדעו במיד
בכויסתם ולאזר מבוש יחפשו אזיהה
לשרשם ולבעם : נידועי עבודת כוכבים
קודמין לכיבוש אייי. בכניםתן נצטוו
לגדעם מיד ולאחר מבוש ישרשו
אחיהם: והנח. מדלא כתב ישרוף:
שריפה בעי. דהא אתי מדי תקלה ועוד
כתיב אחרינא פסיי אלהיהם חשרפוןי):
הנח. עד שתרדוף ותכלה את העובדי כוכבים ואח''כ שרוף: האי סברא
מנליה. ומדרב יוסף לא נפקא דהוא גופיה אתגדעון ואתשרפון קא םמיך
דאי מונתצתם הוה אמינא הנח דוקא דגזירת הכתוב היא שאין צריך
לבער מדלא כתב בהו שריפה אבל יי) באשרה מון דחזינן בה שני
ביםולין אמרינן נמי התם דונתצתם קודם לכיבוש כתיב ולאחר כיבוש
בעי שיפה: ואח'כ חאבדון. אלמא יש שהות הפשק בינתיים:
בי ת