בית נליא. ינ) לשון נובה גלי: בית כריא. לשון חפירה ושפלות:
ועובדיהן בסייף. דבני נח נצטוו על עבודת כוכבים בסנהדרין
(דף מ(.. ואמרינן התם כל מיתה האמורה לבני נח אינה אלא סייף:
ולוקמה בזרעים שזרען מחחלה לכךז ורבנן. דאםוין ואפילו
לרבנן: שנדלדלו. נעקרו נמאליהן
והשתחוה עכו''ם להם: בהמה
חוכיח. שאינה מחובר ואינה נאסרת
בהשתחויה דמדאסר רחמנא נעבד
לגבוה דכתיב מן הבקרח) ולא כל הבקר
להוציא הנעבד בפרק שור שננח
..נייב וף מ:) מכלל דלהדיוט שי דאי
להדיוט אסור למה לי קרא לנבוה הא
נממשקה ישראל כתיב') מן המותר
משראל: מבהמה בעלת מום. דאינה
נאסרת ני אם השתחוה לה: ומהר.
דכי פרכת מה לבהד:ה שכן בעלת
חיים הלכך חשיבא ולא נמיחםרא הר
יומח מה להר שכן מחובר בהמה
שוביש וש)ר הבין הוי הנב השוה
שבהן שאין יבי תפיסת יד אדם
וזהו טעם עצמו להתיר שאין
יכולין לתלות טעם היתרן בטעם
אשר דאי אמרח היתרן משום מחובר
הרי בהמה ואי משוה פיים הי
הר ע''כ מעם היתר: מש:ם דאי:
בהן תכיסת יד אדם שבדבר זה
הושוו שניהן אף אני אביא כל השווין
להן בדבר זה שיהו דוותרין והשתא
ליכא למיפרך שכן לא נשתנו מברייתן
דהא בהמה נשתנית בו:ום: ומאילן
יכש. דנשתנה מבריתו ואשיי הר
לא מיתםר לרבנן דפליגי עליה דר'
יושי ברבי יהובה הנב השוה שבהן
שאין בהם תפיסת יד אדם לשם
עביבת ביבבים בתהיםה ביטיעה
דמעיקרא לא הויא תפיסה לרבנן
דלאו אילן יי' הוא ההוא שעתא
םיטעי בררן ירי ייםי ברי יהיבה
דחשיב ליה תפיהה ואהר ליה
ומשכחת לה באילן שעלה ה:אליו
דאפילו לר' יוםי לא נ:יתםר כל זמן
שלא עשה מעשה בנופו: להכי כתיב
שקץ חשפננו. בעבודת כוכביש
לאתויי הנך דאע''נ דאתא מדיוא
להצד השוה להיתרא כדאמרן לא
תייתינהו להיתרא וממשומעותא דקרא
נפקא דמשמע כל דרשות שאתה
דורש בעבודת כוכבים א תדרשם
אלא לשקו ולאםור ואין לך להחיר בו
אלא מה שהתיר לך הכתוב בפירוש:
בני רבי חייא. יהודה יחיקיה שתןיי:
הוי חעשה. ייי דאכתי איכא תכיסת
יד אדה. אלמא בני ר' חייא תפישת יד
בעו: לעולם איפא לך בני רי חייא.
הוא דאמרי דלא בעינן תפיסת יד
בדברתלוש(ה)ולאבבעליחיםמן .
בעובד כוכבים בין בישראל ונאםרת מיד בהשתחואה: והכא. כגון שזקפה ולא השתחוה לה: עבודת כוכבים של ישראל. שהקית ישראו
לעבדה פלונתא דר' ישנמעאל ור''ע בפ' ר' ישמעאל .ובבן מב:.: ולמאן. ארבא דנמאן קבעי חזקיה לומילתיה כיון דאיהו לא יכ) תפיסת
ידי אדם בי וזה לשה עבודת כוכביה העמידה בין הוי מעשה בין לא הוי מעשה הרי קראה עבודת כוכבים ולמ''ד עבודת כוכבים של ישראו
אםורה ומיד הא ננמי אסורה מיד ולומ''ד עד שיעבדוה הא לא פחה ופשיםא דשריא: לא צריכא פוי. לעולם אליבא דמייד עד שמיעבד קשעי
ליה: וכוון. דהשתחוה לה עובד כוכבים אחר זקיפתו של ישראל ולא אדמרינן הא לאו דעובד כוכבים הוא ואין יכול לאםור בהשתחואה דבר
שאינו שלו וכדרב יהודה אמר שמואל כו' והאי מעשה דבעינן נ:שום גילוי דעתא דאי לאו דגמ ישראל דעמיה לא הוה ו(ימקיא בהשתמואב
דעובד כוכבים: יי) אסורה. אפילו לומ''ד עד שתיעבד ולא אמרינן הא לאו דעובד כוכבים הוא ואין יכול לאקור בהשתחואה דבר שאיוו של)
דכיון דאוקמה ישראל גלי אדעתיה דניחא יה בעבודת כוכבים ומ פלח לה עובד כוכבים שמחותיה קא עביד: לבינה. בידי אדם נעשית וואשרת
לד''ה. והך זקיפה דנקט במשום גלויי דעתא הוה דאי לא זקפתו ישראל לשם עבודת כוכבים לא מיתשרא דביון דשו ישראל הוא אינה ואשימ
בהשתחוואתו של עובד כוכבים שהרי אינה שלו והאי טעד:א מפרשינן בשולתיה דשומואל לקיון בשרק י' ישמעאל .פ. (ו... והי'ו לעוין גלויי דעמא
קבעי לה ח:קיה ולא משום נמעשה דבדבר תלוש ולאו בעלי חיים לא בעינא ומעשה בגופו ונאסר נ:יד בהשתחואה לבני ר' חייא וקמיבעיא ויב
לחזקיה ינ) דוקא לבינה דמינכרא זקיכתה שרחבה יותר על עביה וכשהיא :קופה נראית נבוה ואיכא גלוי דעתא אבל ביצה לא כו':
י)נעבד. דבעי חים אסור לגבוה ואע''ג דשרי להדיוט וקמיבעיא ליה נ:י חייל שם נעבד על המחובר לאםרו לנבוה או לא:
וא ה
י''' יו יי)' ''