ואם תמוי לומר יש נעבד אצל נבוה. אכתי מיבעיא ליה הכי
האי נעבד דלאו לקרבן גופיה קא בעי לה אלא לבנין מזבח
דמכשיי קרבן מי אמינן כקרבן דמי ונעבד אסור בהן או לא:
אסור במחובר לנבוה. ואפי' למכשירי קרבן דכתיב בית ה'ח) דדמשנמפ
אפילו לברן הבית וכתיב אתנן
סתומא לא שנא תלוש כו': או חילוף.
כיון דלא משכחת קרא בהדיא דאסר
אתנן במחובר לגבוה אלא משום
דקרא םתנמא כתיב אסרת ליה
במחובר והדר ילפת נעבד מיניה
לאיסורא אימא איפכא דהא קרא
שתמא שרי נעבד במפובר: דכתיב
ןאלהיהם על ההריםז ולא ההרים
אלהיהם. אימא אפי' לגבוה שריא
והדר וילף אתון מיניה למשרייה
במבובר: ואי משומ כית הי. ובעיח
למימר דמת הוי מחובר וקאםר
ודרשת ליה הכי לא תביא אתנן שו
בית שאם נתן לה בית באתננה
אסור להקדישו לצורך בנין הבית:
ההוא מיבעי ליה כו' כרה אדומכ
שאינה באה לבית. ששחיטתה בהי
הזיתים דכתיבח) והוציא אותה אל ומחון
למחנה: רקועים. טסי :הב שעושי:
ציפוי לכותל היכל לבית קדשי הקדשים
כדאמרינן בשקמם בפרק התרומהי.
דרון דנוי הוא מיתסר: כרהינן.
דיינינן וכל דין ק''ו קרי ליה פירכא
משום דבלשון תימה אתי: ה:אכ
דכסח. טמא מת שחל שביעי שלי
להיות בשבת בערב הכסח: דר'א.
דן ק''ו לחומרא דקתר א''ר אליעזד
ועליה אני דן ומה שחיטה שהיא
משום מלאכה דוחה את השבת זי
שמשוה שבות אינו דין שתדחה ויזה
עליו ויתחייב בפםח. ורי'ע כריה
לקולא ופטר מפםח דקתני אמר לי
ר''ע או חילוף נמה ה:אה דמשוה שבוח
אינה דוחה שבת שחיטה דמשום מלאככ
היא אינו דין שלא תדחה אלמא ק''י
לקולא פיך: דתנן השיב ר''ע כו'.
משום אתקפתיהנ) דרישא דמילתא נקה
ואייחי לה הכא וומיהו אתקפתיכ
דרב פפא מאו חילוף דר''ע קאתי
ולםיועי לרב הונא באו חילוף דידיה:
התם. ההוא או חילוף דרי'ע לכ
סלקא אדעתא דר''ע לנמדייניה ולמימד
לא תדחייה שחיםה את השבת אלא
..'.. משוםדר''עהיהומקובלובאנ:ר''כ
עצו:ו שהיה רבו שהזאה איוה דוחה שבת: ואייקר ליה תלמודא.
דר''א נשתכח היומנו הלכה ובעי למידן נמק''ו הזאה משחיטה דדחייכ
ואתי ר''ע לאדכוריה גמריה ואמרה למילתא בלשון או חילוף ודאין ק''ו שחיטה ומהזאה דלא תדחה אע''פ שאי אפשר דהא ודאי שחיטה דחייכ
דכתיב במועדו .נוזהבי ש. ואפילו בשבת אלא כי הימ דניתיב לר''א לליביה למימר כיון דקא יליף האי שחיטה נמהזאה דלא תדחה ודאי פשיטא ליכ
בהזאה דלא דחייא ומיהו לא איסתייעא ומילתיה ולא אידכר אלא הכי אהדר ליה עקיבא עקרת ו:ה שכתוב בתורה בין הערבים בווועדו ואפי'
בשבת אומר לו ר''ע הבא לי ומועד לאלו להזאה ולהבאתו נוחון לתחום כנוופד לשחיטה. וניומא ליה מיומר כך ו:קובלני מומך הזאה אינכ
דוחה לאו אורח ארעא דכהיפא ליה מילתא לוו:ר ששכח תלו:ודו: והיינו דקאחר ליה אל תככירני בשעח הדין. כשאומר לו ר''ע הבא לי ומועה
לאלו כמועד לשחיטה כעם ר''א ואמר לו עקיבא בשחיטה השבתני בשחיםה תהא מיתתך ואמר לו ר'יע אל תכפירני בשעת דין זה שאנו חלוקי:
ודנין זה כנגד זה אל תכחד דביך ראשונים וזכור מה שלומדתני הזאה שבות כו' אלנמא מיניה גומר ליה: המשתחוה לקחח חטים מה ה:
למנחות. להדיוט מישרא שרי דאין מחובר נאםר להדיוט וכי קומיבעיא ליה לנבוה אם תבוצי לומר יש נעבד במחובר אצל גבוה הכא מאי מו:
דהדר טחין להו יש שינוי בנעבד דלא מיתםר לנבוה אלא בעיניה אבל היכא דאישתני שפיר דנ:י: או אין שינוי בנעבד. ואםיר דלא ומהני
ליה שינוי. אית דגרס המשתחוה לחטין קמחן מהו למנחות וא''א לומר כן דכיון דתלוש נינהו נאסרו בהנאה להדיום אפילו לו:אן דבעי
תפיםת ידי אדה בתלוש דהא איכא תפיםה טובא קצירה ועיו:ור ודישה וכ''ש לגבוה דאסור וכיון דנעשה עבודת כוכבים תו נ:אי מהני
להו שינוי לא מיבעיא עבודת כוכבים דכתיב .דבייב י. והיית חרם כמוהו כל שאתה מהייה ממנו הרי הוא כמוהו אלא אפילו כל אישורי הנאה
כן ינ) וכל הנעשה ומהן נאסר דהא הנאה היא: כל האסורין. כגון מוקצה ונעבד: ורייא אוסר. וקם''ד השתא דבבהווה דמעוברת
שרבעה או השתחוה לה עםקינן וביש שינוי בנעבד קמיפלגי דת''ק םבר יש שינוי בנעבד הלכך ולדותיהן ו:ותרין דומפיקרא עובר והשתא
בהמה ור''א הבר אין שינוי בנעבד אלמא פלונתא היא: ה''נ ולאו חי אתמר עלה אחר רבא אמר רב נחמן מחלוקת כשנרבעו
ולבסוף עיברו. וכדמפרש בתו:ורה בפ' כל האםורין .ו.. דת''ק םבר זה וזה גורם מותר ורבי אליעזר סבר זה וזה נורם אםור:
א בל