אבל עיברו ולבסוף נרבעו ד''ה אסורין. דהיא וולדה נרבעו. ונבי
נעבד נמי היא וולדה נעבדו ואסורים ואע'יג דחזר ונשתנה אין שינוי
בנעבד להוציאו מאיסורו: ואיכא דאמרי. רב זוטרא גופיה לאיסורא
הוה פשט וה''ק ואתמר עלה אמר רבא אמר רב נחמן כו':
וה''נ כעיברו ולבסוף נרבעו נינהו.
ואסירי לד''ה דאין שינוי בנעבד:
ומהדר ליה תלמודא הכי השתא:
התם. לא אישתני דמיקרא במעי
אמו היה קרה בהמה והשתא קרה
בהמה: דשא הוא דאחיוא באכה
דלתי הרחם היו סגורין בפמו:
לולבו מהו למווה. את''ל יש נעבד
במחובר אצל גבוה הכא לענין מצות
לולב מאי: אשירה. שנאםרה אף
להדיוט וביםלה כדאמרינן במתמ'י)
נוםל מה שהחליף וקמיבעיא מה
אם ראהה שוב למצוה אם לאו: יש
דחוי אצל מצות. מי הוי שיכא תורת
דחוי במצות דממא הואיל ונדחה
בעודו אשירה ידחה עולמית: או
אין דחוי. ומשתריא: אלא שחזר
ונתנלה. לאחר שמםתו הרוח:
הי'ג והוינן בה כי חשר ונתשלה מאי
הוי. הא אידחי מה כשכיסתו הרוח
כיון דכל זמן דלא נתגלה פטור
מלכםות אידחי ליה ממםוי: לייש
לקולא. כגון גבי אשירה שבטלה
למיהדר לאישתרויי לולבו למצוה:
ל''ש לחומרא. כנון גבי מםה דמחייבינן
למיהדר ולכםוח: או דלמא ספוקי
מסכקא ליה. אי יש דחוי אי אין
דחוי: ולחומרא אמרינן. אין דחוי
הלכך גבי מסוי חייב לכסות אבל
לקולא כגון הכא לא אנמרינן אין דחוי
למישרא תיקו: תכלת דכהנים.
דבגי כהונה לצורך עבודה וקמיבעיא
לן מכשירי קרבן כקרבן דמו או לא
ואת''ל כקרבן דמו היכא דנשתנה
כשנובעין אותו יש שינוי בנעבד
להתירו לגבוה או לא: היינו בעיא
דרמי בר חמא. דהנך תרתי בעיי
בעא רמי בר חמא ליל בשמעתיןי):
אי תכלת דויצית. וקמבעיא הואיל
יבי דבר מצוה הוא מי מאיש נעבד
כלגבוה או לא: היינו דרייל. דבעי
בלולב: לחווצרות. לשיר של קרבן
דקיימא לן בהחליל') דשיר מעכב את
הקרבן: חלילין. לשיל''ש בלע''ז:
לפארות. נימין של כינור. קורד''ש
בלע''ז: עיקר שירה בכלי. פלוגתא
היא בפ' החמל .בובב דף מ:): אכילו
הכי אסור. יי) מאיסי ואפילו את''ל
לענין דקל דמותר לולבו הכא כיון
דצורך קכבן מאיש משי: חעין.
אינו נאסר להדיוט דמחובר הוא:
אי לבבואה דידיה. פרצוף שלו:
ותיבעי לך בספל ולהדיוט. נודאיבעיא
מה במחובר ולגבוה מכלל דפשיטא
מה דבתלוש כה''ג אסירי להדיוט והא
בתלוש נמי איכא למיבעיא: למיא
דקמיה. למים שהוא רואה עכשיו
לפניו השתחוה והי הלכו להם:
וקמאי קמאי. כלומר מעין המקלח
כל זמן שהמים באים ראשון ראשון
והולמן להם והבאים אחחהן מותרים: א'יד לדברונא דנהר. לקילוח
של נהר והילוכו השתחוה והרי כל הנהר נעבד ואי יש נעבד
במחובר אםיי: שעב': מי שהיה כותלו סמוך לעבודת כוכבים.
שהיה אחד מכותט עבודת כוכים והמת עצמו נעבד: אתור
לבנותו. שבונה כותל לעבודת כוכבים: כונס לתוך. קרקעו ד'
אמות: היה שלו ושל עבודת כוכבים. שמקום עובי הכותל חציו שלו:
ייב ו ו