נידון מחצה על מחצה. אותו חלק של עבודת כוכבים אינו עולה
לו בכויסת ד' אומות אבל חלקו עולה לו שאם היה עביו שתי
אמות נמונה האמה שלו וכונס עוד נ' אמות לתוך שלו: אבניו ועציו
ועכרו. של אותו כותל נמטמאין כשרן אפילו חלקו לפי שאין ברירה.
שרו אין ו:םמא בו:שא: שקץ. לשון
שרו: נבה חמחאה במשא. דכתיבי'
וכל הנונע בכל כמ אשר תשב עמו
אלמא טמיתיה לכלי אשר יו) נשא אותה
ואע''פ שלא נגעה שאפילו היו עשרה
כלים :ה על זה כולן בכלל אשר
תשב עליו הן: תורם כמו דוה.
בעבודת כוכבים מישתעי: בש: דעביד
ליה בהכימ. שנפנה שם: והא בעי
וניעותא. ואנן תנן דאסור לבנות
כותל להפסיק בינו ומן עבודת כוכבים
לפי שבונהו לעבודת כוכים: במקום
שנכנה כיום. שניך נרעות ואעיינ
דשנינו בפ' הרואה .ביבוח שנ.) לא
חינ:א בנ:קום שיהא צריך להתרחק
בלילה כביום אלא אינ:א כדרך שנפנה
ביוה שיהא נהרע מיושב וכשיעור
םנתני רףיים טהי יעהתיים יירם
ש''מ דבעינן נמי בלילה צניעות והכא
ליכא צרעות דחזו ליה בני עבודת
בובביש . היוחי יהינני. קוניש ובכקניה )
שתביי שלשה בתים הן. לענין
ביטול עבודת כוכבים: בית. שתחלת
בנינו לעבודת כוכבים והיו עובדין
את הבית ענמו: הרי :ה אםור.
דכל הבית הוי עבודת כוכבים ואם
העובד כוכבים בנאו אסור עד שיבמלנו
שיתון מנינו קצת ואם של ישראל הוא
אסור עולמית אבניו עציו ועפרו:
םיידו וכיידו לעבודת כוכבים. שהיה
בית בנוי לדירת אדם והקצהי לעבודת
בובביש ווהו בהיד ועשה בו ניוכין
לעבודת כוכבים: נוטל חה שחידש.
אם בא ישראל לבטלו נוטל מה שחידש
ומותר הבית ואע''פ שלא ביםלו
עובד כוכבים או אפילו היתה של
ישראל מומרי) שאין עבודת כוכבים
שלו בטילה הכא בטיל שאין נאםר
אלא חידוש וההוא חידוש שבטל') אסור
בהנאה לעולם ובגנירא ו:וקי לה כגון
שלא נעבד הבית נועולם אבל אם
השתחוה לה עובד כוכבים אחי כן
..... נאסרכלהביתוברעובדכוכבים
לבטלו ואם השתחוה לה ישראל אסורה עולמית: הכנים לתוכו
עבודת כוכבים. ואת הבית ענמו לא נתכוין לעבוד ולא הקצהו
לתשמיש עבודת כוכמם אלא לפי שעה הכנים לתוכו עבודת כוכבים:
בשי תלוש ולבסוף חברו. אבני בית תלושין ובנאן וחברן בקרקע:
אע"כ שלא השתחוה. וקםבר תנא דידן עבודת כוכבים אםורה מיד
ואע''פ שלא ועבדה: לענין ביםול בנה והשתחוה חד חשיב ליה. דבין
בנה בין השתחוה כולו אסור אם של עובד כוכבים היא צריך עובד
כיכבים לבטלו ואם של ישראל היא אין לה בטילה עולנמית: שתבי: שלש
אבנים הן. לענין ביטול עבודת כוכבים: אבן שחצבה. מן ההר:
מתחלה לבימוס. מקום ד:ושב עבודת כובבים שמושיב הצלם עליה
ועובדין את הבימוה כעבודת כוכבים ענמובי : הרי :ו אסורה. ואפי' לא
העמיד עמה ואם עובד כוכבים חצבה ציך עובד כוכבים לבםלה ולחםר
ממנה מעם עד שתפגום ואם ישראל חצבה לעבוד עליה עבודת כוכבים
אםורה עולמית: סיידה וכיידה לעבודת כוכבים. והיא היתה חצובה
ועומדת: נוםל. ישראל מה שחידש העובד כוכבים וזורה לרוח והאבן
מותרת שלא נעשה עבודת כוכבים אלא החידוש: העמיד עליה עבודת
כוכבים. לפי שעה ולא הקצה את האבן לבימום ושילקה הרי :ו ו:ותרת
ואין צריכה ביטול: כש: והוא שסייד וכייד בנוכה של אבן. שחקק בה
צורה בברזל אבל שייד וכייד עמה ע''י יח מותרת בלא ביטול הואיל
ולא עבדה עובד כוכבים: והא בית. םיוד ומוד שלכ אינה ועשה ע''י
חקיקה אלא טח על הכותל: ביני אורבי. בין לבינה ללבינה נוכניםו והוה
ליה בגופה: מי לא עםקינן. כלומר מתרתין םייד ומיד סתומא קתר
ונ:י לא משתומע נמי דאי הוה בית שיע מתחלה קודם איםור והדר
האי ושייעיה לשם עבודת כוכבים וקתני נוםל דלא םגי בלא נםילת
חידוש: לענין ביטול אחמר. ולא לפנין תחלח איםור לומיומרא
דלא ניתםר אלא אם כן סייד בנופיה אלא ודאי בלא נופיה נומי
אסירא ור' אמי אביטול קאי וה''ק אפי' םייד בגופיה םני לה בהא ביטולא דמתני' ולא בפי ביהול דעובד בובביש: ותיתמר בןלב.
ותיבעי עובד כוכביה לבטלה או אם היתה של ישראל תאסר עולנ:ית קמ''ל דלא חייל שם עבודת כוכבים אלא אחידוש:
'י'' '''י' יב''יי י'' '''יי י''. י''י 'י'' יי י'( י'' ''' יי ייי'' ייי'ב י'''' י.'''' בוי'' וי י'' ''''ו יי'י '' ד''נו י'נני בי'''. 'נבינ ניי' נבי'' נינני'
ייי'' '''' י' 'י'י''
' י'י'' ''יי יר' יי י'י יי''י ייי''