םתברי הרי :ו אסורה. עד שיבטלנה העובד כוכבים: נידעו.
עובד כוכבים או ישראל לעבודת כוכבים לצורך עבודת כוכבים לעבוד
הנידולין שיגדלו בו מעתה והוא כבר היה נטוע כשבא ישראל ליהנות
ממנו: נוטל מה שהחליף. ושורפו כדין אשרה ויקרו מותר בהנאה:
בשי והוא שהבריך יו) בנופו.
מאותה הברכה והרכבה היו חמפותיו
דה''ל הנך גידומן הנטועין מתחלה
לכך דאי לאו הכי אפילו חידוש לא
רתםר. ניבעו תנו. םבום שעשה
פורתא שינה בעלמא להימרא מיתסר:
לענין ביטולא איתמר. ולא לענין
תחלת איםור לוו:ר שאם לא הבריך
בנופו לא יהא צריך ביטול אלא
אביטול קאי דכי מבםל ליה ישראל
סני בהר אע''ב דנמשה מעשה בנופו
של אילן: אמר לך שמואל. תלמודא
מהדר המ מצי שמואל לתרוצי: הא
מני רבנן היא. דפליגי עליה דרבי
יוסי בר יהודה ואמי אילן שנטעו
ולבסוף עבדו מותר הלכך נידעו
ופיםלו הויאנ) כנםוע מתחלה לכך
דמשום גידוע מחליף טפי ומיתסרא
אבל לא נידעו לא: מתקיף לה רב
אשי. ומאי דוחקיך לאוקמא לדשומואל
אליבא דתנאי: ממאי דרבנן ורי יוסי
בתוםכת פליני. דלרבנן שריא
ודשמואל תואי היא: דלמא תוספתו
דברי הכל אםור. בהשתחואה
ודשמואל דבי הכל היא: ובעיקר
אילן פליני דרבי יוסי סבר. עיקר
אילן אהור אפי' היכא דלא נטעו
מתחלה לכך: דכתיב ואשריהם
תשרפון. אשריהם תרי משמע חד
לנטוע מתחלה לכך וחד לנטוע
ולבסוף עבדו: ורבנן סברי. אילן
שלא ניםע לכך שרי דכתיב ואשריהם
תנדעון משמע יש אשרה שדן
עיקרה אסורה אלא נידועה והיקר
תשאר בארו לצורך. ואי משום ואשריהם
תשרפון דמשמע כל האילן בנטוע
מתחלה לכך קאמר והאי לשון רבים
דקרא אכל אשרות שבארצכם הנםועות
מתחלה לכך קאי: וכי חימא הא
לא תרצינן. בשמעתא דלעיל המ
דהא אוקינמנא דרבי יוסי יליף טעמא
לאילן שנטעו ולבסוף עבדו נוואשריהם
תגדעון אלמא מודה הוא דעיקרו
מותר ובתוםפת פליגי: איפוך.
תרוצא דרבנן לרבי יוסי ודרבי יוסי
לרבנן דהא לא בהדיא שמעינן ליה
לרבי יוסי דיליף טעמא מואשריהם
תגדעון דהא רמ יוםי ואשריהם
תשרפון באש נםב ליה תלמודא
למילתיה ואנן הוא דקשיא לן הד
מיבעיא ליה לשנטעו מתחלה לכך
ואוקימנאלטעמיהמואשריהםתגדעון .....
הלכך אפיך תרוצא דרמ יוסי דתרצת ואיתא רבי יוםי מואשריהם תשרפון באש דנמשנ:ע לשון רבים נפקא מה תרוייהו ורבנן ילפי
היתירא ווואשריהם תנדעון ורי יוסי ההוא נמיבעיא ליה לגידועי עבודת כוכבים קודמין לכיבוש ארץ ישראל ורבנן נפקא לה:
מאבד תאבדון .דבמב ינ. וכן כולה תרצתא: אם כן. דתוספתו דבי הכל אשור: נידעו. דומתר' דמשמע דכי לא גידעו שרי מאן קתר
לה: ה'יג אי רבנן לי'ל נידעו ופיסלו בלא גידעו ופיסלו נמי הא אמרינן תוספתו אסור אי רבי יוסי עיקר אילן נמי אסור. ומתני'
תני ומה שהחליף ותו לא הלכך על כרחך דשנמואל תנאי: איבעית אימא רבנן כו'. ולעולם דשמואל דברי הכל: ואיבעית אימא רבי
יוםי. ודקשיא לך האמר עיקר אילן אסור ומתרתין קתני מה שהחליף ותו לא לא קשיא כי קאמר ר' יוסי עיקר אילן אסור בסתמא כו':
עיקרו נמי ליתסר. הואיל ונעשה מעשה בנופו קמ''ל: שתברי איוו היא אשרה כוי. בגדורא פיך והא אנן ג' אשרות תנן: כל
שעובדין אותה. את האילן עצמו אבל אם עובדין את עבודת כוכבים שתחתיו האילן מותר: כשי והא אנן ו' הן תנן. ל''ל
למיהדר ומיבעי איזו היא ועוד התם תני תלת והכא תני חדא: שתים דברי הכל. שהי אילן עצמו עבודת כוכבים: איזוהי
אשרה סתם. לאו אתירוצא דומתני' קאי אלא מילתא באפי נפשה קאדור חלדוודא דפליגי בה אמוראי איזו היא אשרה קתם אילן שלא הוברד
לנו שהיא אשרה באיזה סימן ניכר אם היא אשרה אם לאו: ואין טועמין מכירותיה. ודאי פלחי לה: בי נצרכי. שם עבודת כוכבים שלהם:
י ר ריי