שעביי לא ישב בצילה. האי צל לאו תחת נוף האילן הוא דאם
כן לא ינ) מתני ליה ואם ישב טהור דהא קתמ סיפא לא יעבור
תחתיה ואם עבר טמא אלא מן האילן והלאה הלכך לאו אהל הוא
שכשהחומה בננזרח או במערב יש לכל אדם צל ארוך וכשהחמה
עומדת באמצע הרקיע אין לכל דבר
צל אלא תחתיו: תחתיה. ינ) נוף
האילן שהאהיל עליו האילן: ואם עבר
טמא. כדמפרש בגמרא: היתה נוזלת
את הרבים. :ו: שהיה נופה נוטה לרשות
הרבים. ועבר תתתיה ממור. בהר
י טומאה דרבנן היא וקרא דמייתינן
בגמרא אסמכתא בעלמא היא והכי
נמי אמרי' בפ' ר' ישמעאל (ובחן ונ:)
דהך טונמאה דרבנן היא והיכא דגוזלת
את הרבים לא גזור רבנן : בש: פשיטא.
דלא ישב בצילה דהא קא מיתהני
מעבודת כוכבים : לצל צילה. ו'ז שחרית
וערבית ינ) שצל ארוך לכל דבר מאד
וכל זמן שלא עברה וודת אורך הצל
את מדת נובה קוומת האילן הצל עב
וחשוך מכאן ואילך הצל דק וקלוש
והיא צל צלו ואצטיך לאשמועינן
דאפילו בצל צילה לא ישב: מכלל
דבצל קומתה אם ישב טמא. בתנמיהה.
והלא אינו מן האילן הוא ולא תחת
נופו: לא בול קומתה נמי אם ישב
עהור. ובלבד שלא ישב ממש תחתיה
ומשום ישא נקם צל צילה דקתני לא
ישב לכתחלה ואשמינן דאפילו בצל
צילה לא ישב אבל סיפא ישב טהור
אפילו אצל קומתה קמ: מכלל דבצל
צילה לכחחלה ישב. בתמיהה. מון
דאוקמת מתמ' אצל קומתה ורישא
ננמי דקתני לא ישב בצל קומתה מכלל
דבצל צילה לכתחלה ישב והא קא
מיתהר: אם ישב עהור. ובלבד שלא
יהא תחתיה דהא קתני לקמן דאי
עבר טמא וכ'יש ישב: איא דליכא
הקרובת עבודח כוכבים. ונמנא
האילן מאהיל על התקרובת ועליו:
מכר. דאי עבר דיעבד או עובכ
לכתחלה: כי מטית התם. רב ששת
סי נהורא הוה וזה מושכו והיתה
בירו אשרה גוזלת את הרבים א''ל
כי מטית התם: ארהיעני. משכר
במרוצה: שעכרי זורעין תחתיה
ירקות בימות הנשמים. שהאילן גם
הוא קשה להן שנמעכב החמה מלבא:
אבל לא בימות החמה. שהצל יפה
להן: וחוירין. לטוג''א בלע''ז: לא
בימות החמה ולא בימות הנשמים.
שהצל יפה לחזרת לעולם: שהנבייה.
עליו נושרין בימות הנשמים מן האילן:
בש: זה ושה. נבייה דאיםור וקרקפ
עולם דהיתר נורמין לירקות שינדלו:
שוחק ווורה לרוח. ולא חייש לזבל:
התם קאזיל לאיבוד. לאבדה הוא
מתכוין וכבר בטלה עבודת כוכבים
ולא גרעה מעבודת כוכבים שנשתברה
מאליה הלכך ליכא זה וזה גורם שהי
דן כאן איהור כל כך דאפילו רבנן
לא אםרי אלא משום נזירה דלמא מגבה ליה כו' כדאוקימנא בריש פירקין .דף בב..: הכא לא אויל לאיבוד. שהרי דרכה בכך ואין עבודת
כוכבים בטלה דרך גדילתה הלכך איםור הנאה הוא זה וזה גורם אםור: איפוך. כולה ומתני' ולא תשני דרבי יוסי אדרבי יוםי כדשמת: כדשנין.
מעיקרא ולעולם זה ו:ה גורם אםור ם''ל: דרבנן. אדרבנן לא קשיא אינהו ננמי זה וזה נורם אסור סבירא להו כדאמרינן אף היא נעשית זבל
והכא היינו טעמא דשרו דמכא גורם איסור כלל דמה שמשביח אילן את הירקות בעמו פוגם בצל: ודרב מרי. ינ) :בתמורהז .דף בד.. נבי אין
מרנילין בפסולי מוקדשים להפשיט דרך הרנלים כעין מפוח של נפחים בעלי מומין שנפדו ושחטן לצרכו ואע''פ שהעור נמכר ביוקר
אםור להרגיל לפי שבזיון קדשים הוא שומקלקל הבשר קשיא לן התם אנואי הא פסידא דהקדש הוא דאי הוה שית ליה להריל ולמכור
העור ביוקר הוה טפי כריק להו נמעיקרא ושני רב נמרי ליכא פםידא דנמה שמשמח בדר העור פונם בדמי הבשר: ערלה
לא נאסר אלא הפירי הלכך אגוז איסור הנאה דקא ננתהני מיניה שחוזר ונעשה אילן: יחור. נוף: שאם נטע. האגוז
של ערלה נמותר. אלמא כי נדל האילן ומוען פירות הוו להו הנך פירות בנרמא דאגוז דאיסור וקרקע דהיתר וקתמ מותר:
יר ר רר