והבריך והרכיב. ינ) אם הבריך או הרמב יחור של ערלה בדלן
זקן מותרים פירויהן מיד אע''פ שלא מלאו להן שני ערלה ד:ה
וזה נום מותר וה'נ אמרינן בעלמאנ) ילדה שסיבכה בזקנה
בטלה. לשון חר אם נטע האגו: של ערלה שהוא אסור הנאה
ולכשיגדל ונעשה נםיעה הביכה
והרמבה באילן דהיתר מותר דאותן
פירות שמוען אחר זמן באין נמי
ע''י האילן של היתר וקשיא לי בלא
הבריך ובלא הרכיב נמי איכא זה
וזה נורם אגוז דאיסור וקרקע דהיתר :
שני ליה לרי יוסי בין עבודת כוכבים
לשאר איםורין. דאע''ג דבשאר
איסורין זה וזה גורם מותר ם''ל
הא אסור: בכרשיני עבודח כוכבים.
של תקרובת עבודת כוכבים או
שעבדום: תבור. עד שתכה ממנה
כל שח הזבל ותהא בורה ולא חרענה :
תרוה. תכחש: מאי לאו הא. דקתני
שדה תזרע ר' יוסי הא דשמעינן מה
דאמרו) גבי ערלה זה וזה גורם מותר
ה''נ תזרע והזרעים גדלים ע''י זבל
דאיסור וקרקע דהיתר יו) דלא שאוי
ליה בין עבודת כוכבים לשאר איסורין
וקשיא אנמתני' ופרה תשחט ותאכל
שאף היא היתה נדילה קודם לכן ע''י
שאר אכילות: והא. דקתני שדה
תבור רבנן היא דאמרייי אף היא
נעשית זבל כו' והא דשי מתני'
:ורעין תחתיה ירקות הא שנינן ליהי)
מה שמשביח בנמיה פוגם בצל:
הא ר''א והא רבנן. אבל לר' יוסי
בעבודת כוכטם :ה וזה גורם אסור
ס''ל כדקתני מתני' ואי משום שוחק
וזוה הא שניון מה לעיל ואי משום
ערלה שני מה בין עבודת כוכבים
לשאר איסורין: שאור של חולין.
ושאור אחר של תרומה: שנכלו לתוך
עיסה. של חומן: כדי לחמץ. עיםה
זו: אחר אחרון אני בא. אותו שנפל
אחרון אם של חומן נפל אחרון
ביטל את הראשון ומותר לזרים ואם
של תרומה נפל אחרון אסור ל:רים:
ואמר אביי לייש. דאר''א אם אחרון
חולין שמותר אלא שקדם וםילק את
האיסור קודם נפילתו של זה
שכשנפל זה ליכא לימר היתר
מצטרף לאיסור להיות שיעור ליאסר
ואע'יכ שכבר נתן כפ אישור ברסה
ולא היתה מחומצת ע'י אחר ח)ואם
לא בשביל ראשון ואפ''ה מון דלא
הוה בו מעולם שיעור חימוו ליכא
למימר זה וזה גורם וביםל שמ את הראשון: אבל אם לא קדם וסילק
את האיסור אסור. שאע''פ שנפל היתר לבסוף אסור ד:ה וזה גורם
אסור ולרבנן זה וזה גורם מותר: משום דאחר אחרון אני בא.
דקםבר גמרו באיסור אסור גמרו בהיתר מותר אבל היכא דנפלו בבת
אממ לעולף קאמר לך זה וזה נורם מותר תי'ל: נטל הימנה עצים.
מן האשרה. מתני' היא : חדש יותץ. שהי נעשה והוחזק מאיסוי הנאה :
ישן. שכבר הוחזק ואין היםקו לשזקו אלא לאפות: יוצן. שלא יאפו
בהיםק :ה ונמצא שלא נהנה: אכה את הפת. בין בחדש שצננו וחזר
והםיקו בעצי היתר בין בישן בהיסק של עצי איםור הוה ליה בתרוייהו
זה וזה גורם שהפת שנאפית בו בחדש בהיסק שוי באה עי'י נורם
דאיסור שנתחזק בהן התנור מראשיתו ובורם היתר דהאי היסק וקתני
הפת אסורה לר'א עד שיוליך הני דמי עצים דאיסור לים המלח. אלמא
זה וזה גורם אסור: אלא רבנן דשאור. פמגי עלהה ואמי זה ו:ה
גורם מותר דקתמ אפי' נפל איםור בסוף יי) וכ''ש נפלו בבת אחת
מותר עד שיהא באיסור לבדו כדי לחמה: אלא לעולם הא. דקתמ שדה
תזרע ר' יוסי יי) דשמינן ליה גבי ערלה דאמר מותר וגבי עבודת
כוכבים דקאמר .מו :) שוחק וזורה לרוח ולא שמ בין עבודת כוכבים לשאר
איסורין וטעמא לאו כדשנינן .מב .ז משום דאזיל לאיבוד הוא ודקשיא לך ר'
יוםי דמתמ' דנבחה לדבריהם דרבנן קאמר להו לידכו דקאמריתו
.. ..