שתב': כרכור. דויל''ו בלע''ז: בשי בכא קאמר רייא. דיש
פדיון: ל''ש. דיש פדיון: אלא כת. משום דלא מנכרא ביה איםור
ממש: אבל חבית. של יין נסך שנתערבה בחביות של היתר כולן
אסורות בהנאה ואין לה תקנה בהולכת הנאה מם המלח להתיר
ולהמכר כל חבית לבדה או להשקות
מהן חמים עובדי כוכביה משום
דאיתיה לאיסור בעימה אבל ומוכרן
כולן חין נמדמי ין נסך שבהן דהשתא
לא מתהני מחביח דאיסורא: ונשתרי
לך. בהנאה למכרן לבד לבד או
לעשות נמהן כביםה או להשקות ומהן
לעובדי כוכבים. ולא דמיא הך מילתא
לפלונתא דרשב''ג ורבנן דפליי בפ'
בתרא ..ובמ: פו..) ביין נסך שנפל לבור
כולו אסור בהנאה רשב''ג אומר מוכר
כולו לעובי כוכבים חון מדומי יין נסך
שבו דהתם תרויהו םבירא להו
כרבנן דהכא דאין פדיון לין נסך
ונ:יהו מ מ:בין ליה חוו מדמי ין
נסך שבו לא נ:יחהני מיין נםך דמידי
ב)משום דיתיה איסורא בעיניה:
םעביי כיצד מבפלה. לאשירה:
קירסם. קיסמין יבשין שבאילן נםל
לצרכו לשרוף: זרד. זרודין לחין
שבה: לצרכה. מיפותה: בש: אותן
שכאים. ששיפה לצרכה ולא בטלה:
מה תהא עליהן. שפאין מי בטילי או
לאו: ישראל ששיפה כוי אסור. שאין
ישראל מטל עבידת כוכמם: רב
אמר. אע'פ שנשתברה מאליה
צריכה ביטול ינ) וכל קיסם וקיםם
נעשיח עבובת כוכביה בשר ענמה
הלכך לא םגי לחד בביטולא דחבריה:
אין עבודת כוכבים וריכה לבטל אלא
כשהיא דרך נדילתה. אבל זו
ששתרה בטלה מעצמה דמימר אמר
איהי נפשה לא מצלה לההוא גברא
ומצלה מה: לא דכ''ע עובדין לשברים.
שנשתברו מאליהן והא דאנ:ר שמואל
בריש שירקין (הך חא.) אפיי שבי
עבודת כוכבים מותרין בהנאה למוצאן
התם הוא דלא ח:ינן לה דנשתברה
מאיליה דאמרינ: עיבד כיכבים שברן
ואזלינן בתר רובא דהא עבודת
כוכים דנשתברה מאימה לא שכיחא:
והכא. דקאמר רב כל קיסם וקיסם
לשון שברי שברים יו) כגון דנשתברו
שברים לשברים ובשברי שברים הוא
דפליג שמואל עילויה: ה''ג ואיבעית
אימא דכ'יע אין עובדין לשברי שברים
והכא בעבודת כוכבים שהיתה של
חוליות. דקין והרי הן כשברי שבים
ונפלה ונתפרקו חליותיה עםקינן:
והדיום יכול להחזירה. שאין ציכה
אומן: אין עבודת כוכבים. שושתברה
צריכה לבטל: אלא דרך גדילתה.
כשהיא קיימא כנון נבייה בתר'
דשברי שברים הן שנופל עלה אחר
עלה י)א''כ העלה עצמו משתבר לכמה
שברים ואפ''ה אסור משוה דדרך
נדילתה היא דהיינו אוחה כל שתא
אבל הכא לאו היינו אורחיה ליפול
,והפה לך בט:,,
'שי ישמעאל. זו בצד זו. וכ'יש
אחת עיינ שתיה ביהו מיקר
וורקוליס ותחלתו: בוד מרקוליס.
מרקומס גדול שכבר עבדוהו וזרקו
,,,,,,., ,,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,. ,,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,, ,. ,,, ,,, ,,,,. ,,,,, ,,עלנ,,אבניד,הב(ה,,תם ,ותרת.
בשי עובדין לשברים. כל האבנים הנזרקות שם נתוספו על הנ:רקולים ונעשה ינ) גדול עבודת כובבים ובשהן נושרומ הוו שברי עבודמ
כוכבים. והשתא לא חשיב להו תקרובת אלא עבודח כוכבים בפני עצמה: מעיקרא חבורי מיתברי. שאינן ד:חוברות ודרכן ליפול:
ר י ר ירר יי