במקורבות. יב כגון באמה וחני אמה: חרוחקות. ימ בארבע
אמומ דודאי לאו מימה נפול: עובין מרקוליס קטן. כלומר דרכן
לעשות כן: נראוח עחו. מקורבות מאד: שאין נראוח עחו חותרות.
דלאו מיניה נפול: אבנים שנשרו. היינו בידוע: נראות עמו. אכתי
הוה עבודת כוכביה: שאין נראות
עמו. הוו להו שברים: תני שנמלאו.
נראות עמו אםורות שממנו נפול
ושברים דמרקוליס ודאי אסורין
דאמרן: שאין נראוח ממו חותרוח.
דאו מימה נפול: וסבר רבי ישמעאל
שחיט. בתוך ארבע אמותיו מותרות:
והתניא רי ישמעאל אומר שתים
בתפיסה לו. וסתם תפיסה ד' אמות
וקמני אשורות. כחחיםה אחח. הא
דקתני אהורות בתהיסה אחת שאין
הפםק בינם למרקוליס ואסורה בין
לר' ישמעאל בין לרבנן דכל תוך ד'
אמות נראות עמו קרי ליה ובשלש
נ:רוחקות הוא דפליגי. והא דאוקימנא
לעיל פלונתייהו בתוך ד' אמות ולר'
ישמעאל שתים מותרות ולרבון נ'
יר םוארות בשתי תהיםות בבשהרבי
דאיכא וובהה. תל מפסיק בינם
לנירקולים דהוו להו כומרוחקות דליכא
למימר נויניה נפלו הלכך לר' ישנועאל
שתים מותרות אבל נ' אסורות דעושין
דורקולים קםן בצד מרקולים גדול:
כהיש. שו בצד זו: עיקר מרקוליס.
תחילתו אבל קטן הנעשה בצד הגדול
עובין לו כל דהו: ה''ג אחאי קרי
ליה בנן של קדושים דלא איםתכל
בצורחא דזווא: מנין לתקרובת כו'.
והר תקרובת ניוהו דה:ורק אבן
למרקוליס זו היא תבודתו הלכך לאו
עבודת כוכבים עצמה היא דתיסני
להו בבטול: כעין כנים. יו) זבחים
שבמקדש הוא דהוי מקרובת כדכתיב
.שמומ בנ) זובח לאלהים יחרם בלתי לה'
לבדו אלמא דומה כלפני' קרי זבח עבודת
כוכבים ואבנים מן עובדין להםב) בפנים :
ם וא ר ית