לומר לך. גזירת מלך היתה ליתן פתחון פה לשבים: דמפרסם
חטאיהן. ואיכא חילול אימא לא ליתקבלו: מלפפתו. מעטפתו לשון
מלב:ש כמו מלפפין את התינוק בשבת (שפב דף בבש:.: לאבותינו. עושי
הענל: לא באנו לעולם. שהיו כמאמם ולא הומדו במם: נ)לאותם. בנים
שהיו כבר בעידתם בסיני: לשמחת
עונה. שעד עתה נאסר להן אל תגשו
אל אשהכ): עד שיכלו וכוי. אוצר יש
ושמו גוף ומבראשית נוצרו כל הנשמות
העתידות להוד ונתנם לשם: כי לא
לעולם אריב. לאחר זמן הגאולה ולא
לנצח אקצוף מלגאול מ רוח אשר לפני
נשמות שבגוף יעמוף הוא המאחר
כמו העטופים ללבן (ביזשיח ו) ונשמות
שאמ עשיתי: כמי שלא באנו לעולם.
לפי שהן חחם לעולם וכל זמן שהן
קיימין אין אנו חשובין כלום: הא לא
קבלו ישראל את הכורה. הר שומע
וזכאן שלא קבלוה לקבל שכר היום
בעולם הזה אלא שלא תהא אומה
ולשון שולטת בהן וזו היא טובה הכתובה
כאן למען יטב להם: הוא דאמר.
ר''ל: עניות. שמשחטאו שלטו בהן
שונאיהםח) הממם ת ממונם כל היום
בוהיה לאכולנ): דתן ואבירם. דאמר
מר .מדייב דף שו:) כל מקום שאמר
נצים נצבים אינן אלא דתן ואמרם
והכא יבי במבקשי נפשו כר' נמם החנו
אותן עברים שהלשינו עליו: וכן הוא
אומר לו עמי שומע לי. שהקב''ה
מתחנן פניהם שישמרו את התורה.
לו עמי הינ: חחינה כמו הן לו יהי
הבבכר :נדאםח נ)) בוויי עוכה.
אינן ממרין להחזיק טובה לבעלים:
בלח ם