ו סכתמר בו כנל בוסר
לית סגבירו סתויי: כנל
סתר: לרכיס. בפריס
מלך בכל )ירמיס לכוו:
בוירל ומתוק: רבֿפס
מן סכובלסרח סל :ויס
גכוסס תתברותיס וסכין
נתתר סכסדרי: סס:
ור: מתליּﬠין בטניס.
נײנ תסכס סר כל ﬠך טים
וו} לכוונת: בפני מומין.
לﬠנורס כותרת: נרפֿין
כדמפרס ותזיל כברייסת
ובולטין כפרוכת וככיתין
ססס :ובולטין מתחת
ווין כפרוכת. ספרוסס
ובתתיבֿת סמס כורקסין.
בֿﬠ סמס כורקסיו סיס
ון: סכדוכיס. מדרבקין
רין ומתבקין זס סת וס
סת סכקכס: כוכווריס.
:כנר )ﬠוקבֿין פװנ ממכס ת(
ומכנורס בקליפס ונכנס'
לוס סיו מכוורות כגידין
ן 'בתו לג-סוס. סלויס
› ﬠל פי ססיר נוסקין
בכתף לת סיו רבותיו
סילוק מסכנות :וסיו
ססרון וסמונת לססיכוו
םסיו תסרן ובכיר מכסין
יסן כמו :וכתוב בפרסי:
מבסס כבור תתם ולקחו
וכסו וגו'. ככלכנ לכוון
תבּיס, בתיררסיס. תף
ר כורײו לת סיו בסין
!ביסס סתמית. סקי
:וכי סוס לתתר סכתנריור
רסס רפֿסונס. לתחילת
בסין זס כרס: במלוי
י מגללין לסן ססררכת
סכרוכיס: מי סוו
וֹס"ד ככררביס :וכנכוס
דורון כינוס ומוס קסמר:
י ספתתיס סתת תולס
קו-בוי סקרפיס: סלם
יוס סיו בפוקוס טני.
ס ספורי סכנזרס חתים
קוס תמס כורקסין
דן לתוך כין כנלײת
:ו בית קדסי סקדסיס
יוקדס :וכי סיו פרוכות
כרוכים
רװנןו רוֹן!-זן רןו-װ /ן שרןג' חוו." רןן ןז וֹ-בוגןן!-װ
נגנו שנאמר יויאדיבוהבדים שוגר' אמד ליה
רבה לנוולא מאי משמﬠ דכתיב וויהיו שם
נוד היום הוה ובל היכא דכתיב נוד היום הזה
לנוולם הוא והכתיב :ואת היבוםי יושב
ירושלם לא הודישו בני בנימין ויש: היבוסי
את כני בנימין בידושלס נוד היום הוה הבי
נמי דלא גלו והחניא :ירי יהודה אומר חמשים
ושתים שנה לא נובר איש ביהודה שנאמר
בנול ההרים אשא בכי ובהי וכול נאות מרבר
קינה כי נצתו מבלי איש נוובר ולא שמנוו קול מקנה מנווף השמים ונוד בהמה
נדדו הלכו בהמה בגימטריא חמשיז ושתים הוו ותניא ר' יוםי אומר שבנו
שנים בתקיימה יּגפדית ומלח בארץ ישראל ואמר רבי יותנז מאי מנומא דרבי
יוסי אתיא ברית ברית כתיב הכא יוהנביד ברית לרבים שב אתר וכתיב
התם ”ואמרו נול אשר נוזבו אח ברית ה' אלהי אבוחם אמר ליה הכא כתיב
שם החם לא כתיב שם ובל היכא דכתיב שם לﬠולם הוא מיתיכי יומהם
מז כני שמﬠון הלכו להר שנויר אנשים המש מאות ופלפויה וננוריה ורפיה
וﬠוזיאל בני ישﬠי בראשם ויכו את שארית הפלימה לﬠמלק וישבו שם נוד
היום הזה וכבר כולה סנחריב מלך אשור ובלכל כל הארצות שנאמר
יואסיר גבולות יומים יונותורותיהם שושחי תיובתא אמר רב נתמז תנא
וחכמים אומרים ארוז בלשכת ריר הﬠצים היה גנוז אמר רכ נחמן בר יצחק
אף אנן נמי תנינא ײמנושה בכהז אתר שהיה מתנוסק וראה רצפה משונה
מחברותיה ובא והודינו את תכירו ולא הספיק לגמור את הדבר נוד שיצתה
נשמתו וידנוו ביהוד ששם ארון ננוו מאי הוה נוביד אמר רבי הלכו מתנוםק
בקררומו היה תנא דבי רבי ישמנואל שני כהנים בנולי מומין היו מתלינויו
בנוצים ונשמםה קדדומו של אתר מהם ונפלה שם ויצהה אש ואכלתו דב
יהודה רמי כתיב יויראו ראשי הברים וכתיב יולא יראו החוצה הא כיצד
נדאיז ואיו נדאיו תניא נמי הכי ײויראו ראשי הברים יכול לא יהו ווין
ממקומו ת'׳ל ויאריכו הבדים יכול יהו מקדנויז כפרוכת ויוצאיז מ"ל ולא
יראו החוצה הא ביצר דוחקיז ובולטין ויוצאיז כפרוכת ונדאיו כשני דדי
אשה שנא' יצרור המוד דודי לי ביו שדי ילין אמר רב קפזינא בשווה שהיו
ישראל נוולין לרגל סימגלליז להם את הפרוכת ומראיו להם את הכרוכים
שהיו מסורים וה בזה ואומרים להן ראו חבתכם לפני המקום כתבת זכר
ונקבה מתיב רב חםרא ײיולא יבואו לראות ככלנו את הקרש ואמר רב
יהודה אמר רב בשנות הכנסת כלים לנרחק שלהם אמר רב נתמז משל
לכלה כל ומו שהיא בבית אביה צנונוה מבנולה כיוז שבאתה לבית חמיה
אינה צנונוה מבנולה מתיב רב הנא כר רב קפוינא מנושה בבהז אהד
שהיה מתנוסק וכו' אמר ליה נתגרשה קא אמרת נתגרשה חודר לחיכתה
הראשונה במאי נוםקינו אי נימא ”במקדש ראשוז מי הואי פרוכת אלא
במקדש שני מי הוו ברוכים לנוולם במקדש ראשוז ומאי פדובה פרוכת
דבבי דאמר דבי וירא אמר רב ”שלשה נושר פרוכות היו במקדש
שבנוה כנגד שבטה שבורים שתים אחת לפתחו של היכל ואחת לפתחו של
אולם שתים כרביר ושתים כנגדו בנוליה רב אחא בר ינוקב אמר לﬠולם
במקדש שני וכרובים רצורתא הוו קיימי יידכתיב ײואת כל קירות הבית
מסב קלנו וי” ”כרוכים ותמרות ופמורי ציצים וצפה זהב מישר נול המתרבה
וכתיב :יכמנור איש ולויות מאי במנור איש ולויות אמר רבה בר דב שי א