כסף צורי. היכא דכתיב שקל הוי שלע צורי דהוא ארבעה דינרי
כדאוקי רבי יוחנן לעיל .כ'יא.. והיכא דלא כתיב שקל אלא כסף הוי דינר
צורי: כסף מדינה. נ' שמינית של כשף צורי יהוא אישתירא סוושריאתא
דאמרן לעיל .וזש:ז: עענה. שאדם טוען לחבירו כך וכך משרתי לך:
שבומת הדיינין. הבאה מחמת הודאת
מקצת הםענה אינו נשבע אלא א''כ
הענו שוה שתי ו' מעות שהן שליש
דינר ואע''ג דכתיב כי יתן איש אל
רעהו כסך: שאני התם. דאקשיה
רחמנא לכסף בהדי כמם '' שנים
כל דהו אפי' אין שוין דינר אף כסף
ףניםי יעמ בםר בבר תבוב.
יא) ומעה כשף הוי חשוב אף כלים
דבר חשוב ולא כל דהו ממש:
הפורע םלע. מדמי מעות מעשר
שמ שהיו לו פרוטות ורוצה להחליפן
בסילעי כסף מפני נישוי הדרך והתם
מםיים פלוגתא בית שמאי אומרים
בכל הסלע מעות כו'. ומיהו שמעינן
עייה ביבר הםעםר בהריוית יתיב
ונתת בכתףי): הכםף כםף ריבה.
תלתא זינ:ני כתיב התם כסף ונתת
יי בבשף ונכש הבשף ונשש בבשףיי
ויבה כל מילי: ש"כ. והיינו נחשת:
ושבב תבף עיעברם. בענבר ביי
כתיב קדש וכל מעשר ינ) בקר וצאן
כל אשר יעבור ונו' ובהקדש כתיב
ואיש כי יקדיש את ביתו קדש.
וינאה חנם אין כםף. ומהתם נמרינן
קדושין דאמרינןי) אין כםף לאדון זה
י' ויש כשף לאדון אחר: קצוב.
דאיכא שלשים חמשים אבל בכל הנך
דכרכינן ליכא קצבה: התוקע. המכה
את זבירו באזנו לשון מורי בבבא
קמא וכאן שמעתי תוקע ממש שתקע
י' מכיו באזנו וראיה נלשון מורי בב'ק
וכאן שנ:עתי אל תהי בתוקעי כףד) שמכין בכפם על כף חביריהם להיות
ערטה בשבינ אחריה. וקמ''ל רב אשיב דלא תימא סלע צורי ליתיב ליה
דהוא ארבע זוז אלא סלע מדינה דהוא פלגא דזויא שמינית שבסלע צורי:
ז ו: א