וווא מאכא. שנפחתה צורתו: ולא הוה שקיל ליה. כלומר לא היה
ויקח בעיר להוצאה לא היה הדינר שקול ושוה לו כלום: .כא חו
למה לי. 'אז האי וכולם הא תנא מה: משום אונס ומוויא שם רע
איצטריכא ליה. לחיתני האי וכולם בשקל הקודש משום דרישא לא
תנא שקל הקודש ומיהו פשיטא לן
באינך כולהו דםלעים מנהו דהא
בהריון הא: בתיכ ינשבנב נ) םשםם
שקמם לגולגלח ובעבד כחיב (שמוח בז)
שלשים שקלים יתן ובעל השור) לאדוניו
ובמפתה כתיב (שש ננ) כסף ישקול
אבל באונש ומוציא שם רע לא כתיב
שקל וסד'א :נ. י)והאז דתנא ברישא
במנה צורי כל חד וחד מ דיניה קאמר
דהיכא דכתיב שקלים יהיב שקלים
צורים והיכא דלא כתיב שקלים ליתיב
דינרי צורים קמ''ל סיפא כולם בשקל
הקודש דמילף ילפי מהדי בכשף
קצוב נמכהף קצוב כדרב אסי דלעיל .נ.ז.
אית הפריה 'וה דכתוב המ אמו
כולהו במ פדייה נינהו וקפיך
אומתניתין דנקה לשון פדיה בכולהו
דקתני וכולן נפדין והא לא שייכא
לשון כדייה אלא בבכור תני כל הנפדין
נפדין בכתף ושוה כשף כל הנפדין
כבון בכור אדם והקבשות יב' ומעשר:
נמעשר שני אינו נפדה אלא בכשף
םבוע ולא בשוה כסף ואכי' פרוטות
טבועות שפיר דמי: והראיון. לקנות
עולת ראייה הנקנית בשתי מעות
כסף כדאמריי בחבינה (דך נ.) הכאייה
ףעי בםר יהנב םתי בםר עביעית
בעינן: מצרכין שקלים לדרבונות.
בני העיר ששולחין שקליהם מרושלים
מצרכין אותן ולוקחין מהן דרבונות
ייי יי' הוו 'הוביש שבורה ברבונוש
אין שאר זהב לא שאינו מבוע ובמשכת
שקמם (פ''נ בי'א) מפרש טעמא שמא
תיזול מרגמות כו' והוא הדין לכל
שוה כסף שמא יזול ונמצא הקדש
מפשיד אבל טיבעא לא זייל: וורת
הכםף. דבר שיש עליו צורה: ה''ג
ראיון תני וי' (נמי' רב יוסף שלא
יביא סינה. כסף שיגים אלא םבוע.
י') והיינוב ברייתא דכב יוסף לאו לפרושי
אלא לשיועי: שעבר: אין פודין
בכור אדם לא בעבדים כו'. אע''ג
דאומרן לעיל (דש מש.) בכסף ובשוה
כםף יו): ולא בשטרוח. שאם יש
לו שטר על חבירו בה' שלעם ונתנו
לכהן שיגבה אותו חוב בפדיון בנו
אינו פדוי: ולא בהקדישוח. מפרש
בגמרא: כחב לכהן שהוא חייב
יי) 'י' ליתן לו הי םלעים. משום פדיון
בנו: ובנו אינו כדוי. כדאמרינן
בנחרא וכי'נז שחא יאמרו הובין בשמכות ו
לכיכך. דאמרן חייב יתן לו ה'
סלעים יי) י'' אם רצה הכהן מתנם
ולהחזירם לו במתנה רשאי אבל תקנתא
אחריתי ליכא: יהיה לך וכדה תכדה.
כשיהיה לך הפדיון אז יהיה פדוי. והאי
קרא לאהרן אמר ליה רחמנא: בשי מיעה. כםף ולא מידי א.זרינא: מיעע שטרות. דלא חשימ ומידי: חפדה חזר וכלל. ואע''נ דהאי תפדה
כתיב קודם לפרט אפ''ה דיינינן מה בכלל ופרם כדאמרינן לקמן: שהוקשו לקרקפות. והתנחלתם אותם ונו' (דשיא שב): הסול. ברוק''א
בלע''ז: הםירא. קוו: חכתב. עט יח): ואמרינן. במתכת קדוש.ין .דף בז.): במאי קא חיכלני רבי דריש כללי וכרטי. ולקחת כלל מרצע פרט
ונתת בא:נו חזר וכלל מה הכרש מכורש של מתכת אף כל של מתכת: ורבי יוסי ב'ר יהודה דריש ליה ברבויי ומיעוםי. ומאי רמ רמ
כל מילי ב)ומאי מיעט מיעט שם: יב הכא. היינו טעמא נידריש ריבהי ומיעוטי כדתנא דבי ר' ישמעאל בשילהי אלו טריפות (בווין ם.)
כל מקום שנאמר במים במיה ב' פעמיה כלומר כל מקום ב.נאמר ב' כללות :ו אצל :ו ופרט אחכיהן כגון הכא את :ה תאכלו מכל אשר
במים אשר לו שנפיר וקשקשת במים דהיינו שתי כללות דנז.שמע דבכל מים בעינן הנפיר וקשקשח ופרט כתיב אחריהה בימים ובנחלים
דמשמע בימים ובנחלים שנובעים הם בעינן סנפיר וקשקשת אבל הגדימם בנמים מכונסין מיתאכלי בלא שנפיר וקשקשת אין זה כלל ופרט
לא דינינן ליה בכלל ופרט אלא מטילין הפרט ביניהן דנין אותו ברבויי ומיעוטי והכא נמי ופדויו מבן חדש כלל תפדה חזר וכל הרי שי
כללות הסנמוכוח זה לזה והפרש אחריו הלכך בריבויי ונמיעוהי דרשינן להו: ורבנן. דדרשי להו בכללי ופרהי םברי כדאומרינן בערבא: