ולא הקדשוח. נפדין בכל אלו בעבדים שטרות וקרקעות. והתם
נפקא לן מקראי בתורת כהניםי) בפרשת ערמןי): שחא יאמרו פודין
בשמרות. אפי' אין נותנין כלום אי נמי בשטר שיש לו על חבירו:
בנו פדוי לכשיתן. שהי נתן הפדיון: בבת אחת. שהרח לפמ כולן
חמש סלעים והלך לו: בוה אחר זה.
נז ולכהן אחרב המ תניא ליה
בתוספתאח). יצא: נטלן. הכהן והחזירן
לו יצא: רי ערפון. כהן היה:
ר' חנינא. כהן היה: אזיל
ב'יב) ויתיב קפיה. די שיראנו מהלך ובא
לפניו ויחזיר לו חמש סלעיה שנתן
בנוי): איל לא נחרת ח' ונתת.
נתינה גמורה אלא כדי שאחזירם
לך: חידעם ביש עבדח. דבר רע
עשית הלכך אין בנך פדוי אה אחזירה י'.
לשון אחר אפילו לא אחזירם אין
בנך פדוי: מנלן. דחייב באחריותו.
ואעי'נ בקא נהיב קכא במתניתין
קבעי מנלן ולקמן פריך ליה רב פפא:
אחיא ערך ערך. כתיב הכא בבכוכ
י""ב"ב '') יהבייו יבן יבב יהבה
בערכך מה ערמן חייב באחריותן
עד שיבאו לידי נזבר כדאמר בפרק
בתרא דשחימת חולין (וף שוש.) ונתן
את הערכך ביוה ההוא ובו' (יקדא
ם) חולין הן בידך עד שיבאו לידי
גזבר: מה עות ראמה חייב באחיותה.
דהא חובה היא עליה דלא גרעה
יי היא מנדכ שאה תתה או נננבה חיב
באחריותה דכמאן דטין מה אכחפיה
דמי ועוד דכתיב (שמוח בנ) לא יראו
פני יקם ואם מתה או נגנבה ולא
כרע מה אישתכח דאיחחזי יקם
בעזרה אבל מלא יראו 'היו) דבכור
לא הוה שמעינן דההוא לאו פנים
ממש קאמר דהא לאו בעזרה מיתי
לה דלכהן יהיב רה והוה אמינא
בהפרשה סגיא מה: קרא לקרא.
קרא צריך לאיתויי לשיוי לקרא הא
תנא דתתרתין קרא אחרינא קנסיב
לה: מנלן. דחייב לתת לאחר מיתה:
ערך שרר חערכין. דאמר במהכת
ערכין (דף ש.) אמר ערכי עמ ומת
יתנו היורשים אמר ערך פלוני עלי
ומת על הנודר מתן ומקרא יליף
.................... (במשכתערכין.)מובתורתכהניםי)יכול
(נ'יב דש בבב') פסקינן הלכתא דאין הבכור נוטל פי שנים במלוה בין אם אמר ערך פלור עלי ומת יהא פטור ת'ל יעריכנו אפילו מת.
שגבוי'המעותביןשלאנבומעותומתוךכךנראהדאינוגובהכתובה והמנמיכימתלאחרל'נתחייבהאבבפדיונו:מה.עולחראייה
במלוהכדתנןהכאיב:איןלהבראהביאבלרביפירשדאע'פשהורע יורשיןחייביןב'דעותחובההיאה''נכימתלאחרל'נתחייבהאב
כחהבעלובכורלעויןמלוהדחשמנןליהלגבייהוראוילנביכתובת בפדיונווגביעולתחובהתנןח)האשהשהביאהחטאתהומחהיביאו
אשה מיהא חשיבא מוחזקת ואשה נובה כתובתה ממלוה כדתנן יורשין עולתה: אף כאן יורשין חייבים. לאחר מיתת האב והבן
בכתובות בהכוחב .דף פו.. מי שמת והניז אשה ובייח ויורשים והיו דהוו מחוייבים ומתו: ששביי בנכסי האם. נבסי מלונ: בשבח.
לו מלוה ופקדון בד אחם ר''ט אומר ינתנו לכושל שבהן ר''ע אומר אם השביחו נכםים לאחר מיתת האב קודם שחלקו אין הבכור נוטל כי
ינתן מורשם שכולם צריכין שבועה ואין היורשין צימן שבועה שנים בשבח אלא שמין יי) י' מה שהיו שוין בשעת מיתת אביהן
אלמא אכילו לר''ע אם לא שצריכה שבועה היתה נו' גובה אבל לפי והבכור שוםל ב' חלקים בקרקעות יתן מעות יםז לפי ששוה שבח חלק
שציכה שבועה נובין היורשין ושוב לא תנבה האשה מהן דהוו להו השני שנטל בשביל הבכורה ואותן מעות יחלקו בין כולם: בראוי.
מטלטמ דיתמי דלא משתעי ואם גבו קרקע בכובת אביהם היא בנכהים שלא היה אביהן מוחזק בשעת מיתתו אבל ראויין היו ליפול
תחרת,ומה התם,הד,שנוה ,ך עכ,ב א: אט,פשרה ל: ביויושה ונפלי להן לאוזוי זנין אין הבכ:ר נ:של יי) פי שניביהן:
דהא לא מישתמימ התה שום חם להעמדה כרמ דוקא אלא משמע דליכא מאן דפליני אלא כ''ע מן לרבי בין לרבנן אית להו דמלוה
מוחזקת היא לגבי תובת אלמנה ואפילו לרבנן נבה דאמרי מםלםלי לא משתעבדי לכתובה כלל אפילו מחיים נראה מתוך המשוה זו דהכותב
שהם מודים הדמלוין יתר משתעי לתובה דהא מכא למימר דר'מ היא ולהכי אית ליה ההיא משנה דשייכא כתובת אשה במלוה אע''ג דהוי
מטלטמ דיתמי חדא שר'ת מפרש שאכילו לר' מאיר ממטמ דיתמי לא משתעבדי לכתובה אלא ממלטמ דיבם דוקא דעליה קאי בפרק האשה שנפלו
(שבוניב וף פא: ושש דיה יי'ב. דלא בי' מםתברא שיפה ר''מ כתובה לגבות ממהלטלי דיתמי טפי נמבעל חוב איפכא מדרבנן שמנרעים כחה יותר מבעל
חוב שלא לנבות ממטלטלי אפי' מיה כדמשמע בפרק האומר בקדושין (דף שה.) גבי שנים שבאו ממה''י ואשה וחבילה עמהם כוי וההיא דגבי
ממטלממ דנפלו קמי יבם במתר' דהאשה שנפלו (בח(נות ד' כ:) הינו משום דיבם במקוה בעל קאי וחשיב בהכי כמו מיניה מון דאגידה ביה מחמת
נשואי הבעל ונראה דבי ר''ת דאל''כ שיהא יבם ביי בימיניה מנלן לרבנן דר''מ דלא משחעבדי מטלטר לכתובה אפילו מיויה ועוד דא''כ איך יתנו
ליורשיה שכולם צרימן שבוה ולא היורשין גם כשיתנו ליורשין תגבה האשה מהם מון שתאמר דמטלטלי דיחמי משתעבדי לכתובה סבירא מה
ועוד תינח כתובת אשה אבל ב''ח ממ יכא למימר הא לא אשכחן תנא דאית מה דמטלטלי דיתמי משתעבדי לב''ח אלא על כרחין משום דמלוה
אינה ביד היורשין יכה כח אשה וב''ח מפי ממטלטמ שהם בד היתומים ותרי חומי בכתובה לא שיימ הכא כדכרישית בסוף האשה שנפלו
זשש דף פנ.) דהא פומרא דר' מאיר מנה כאן כדפרישית דהואיל והמלוה ביד אחרים לא הויא נ:מטלםלין בידיתמי ויואם כן י'' חונ:רא דרבי
יר י