ולא האשה בכחובתה. לא בשבח שהשביחו אם אינם שהן הנכםים
בשעת מיתת בעלה כדי שיעור כתובה ואח''כ השביחו אינה נוטלכ. אלא
כמה שהיו שוין ולא בראוי כבמוחזק: ולא הבנות. שהיה תקבל עליו
לזון את בתה שהיה לה מאיש אחר חמש שנים אינה ניזונת לאחר ומיתתו
אלא לפי מה שהנכסים שוין לא בשבח
ולא בראוי: ולא היבם. שנוטל פי
שנים חלקו וחלק המת שייבם את אשתו
אינו נוטל ח)זבחלקז אחיו לא בשבח ולא
בראה: וכולן אין נועלים כוי. מפרש
בגמ' .ב'יפ. אמאי נקיט ליה : בש: כי הוא
ראשיח אונו ולו חשכם הבכורה. משמע
דאדידיה קאי כלומר בנכסיו משפה
הבכורה ולא בנכסי אשתו: לו. לאב
בשעת מיתה: בעל חוב. שהלוה לחבירו
מעות ומכר לוה הנכסים והשביחום
לקוחות מורף בעל חוב הגוף והשבח
והך אשה נו:י בעלח חוב היא: מקולי
כחובה. זה אחד מקומ תובה: בכור
קרייה רחמנא. והיה הבכור אשר תלדיי
יעיזטיין ביבייא ירב ר.' בביבה יררי
וקאמר רחמנא דמצוה ו. י)ליבם בדול:
יקום על שם אחיו. והייני לנחלה
כדאתר ביבתות (זכ..) בכור קייה
רחמנא ויוו כבכור דלא יטול בראוי
ובשבח בין מיתת אביהם לייבום:
והרי קם. משעה שנשא אשת אחיו
בשירי הי שרה בנבשיש רםושי ובי
אשנכ ברשוחו ו' אשבח ווומל פי שנים א..'רשבח: