שבחא דממילא. שלא םרח בה אחיו: כנון חכורה והוו שובלי. שהיתה
התבואה שחת בשעת מיתתו ועכשיו נעשו שבלים: או שלפופי והוו
תמרי. סמדר ופכשיו נעשו תמרים נדולים. וקמ''ל דאפי' בהאי שבחא
לא שקיל בכור אלא כאחד מן האחין ושמין אותן מה היו שוין כשמת האב
ובהנהו דמי' שקיל פי שרם דח מרישא
ה'א יי) י' אין הבכור נוטל פי שנים
בשבח ה''מ בשבח שטרחו בו אחים
כגון זיבול שדות וקשקוש ועידור: נכסי
דאבי אבא. אה היה אט אביהה חי
נשעת חיתת אביהה והיו וכה ראוין
ליפול להה כשימות אע'ינ דודאי תידיה
ליפול להם ואפי' יש לו בן אחד'י ימלו
אלו חלק אביהם ותד''א יב י' כמוחזק
דמו וקמ''ל סיפא דאי מישא ה''א ראוי
דקתני ישא דאין הבכור נוטל בו כגון
שנפלו '. לו נכסי אחי אביהם שהיה
לו במם בשעת מיתת אביהם של אלו
ומתו בניו ואח'כ מת הוא דנכסים הללו
לא היו ראוין להם בשעת יתח אביהם
אלא משפק: שעבי: והמייבם אח
אשח אחיו. ונמל חלק אחיו ירושה
גמורה היא ואינו מחזיר יב ביובל:
מחנה כמכר. ויוצאה ביובל: היורש
את אשתו יחזיר. קרקעות לבני
משפחתה בדמים וינכה להם מן הדמים.
ובגמ' מפרש ה: בש: ירושה הבעל
דאורייתא. לשארו הקרוב אליו
ממשפחתו הרש אותהו) מכאן שהבעל
יורש את אשתו ביש נוחלין (ני'נ קיא:):
תשובו. איש אל אחוזתו קרא יתירא הוא
דהא כבכ נאמר (רכדא נכ) ושבתש איש
אל אחוזתו והלכך רבוח את המחנה:
והנך. אחיני דמחני' להכי מודו רבנן
דאינם חחרין דכולהו ירושה נינהו:
כי שנים. מקיש ו. חלקיו זה לזה דחה
חלק פשיטותו הוי ירושה כדכתיב ביוה
הנחילו את בניוו): אף חלק בכורחו
ירושה. וירושת הבעל דאורייתאב) ויבה
בכור קרייה רחמנאי) : ומחוירין זה לשה.
וחוזין וחולקין: אין חוורין לבעלה.
שיהא מאבד בכורתו אבל חוזרין
וחולקין ונוטל פי שנים כבתחלה : מכלל
דר' אלעור דאמר תוורין לבעלה קאמר.
בתמיה: עובה חכמה עם נחלה. טוב
מעה 'י חכמת חיכות האמוכה עם
נחלת הברייתות שהיה רב ששת בעל
ברייתות דאי הוה שמיע רה לרב ששת
הא יח) דרביה לא הוה פריך חידי : חקום
מעמדו. שעושין מעמדות שבעה למתח) :
בעל כרחו. של לוקח: דחי קבר
אשתו. ''י דהוא חחב בקבורתה
דאמכ במהכת כתובות (הך חזיז:
ףףףנ ףףף נף ףףנף