שטםר הד,,בבשיב,ובתב,ונמר,,,מנ,,בה
ואין מתעשרין חדש וישן מזה על וה. כדמפרש בגמרא .ב''בז : ו:ש: לימא
מתני'. דקתמ נוהג בחוצה לארו: מעשר דנן. אינו נוהנ ל:לא בארן
דקאמינן בפ''ק דקדושין (דף וז.) כל
מצוה שהיא חובת קרקע איוה נוהנת
אלא בארו וילפינן ליה מקראי:
ליקרב. לאו קדוש. ומתמי' דקתני נוהג
ליקדש קאמר ומפרש בשמוך למאי
הלכתא קדוש: דיקא נמי. דר''ע
מהקרבה הוא דקממעט לה מדנדב
הש'סח) למילתיה מוהבאתם שמה דהיינו
התרבה. בתותו. ביעםיו עב היועם
'' ואוכלן. מעשר בהמה מן תם בין
בעל מום דעלים הוא דא אשכחן
קרא דליתביה לכהן: כדרב הונא
דאמר. לקמן בהאי פירקא (וף מז:):
ניירמ עוום יתם. הי'י נירה שףום
יחום שלא יכניס יתום לדיר להתעשר
דאמר במתני'י) הכל נכנסם יר
להתתשר כוו מכלאים וםריפה ויוצא
דופן ומחוסר זמן ויתום. ולהכי נקט
רב הונא יתום טפי מל הני משום
דהתם גבי מילתיה לא שייך למימר
אלא לקוח ויתום לקמן בהאי פירקא.
יתום שמתה אמו בשעת טדה זה פירש
למיתה וזה פירש לחיםי): מעיקרא
יתי. בחהיתבף תרה נביור םאמ
יתום: אלא. להמ לא גזרינן בזמן
טת המקדש ואששר בהכרימ ב'יד
שלא יכניפ אדם יתום לדיר להתעשר
הילכך האידנא נר מכרשו ואכשר
בהכרזה: פשום חקלה. דאין לנו על
מה להקריב וציך לשהויי ד שיומה
ואתי מה לדי תקלה דטזה ועבודה או
שוחטו בלא מוה: ואין מחרימין.
דחרם כויא קדש כהקדש דכתיב כל חרם
קדש קדשים וגו'ח): תיעקר. דא רתי
בה למ תקלה: מתה מאיליה. ברעב:
בכור בדידן חליא. בתמיה: הכי
קאמר. הכי פרכינן הואיל וחיישת
לתקלה לקרנהו לאודריהו דאימהות
לעובדי כוכמם כי הימ דתיהוי יד עובד
כוכמ' באמצע ולא ליתי מדי בכורה:
יי י יי