וחשני אכשר. בתקותא אבריתי כדרב יהודה והא עדיכא מהך כדאמרן
בכירקא קמא (נכיו דף נ.) דמש''ה ינ) כלאי חיותיה דרב מרי דהוה מקני
לאודניהו עובד כוכמם משום דמפקע להי אפי' מקדישת כהן: כ''נ.
נבי מעשר אכשר בתקנתא דלא צריך לשהויי דמשדי ביה מומא מעיקרא :
ומםני חי ירע הי נויקיי ' כריח
עשרה. בעשירי: לא יבקר. משנ:פ
שהוא לא יוציאנו אלא הוא יוצא
תענמי. וכי חיחא אחשר בשדי ביה
מומא בכוליה עדריה. קודם שיעשר
דעדיין הן חולין ומוחר נהמיל חוה י.
ואח''כ יעשר דמעשר חל על בעו
מוה כדכתיב (וישיש שז) לא יבקר בין
שוב לרע: יקפריך ה'ינ לנבי בכ:ר.
דקאנמרת יםיל בהן מום איכא לנמיפרך
שהרה יבוה בוה המשבש בוי' היינ
אכשר בלקוחין. שהלקוחין א''צ להטיו
בהה ייה םהרי הטירין ין היעםר
דקתני בומתני'נ) הלקוח והניתן לו במתנה
שמיר ממעשר בהמה : ומשני כיין באיהו
שדי מוחין בכולי עדריה. י' פםוין
הנודים אצלו הוו לקוחים דבר מותט
ושכיחי מומי מובא דפהלי בקדשיה
ואפי' דיקין שבעין פסלי הלכך לא
שכיחי בהמית להקרבה ו:שום הכי לא
מפכישיון מעשר: ואליבא דר' יוסי
הנלילי. אצטריך לאשנמועינן יו) לרבות
קדשיה קלים שאם הפקיד אצל חבירו
בהמות שלמים וכפרו ונשבע עליה
ואח''כ הודה ישלה קרן וחומש ואשם
דקרינא ביה בה' ובעמיתו דכתי'י) ומעה
מעל בה' וכחש בעמיתו ישלם ושלמים
יש בהן לה' ובעתיתובי: ה''נ. דליעשרו:
יהיה תרב. עבירי יהיה תבשי תרואת
מעשר. מפרש נקנון ינ) '' ויענור
עייהו בלא ימכר ולא יגאל: מקדושכ
לקדושה. שאין קדושח מזבח חלה על
קדושת בדהי'ב ואעי'נ דקדושת תזב'
זמורה ולא קדושת בדק הבית על
קדושת חזבח שיהא חייב ליתן דמיהן
לבדק הבית: אבל מקדישי:. קדשי
ת:בח בי לקדשי בדק הבית: הקדש
עילוי. טובת כנאה שיש לו ו:קדושח
מ:בח יכול ליתן לבדק הביח ו:ו היא
הובת הנאה '' דיכול יהול שלע
מישראל אחר על מנת שיתננה לב:
בתו כהן 'א' שיקריבנה דאמרן בפ'
עד כמה .וכיו וף די... עילוי היינו
שמעלה בדמים אותו שיעור טובת
הנאה ונותן לגזבר: וחחריחין אוחן.
'נ' בקדשי מזבח מזריתי: :יתן לכהן
כפי טובת הנאה שיש לו בהן אבל
'ו' חלק מ:בח לא חיילא שוה קדושה
אחכיתי. חהו דחיחא'רי . היינו
מעמא דלא חיילא קדושח מיבח
....... אקד:שתבדקהביתדכלבהמהלאו
לפולה קייומא שהרי רוב בהמות פומדות לאכילה הלכך בי אקדשב לשדק בבימ ששיי אקדשה כיז ונוור ומיילא עלב קדושמ בדק בבימ דמו לא
בי' לשריה לקדשי מזבז אבנ לגני מעשר דכל בהמה למתשר קיימא אע'ג דאקדשה לשלמים לא פקע תורת מעשר מינה: ולמאי נכקא מינה.
אי הוה חיילא קדושת נ:עשר אשלנמים הא לא חנמיר ו:עשר נ:שלו:ים: למיקם עלה בלא ימכר ולא ינאל. דשלמים הוו בני פדיון קמשמע לן יהיה
קדש ולא שכבד קדש: חה מעשר דנן מחדש על הישן לא. דכחיב .ושמב יד. היוצא השדכ שנה שנה היוצא שנה אתב ו:עשר ולא ומשנב זו לשוה
שעברה ולא נישנה שעברה לשנה הבאה: חה חעשר דנן חחין על שאינו חינ: לא. כדאמרינ: לקמן תן חלב לזה יי: ול:ה: וצאן. דו:שומע כל
צאן נ:ין אחד חשוב לפנין ומעשר: הכחיב עשר חעשר. דאתקש למעשר דגן: לשנה הקשתיו. מעשר בהמה לומעשי דנן שלא יתיום
משל שנה שפברה שנולד קודם אלול על שנולדו לאחר אלול: ולא לדבר אחר. ומין במינו: אין שורמין. בו(עשר דגן קמיייי: תן חלב ל)ב
וחלב לזה. היינו תרוו:ה וו:עשר כדכתיב .וו.דוו יב. בהרימבם את מלבו ו:ומנ( וקאש:י יחו(וא שימן יח. שבו אבד ו((שיומיו ו,עוו(וי