יתעשרו חזה על זה. בקר וצאן: אמר קרא העשירי. דפמך מעשי
אבקר ועשירי סמך אנאן דהשתא כתיב מעשר אכל חד וחד: כבשים
ועזים נמי. לא רעשרי מ הימ דלעיל כתיב חלב איצהר וחלב אתירוש
ובבן ובכשיון בבן בנן שקייו בשירוש וינהכ יי והיינ בכשינן קיו דהבש
וישן: ומשר וצאן משמע כל צאן א':
ראשיחם. סמוך דנן הוי ראשיתם
לונמר ת: ראשית לכל דנן ודגן בסדד
ויקז קרח: בשלחא התם דרשינן וואן
משמע כל צאן א'. דמייחרי לן קראי:
דאי םרד כבשים ועזים נמי. לא
ליעשרו אהדדי לכתוב רחמנא וכו
מעשר בהמה ואנא ידעא דמין ענ
שאינו מינו לא דאתי מק'ו מחדש השן:
וכי תיחא אי כתב בהחה הייא. חיה
בכלל בהמה ומחב חיה במעשר
כדקי''ל בב''ק .דף נד:) חיה בכלל
בהמה וי להרבעה משום המ לא הוה
צריך למכתב בקר וצאן דאנא גמיר
תחת תכת מקדשיה כתיב הכא (רכי)
ייי תרי יבבט יבאיב ואה יבו באי
תחת אמו והתם חיה לא דכתיב שור
כשב ועז ..ששז הלכך לכחוב בהחה ואתי
בק''ו מחהש ויש: דמי: בשאינו מינו לא
ולהכי כתב בקר וצאן למיו:רא דבקר
ונאן הוא דאין מתעשרין הא צאן ונאן
מתעשרין אלא הכא גבי דגן לא י'
מיהתבר קרא למידרש דתירוש ודגן
הוא דאין מתעשרין הא דנן ודגן
מחתשרין דמי שגיא דלא כתב דנן
נמעימי שאר רנין דלא ליחייבי במעשר
מדאורייתא: אימא לערבו לבקר וצאן.
כלומר מנא ליה לרבא דלהכי כתיב
בקר וצאן דלא יתעשרו מזה על :ה
אימא להכי פרטינהו קרא בהדיא
לערבינהו דליעשרו אהדדי דאי הוה
בםב בהעה היה שיםינו שםבם רםן
דמין בשאינו רני א ילהמ אהככיהו
בהדיא למימרא דליעשרינהו אהדדי.
וקס''ד דרב הונא דמדרבא לית ליה
ראשיתם העשיי נמי לית ליה לרבא
דלידרוש תן עשיי לזה ועשירי ל:ה
הואיל ולא כתב מעשר בקר ומעשר
צאן: ממין על שאינו מינו לא. וא''ת
בכבשיה ועזיה נמי אי'כ כיבהא דבקר
ונאן תאי אהני. ואם תאמר תה ראית
מסתבכא י: יידמעומינהו והיקישא
לבקר וצאן אתא דלא ליעשרו אהדדי
דהא לא דמו כלל אהדדי וריבויא דבקר
וצאן לרבוי כבשים וע:ים דהא דתו
אהדדי לענין קרבן דהאומר הרי עי
מן הצאן יכול להביא בין כבש בין עז:
הבר ביה רבא חההיא. קמייתא
וסבירא יה נמי דלמילי אחרניתא
נמי איתקש למעוטי בקר וצאן וכבשים
יעזים דמתעשי נפקא לן מריבוייא
..... דבקרונאןוכיפרכינןבריששמעתין
כ,א,יר דמי'ח יכא י,הת.דומ ,תבומההדאש הא.ב:ןת מדר נהה,שתב, עפרף
בהמות בכפר אחר רחוק מזה ה''ז מילין מביאן לתוך דיר אחד ומפשרן ואם רחוקוח יותר שהורומ ובגמיא משיש העמא: שלשים
ושתים מיל. פריך בגמרא מאי קאמר: היה לו באמוע. אוחן האמצעיות ומויפומ את הנדדין והאו דקמוי מבוא ומעשמן באמוע וא
ה,ניש . קתר: חרת,מה אה,י,,לר.השה,במור,נמא,חמשה,כאן הרנ,באננפ ר,י, יפשחח,:א ,פרש
לא: והא קתני פ''ז חיל. כיא דמצםרפין םפי לא: וכפה. יהא לו בצדדין ובאמצע שיצםרפו: הי מכאןח' והי באשופ. מצםרשות ומביאן
לתוך דיר א' ומעשרן והחמש הנוחרות בדיר מצםרפוח לגורן אחר כשיולדו לו עוד םלאים. אבל אי הוי הוך דצד האחד קרובומ לאמשעיומ
בתוך מ''ז מיל ואותן שבצד שני רזוקוח יותר ו:ם''ז וויל אותן הרחוקות פםורוח לגמרי ואינן ציכוח להומתין עד שיולדו לו עוד טלאיש
נהנמרך לנורן אחר: דהנך ה'. אנוצעיות חזיין להכא ולהכא דכל צד דמצטרפתי) להו איכא שיפור מעשר אבל אם יב מכאן ה' ומכאן ד'
ובאמצע ה' אין הד' מצטרפות ואין ציכות להנמתין לנורן אחר: ה' חכאן והי מכאן ואחח באמופ. אע''ג דהך חדא לא חזיא למנינא הואיל ורועה
אורחיה לחי:ל התם ואיחויי ח' הויא כנמאן דקאי התם וקרינא ביה נמונה וכ''ש ד' מכאן וה' מכאן ואחת באמצע דהך חזיא לצירושא דמניינאי
י בה ר
י ''''י יי'י'י'י' י'יי ר'יי יי' י'י