מכפר עותני לכפר חנניה שנים ושלשים מימן וציפורי מצרפתן באמצע:
תרנמה שמואל אליבא דרב. דהא דקתני אחת באמצע לאי ארישא
קאי דאיירי בחמש אלא כגון שיש לו תשע מכאן וט' מכאן כו' : ולשמואל.
דלא בעי דתיהוי אמצעת חזיא לצירוף המנין אפילו רועה יש לו דירה
באמצע ואין לו שום בהמה נה לצרכן:
ואכילו כליו של רועכ. מוחין באותו
כפר מצרפן הואיל וסופו דרועה למיזל
החם ומשקליה וקרינן ביה מונה : דקרי
ליה ואתי. ולא מיצםריך רועה מיזל
התם ולא קרינא ביה מונה: דלא
מיקרבן. שאין יכולין לילך זו אצל זו
לא הבהמות ולא ו) רועה: אבמילאוח.
קונמריד'ש שני אפרטות ובמכות
אחת: נמר ונחורי. שני אבילאות
אין מצטרפות אע''ג דסמוכות :ו לזו
במיל אחד: כמקום שיש שם נשר דמי.
דהא אין שם נהר וקתני דחוצה לארן
וא''י י)וואפילוז כולן עומדות בתוך מיל
אלא שזו בארו וזו בח''ל אין מצטרפין:
וכירדן ינבול אותו. בתפר יהושע .יז)
בגבול י' אחד מן השבטים: אלא
מעתה. כל י' דכתיב בנחלח השבטים
ותאר הנבול ה''נ דכל שבמ ושבמ גבול
בפמ עצמו ואם יש לו בחלת שבט זה
ובנחלת שבט זה וובחלת שבט :ה)
אין מצטכפין ואפילו בתוך ששה עשר
מיל א''כ אמאי נקט חוצה לארו וארו:
זאת תהיה לכם ונו'. לאחר שמנאן
כולן '' עשאוה ארו אחת: ארץ. כתיב
בקרא זאח תהיה לכם הארו
ו' גבולוחיה דארן זשיב חד ולא
גבולות דירדן: לרי אמי. דאמר
משום דמירחקו מתני י. כל הנהרות
ומפשיקין: ')ולימא) כתנאי. אי ירדן
חשוב אכו כנען ולא יפהיק אי א:
מבית יריחו ולמעה. אבל כל מכ דמשיך
למעלה ייחו לא ידן הוא דבטל
חשיבותו שמתערב ממים גדומם:
לנודר. דהנודכ מן הידן יהא מותר
לשתות מיריחו ולמעלה: מדן. שם
מקום: אחון. מדוקיא דשמא רדו
מתמתו לה: חמערת כחייס. אלמא
מדן אתי: זהרוחיה דירבנא. עיקרי
של דו: וכרוחא דדחא. עיקר הדם
הוי כבד: מעחא. באהל: ברביעיח.
בתורת דם המת: לא שתינא ממימי
כרת. מים הנקראים פרח קאמר והלך
אחר לשון בנ''א דאדה הנודר אין דעתו
אלא אחר שם שהוא כניל לקרות לאותו
מקום: כל הנהרות. שבעולם למםה
'א. חוו מנ' נהרות חדקל ופישון וגיחון
שכל הנהרות שבעולם באים ינה משם:
יי יי ' א