והא מאחן וארבעים דינר נינהו. אלא כפול היה ובמנה דקודש
הוו מאתן והנך ארבעיה דמפו עלייהי זהו שהוסיפו בימי יח:קאו
יהישיפי עליהן שתית דארבי: היי שתותא חלבד דבמאתן איככ
הי פעמיה ח' והניאו פעם מ' ששית מבחוו והוסיפו עליהן ולכ
אמרי' שתוח מלגיו שיחלקו ינה לששכ
הושיפו על המשקל אחד מאות:
חלקים: בבית מותבא רבא. במח
המדרש הגדול: לובים. מעולים:
שריכו ידיהם כו'. לפיכך בא עליהכ
עמלק: לא הכנו אבוח אל בנים
ולהציל) מרכיון ידים. מכאן שריפ:
יביהמ ין ויורהי בבברי אעות.
לינות את בנוח מואב: ערומוח
פנשו בהן. ותקראן משמע נופ:
היה פוגע בה:: שנעשמ כולן בעלי
קריין. ולשון מקרח) הוא : שתב'י כער
תתיר תער תתיר אני אחתימ. בתיביה
בתורה חד בקדש ני כל בכור .שחיד
ינ. וחד בראה אתה .שש ה.: היולד.
האם: :הנולד חמור. שהוא דומכ
לאמו: ומה הן באכילה. אותן שאי:
דיו:ין לאו:ן: בש: מקצב םימנין.
של אמו: אך בכור שור כו'. מדו:ר
למיכתב אך שור כשב וע: דהכ
עניינא בבכור קמישחעי דכתיב לעיו
מירה כל פטר רחם יגו' ונקש בכולהי
בכור ש''מ עב שיהא הבכור כאתי
ולא יהא דותה לאחר: והא חנא.
דמתניתין: כטר כפר קנמיב לה לכרה.
דקא מפיק פרה שידה מין חמוד
בועירו )ו ואבירה יו הטר הוב
עד שיהא היולד חמור והולד חמוד
יורי ייי נירי ירייר ירב יייבי
היכי שבק קרא דמתניתין וקנדנ
למודא אחרינא: רב יהודה דאמד
כרבי יושי הנילי: ')אך חלק. דכמ
אכין ורקין שבתורה למעט: נלי
רחמנא. בחמוכ בקדושמ דמיה הוכ
שאינו קדוש (בלא) ואלא' דמי:
שיפדהו בשה גלי ביה רחמנא דנדמכ
כשור וה''ה לבכיכ בהמה טהורכ
דקדושת הגיך היא: למה נאחר:
איחורי כו'. בהאי קרא אך בכור שוד
או בכור כשב או בכור עז לא תפדכ
קבש הה ואת בתש ת'רוק ייי ואה
חלבם תקטיר דכולם איו:יריהה קרבים :
שור. נהביי שכוביש 'ני ההין ובשנ
ועי רביעית ההין. כשב אלייתו קריבכ
עש איתורים כדמפכש בייקרא זנז מה
שאין כן בשור וע:: כשב ועז שסכ
בא מהן דכתיב והכיז ינ: מן הכבשיה ות:
הע:ים תקחו: שור ועו נתרבו אצנ
מבודח כוכבים בויבור. כר לעולה
ושעיר לחטאת: שור וכשב יש בה:
צד ריבוי אצל ח:בח. דכשהן קרביכ
יש מהן לאשים יותר מעי שוד
בנסכים וכשב באיה: א''כ. דלכ
אחיא קרא אלא להכי: ופדיין אני
אוחר כטר חמור חכדה בשה. ולכ
דבר אכר ושאד בכורי המאה בכי
דבר יועולם קדושים נבכורה.