עינחא דמדליין. ינות המים הנובעות בהרים רמים והנהו הוו נבוהים
מפרת והיכי אתו נמפרת: סולמי דכרח. ח' נמקלחין תחת הקרקע
ועוין בהרים כמו סולם: והנהר הרביעי. דכחד מינייהו חשיב להו
ואת אמכת דמייה קאתו: הוא פרח דחעיקרא. הוא הרח הנזכר
למעלה ונהר יוצא מעדן וגו'ו) שהשלשה
נכרדין ממנו: יובל שחו. של פרת.
ועל יובל ישלח שרשיו וגו' בעו החיים
תישתעי קכם ועו החיים בנ: עבן היא
ופרת הוא המשקה נן מדן: פרין
ורבין. שגדל י. ורבה בלא שום מטר:
םהבא רבה פרח. שרת יורד מאיי
לבבל וכשהגשמים יורדין בא'י סהדא
רבה הוי כרח בבבל שירדו גשמיה
במערבא לפי שגדל מחמת הנשמים:
עתיר בייעי ניםו. יתוה עיה הרם
וובעם בביח ולא היה ממחן
לטבול בנהרות שבימות הגשמיה ירדו
נשמיה הכבה ובייש שמא ירבו מיה
שנוטפי: מעבים לתוך הנהר שהם
זוחליה דלא חזו להן משום דהוו להו
שכק יבותוי וב:נ כתיב מים יוי חיה. לי'א
על הזוחלים על אותם שנפלו מן
העביה לקרקע וומן הקרקע זחלו
וקילחו לחוך הנהר דאי לא נוטפים
משום זוחלים לא מיפשלי דאמרינן
בפי ראשון דתמורה (וש ינ.) השאובה
ייוירע בהיףףה בהיייי ףםםויר
מיה שאובים לתוך המקוה על ידי
צנורות: י' זוחלין. נובעין: ומכצי ביומי
חשרי. כשהיו מובלות בנהר ביומי
................. ....תשריהי'עושהלההמחצלוחשלקניה
שםרת שםכרשח שחרב 'הח פרת. כאן משתע דפרת הולך שקוריןקלויי''שומשליכןלתוךהמיהועוו:דותעיהןוטובלוחלפישבינ:י
ניא''י לבבל וכדפישית לעיל בפ' מומין אלו .דף ו.ד:. תשרי יש טים רך בנהר(ת אצל שפם וחושש שמא יעלה היט למעלב
משמע מתוך כך דנן עדן בחערב העולם דבבל הוא בצכומית נמזרחית על רנליהן ויהיה חוצו: ה''ג וכלישא חז דידיה אדידיב. כלומר פליגא
של א''י ולהכי קרי להו בני בבל לא''י מתרבא ואמרינן בלא יחפור .נ''נ דשנ:ואל אדשמואל: אין המים מטהרין בזוחלין. ח' דכל שעכ הוו ו:ים
ו) הכ:) דבבל בצתיית של א''י עודת דכיב מצפון תפתח הרעה נוהכין רבין תליהן: אלא כרח ביוחי תשרי. שכרת היו מימיו פרין
וגו'אלמאפרתהולךממערבלמזרחומשמעשכךהואמתחלתיציאתו ורביןוזוחליןהנובעיםי)מומיינותמרוביןועודשתשרישוףימיהקיו
דאמרינן הוא פרת דמעיקרא אלמא דגן עדן במערב העולם וכן ולא ירדו גשמים (הרי.) י)זמן מרובה אלמא נהרות מתרבין שומיו:י נשמים
משמע בב''ר דקאמר בכל ומקום מצינו רוח ת:רחית קולטת ניזקולהת: ולעיל אמר מכיפיה ומיבריך. משנא אחיוא הא דאבוה דשד:ואל הוה
אדה,',כברגר,אדיהתדם,יכןתקםלכן.ד,,ח,יינים בר,'',בחהמקומת,בייתי,,תן,ת,שא,.בוף,)החו,מו
דכתיב אז יבדיל נ:שה שלש עים מזרחה שמש ו:שמע שהעולם ה:ה דהוא אוומר דכל שעה בעיון מקוואות אלא פרת ביומי תשרי:
שנכנסביאדהי'כהואבמירחושלנ''עש'מ'יבמערבהעולהותימה בויר
דבפרק המוכר את השפינה (נ''נ דש כו.) אמרינן דשמשא האי דשומקא צפרא וכניא צפרא דחלפא י' אוורדי דג: עדן משמע דבמזרח הע:לם
קאי דבשזרית חמה במירח וכן פי' שם רבינו שנ:ואל נמדכתיב ויטע גן בעדן מקדם ואע''נ דומתרנמינן ו:לקדמין מכל ומקום משמע נמי מזרח
דהכי נמי קדמח עדן מקדם לנן עדן משמע בבי'ר שהוא מזרז וו:תרנם מלקדמין ומיהו קרא איכא לדחויי שהוא מזרחו של עדן אבל עדן גופיה
במערב העים וההיא דב''ב איא לפכישי דלא חלפא מחש קאמר אלא בשחרית כשחמה יוצא יאיי'מכח עמוד האור על נבי פיחדרי דנן עדן
שבמערב ולערב מכח אור של גיהנם שבמזרח ואין חיומה על הטעם זה דבכל ענין כשופרש צריך לאומרו דקאמר התם ואיכא דאמרי איפכא
ולא חסתבר לומר דפליני בהכי דמר סבר נן עדן במזרח ומר שבר במערבבי: השבסי כיוםי תםרי. פירש בקונטרש שנותוות הו:פצים תחת
רגליהם במים מפני הטימ שלא יחון וכן משנמע כרק תיווקת .ודב דף ב(.. דאומר שמואל בר רב יצחק אשה לא תטבול בומל ואתי'נ דהשתא ליכא
מיה דמר בדידיוני נכל כירוש ע''י דידוי שמדדה אח עצנמה ובתרה מייתי הך דאבוה דשמואל דהכא ובתרה מייתי הא דאמר רב נידל אנ:ר רב
נתנה חבשיל לבנה וטבלה לא עלתה ה םבילה ואע''ג דהשתא ליכא אימר בדידיוני נשל ורי'ת מפיש ומשצי משוש שויעות שבוהיומ קהויף בומי
תשי ופורש להו מפצים שלא יראו אותן כדי שלא תמהרנה לטבול מפני הבושת ולא טבלו שפיר והמנו טעמא נמי שלא תטבול בומל לפי שמצהים
שם בני אדם ונממהרת לטבול נמשים פ'מעחן דאינשי דומיא דההיא דקאנמר התם לעיל אשה לא תעמוד על גני כלי חרש ומשרש התש משום
דבעיתא דלמא נכלה ולא טבלה שפיר ולא גרםינן בההיא דנמל ואע''נ דהשתא ליכא ננ': ששב יישו שי ווםשיי קי חווחביי וחוו בחו שי שםפיש
רובמ. וכדפי' בקונמ' ייי ומי נשמים אין מההרין בזוחלין כדקתני בת''כ מעיין מההר בזוחין ומקוה באשבורן ואור''ת דאשבורן דמקוה דוקא
למעוהי זוחלין אבל זוחמן דמפיין לאו דוקא למעוםי אשבורן אלא ה''ק המעיין מטבר אף בשוחמן אבל ומקוה מטהר דוקא באשבורן דגבי הוי
מייתי לה התם ת''כ דקתני מה מרין מדי שמים אף נמקוה בידי שנמם יצא יוי עשה מקוה לכתחלה אי נמה מייק מםהי בכל שכוא אף מקוה
ממהר בכל שהוא ת''ל אך נ:עיין מעיין בכל שהוא והמקוה במ' שאה אי מה מעין מטהר בזוחלין אף מקוה מטהר בזוחלין ת''ל אך מעיין
מעין ב:וחלין והמקוה באשבורן ובה ויש להביא ראיה ומים שעשה שלמה שהיו הכהנים הובלין בו אע''פ ני' שהדמים מכונשים שם במקוה ומיהו יש
דחית דבידושלמי קאנמד ו'' והיה לרחצה הכהנים בו ולאו כלי הוא נ'' ומפרש דיגלי השורים וקובים במוציאי) ואייב אששר שיהו זוחלין ובן מקוה
שעל בבה הפרווה בפ' אמר להם הממונה .י(מז דף וז.. שהיה ומעין עיטם והיה כהן גדול םובל בו אפשר שנבנשין ומנד אחד ויוצאין מצד אחר
ומיהו זה דבר פשום דמי מעין שנפסקו מן הומעיין שמטהרין באשבורן י' מומה נפשך שהרי נפשו מקוה מאחר שנששקו ומן במפיין יא' שמםהרין
הנת,נהתים:וח ד(,,,,ח.פשבפל.,רי ,והת,ר..,רמו:ז רףמ,בז'שקה,בר וחירבדואי
הימים מטהרין ביוחרן ופסולין לזבים כו' ופמג את''ק דאמר כל הימים כמקוה שנאמר ולמקוה המים קרא ימים ומשמע דאמא ר' יושי למימר
דאע'ג דקוו וקיימי כדאמר בריש ומכות (דף ה..) מםהין נווי בזוחלין דלא בא ככתוב לבםל ומהן תורת זחילה ופליני בהמ דלתייק אין שוההרין
בחמן ו' ות הרן. ומ ו לליכנפהךשהר .ז גםח נ מח ר החמיגמי'י ,רז וממן.. י מנהמי ,שרי ,ימע