בניך אינו בלקוח. דלא שייכא בהו לקיחה ומתנה אלא אצי:ו נולדו:
ופריך והא בבכור כחיב. ואת ילפת ו:ינה נמעשר יב' ועוד ח' בי:ור קדוש
בלקוח ומתנה שהרי משעה שנולד קדוש: אחר קרא תזששה. כן
תעשה לשורך והא ודאי לא וממת מוקמח בבכור דהא מרוזה קדוש
ולא בי עשייה י' שיקישנה המש:
לחהת ולאשם. דלא לייתינהו מלקוח
ומתנה. דומיא דבניר. דמשתעי
בבכור אדם מה בכור אינו בא על
חםא כו': בכור אינו נדר ונדבה אלא
חובה: ואימא לעולת ראייה. שהיא
חובה ולא על חטא: בכור אין זמן
קבוע לקדושתו אלא כשנולד קדוש:
בשעת עשייה. בשעה שהן ראויין להתעשר
מיעמ הכתוב שלא יהו יבי לוקחין
ובמעי אמן לאו שמת עשיה היא:
ר' יוחנן חשאי בחילמא כוי. הלילה
נראה לי ר''י בחלום י: והואיל ונראה
לי יודע אני בי שאומר היוה דבר
טעם: חל על חחוסר זמן. שאם
לקחו קודם שבעת ימים למדחו שוב
אינו נכנש ליר להתעשר וכל שכן אם
לקחו נדול. והא נמחושר :מן דלא שעת
עבייה היא וחייל עליה ין לקוז:
ואם תימצי לומר משנה ודאי רי שחעון
היא. דלדידיה מחושר זמן שעת עשייה
הוא ומשום המ לקוח חל ערו ומיהו
במעי אמו מודה דאין לקוח חל עמו:
וחזר ולקחו ממנה. ואם יש לו תשעה
והוא חיבין במעשר וה ינא אתד
מן הכשיין בעשיכי הכי מונ ואה
יצא האתנן בעשירי יאכל בחומו
לבעליה: אישתמיהחיה. להאי
מקשה הא דאתר רבי אשי כוי והכא
נמי כנו: שנתוי 'ה במעי אמו.
י תי עו ר ה