ותיעשריה איהי. כיון דבמעי אמו נתנו לה לא מיפסיל משום בה נתן
יי) במתנה האכל במומו אם יצא האתנן בעשירי ול'ל חזר ולקחו: הא
קמ''ל. הך ברייתא דהאי אתנן '' דלא בר עשורי דזונה כותית
היא דמיקרי אתנן אבל אי הוה זונה ישראלית לא מיקרי אתנן ואפילו
למזבח שי: בעיוח כתיב מכל
התועבות האלה ובאתנן כתיב מ
תופבת ה' וגו': מה עריוח לא
תאשי במי תרואי. ברייבי בריתית
נינהו והכל מודים שאין קדושין תופסין
בחייבי כיתות דאין ממזר אלא
מחייבי כריתות ''ה במשכת יבמות
..דף שה.): לאו ורעו הוא. דהולד
הולך אחר הכוחית ינ' בפ''ב דיבמות
)הף ננ.) בנך הבא מישראלית קרוי
בנך ואין ויובן) בנך הבא מן הכותית
קרוי בנך אלא בנה: שעבר: האחין
שהן שותכין כשהן חייבין בקלבון.
דמפרש לקמן שחלקו בנכסי אביהן
ואח'כ נשחתפו ואם שוקמן 'נה הסלע
שלם ח)ודהיינוז שוי חצאי שקליהה מחד
י)ויהו כולן) חייבין תח כל אחד ואחד
מעה קמנה לקלבון דהא שני ממונוח
הן והרי הן כשאר בני אדם שהשוקל
שקלו נותן עמו קלבון 'בי דהוא קלבון
להכרע וי''א לחילוף שאין שר חצאי
סלע יוצאין בסלע בלא חילוף מועם
והואיל ורוב בני אדם נותנין כל אחד
מחמת הסלע וקלבונו עמו כי מצטרכי
נמי שמם ויהמ סלע שלם יהבי נמי
קלבון בי' שר והני אחין שחלקו וח:רו
ונשתתפו דהכאיי הן כשאכ שותהין
דעלמא וחייבין בקלבון חי' שני:
פעורים ממעשר המה. יי' כל ימי
שותפותן לעולם כדקתני בברייתא
בנמרא יהיה לך ולא של שותפות:
וכשחייבין בחעשר בהמה. כגון שלא
חקו ועדין יחז תפיסת בית ירושת
אביהן קיימת דלא הוו כשותכות
כדאמר בגמרא יכול אפיי קנו בתפיתת
הבית ת''ל יהיה אלמא כאביהן דמו:
פעורין מ: הקלבון. 'חז שני אם נותרן
בין שמהם הלת שלם דבמקוה אביהן
קיימי נכשי ואילו הוה יהיב אביהין
סלע על ב' בויו לא היה נותן קלבון
לחילוף שכן דרץ לעולם שהמחוייב
שני חצאי שקלים נותן שקל שלם ולא
היי כשני אנשים יי המנרהי: שני
חצאי סליהם לשלע שלם: קנו נא'
בתאיםת הב:ת תייב::. בעעבר בועו
כדאמרינן בנמ'. והאי קנו לא לקחו
במעות אלא קנו שנפלה להם נני בהמה
מאביהם: חלקו וחזרו ונשתחפו.
הוו כשותפין דעלמא ופטוין ממעשכ
בהמה ומייבין בקלבון: בש: יהיב
לך הוכרים. אשר יהיה לך הזכריםב):
ולא של שותכות. דמשמע המיוחד
לך אתה נותן ולא של שותפות: יהיה.
מכל מקום: ובכורות בקרכם. לשון
רבים משמע לשנים הוא אומר בקרם:
בוה ובזה. בקלבון ובבמעשר: שחלקו
בכספים. וח:רו ונשתתפו ולא חלקו בבהמה דנבי קלבון הוו כשאד
שותפין וגבי בהמה הוי תפיםת הביח : חלקו בבהמה ולא חלקו בכסכים.
דקולא הוא דפהורין מ:ה ומזה איצטריך ליה לאשמועינן נוה שד''א
מון דחלקו בבהמה ניזיל לחומרא ונימא גלו אדעחייהו דלמיפלנ
נבז בנכשים נמי קיימי וליחייבו בקלבון: לא שנו. דהויא שותפוח
להיפםר ממעשר בהמה מ חזרו ונשתחפו אלא שחלקו בשומא: גדיים כנשד תיישים ותיישים כנשד שדיים. לשי שווייהן דהתש ליבא למימד
זה חלקו המגיע נבז ממיתת אביהם דוודאי בשתת מיתה זכה זה בחצי הדמם ובחצי החיישים וזה בחצי הגמים ניז והתיישם הלבך השתא
קנין הוא שזה קונה מזה והולדות שישנם בשעת חלוקה פםורין ממעשר בהמה משום לקוח ואותן העתידים לבא פטוין משום שותפות:
אבל חלקו נדיים כננד נדיים ותיישים כננד תיישים. אמרינן ני: בחרה וזה חלק המגיע לבל אמד ממימת אביו ועמין ירושה ביא ושב
שה ליהן ,מ ,,ושמ דא, לג,פית,מח כמחש,א שותפת, תר,הילבף,,נחש,ח ,שישך ת לוה,,אינן. וח
ורבי יוחנן בפלונתא דרב ענן ורב נחמן פליגי: טי. גדולים כנגד עשרה פחותים דהיינו שומא וליכא למימר ברירה:
ו א ז דא