ואודא רבי יוחנן לטעמיה. דאין ברירה: וצריכי. הנך תרתי דרבי
יוחנן: בהא איר יוחנן. דדן בכירה והמוין משוה דמעשר ו'המה
איתקש לבנך כדכתיב .שבוח בנ) בכור במך תתן מ כן תכשה וגו':
בברור לך. שנולד ברשותך: ואי אשמעינן שדה. הוה לזמינא
בההיא קאמר רבי יוחנן משום דלחומרא
אזיל משום שפיקא אבל הכא דלקולא
הוא ב' דמיפמר ממעשר אי נמי
לכתחלה דלגבי יובל בעינן שתהא
חוזרת קרקע לתחתה שהיתה ביחד
אבל גבי מעשר מכא למימר הכי:
יב: יאיתאין. בםםבם תיירי בהרת
כל האתוין: אחד נטל עשרה הלאים
ואחד תשפה טלאים ינ) וכלב. פמהן
אותן עשרה ההלאים שכנגד הכלב
אסוין למזבח דאחד מהן היה חילופו
של כלב והיה מחיר כלב ולא ידעינן
הי מהו: שעם הכלב. התשעה שעם
הכלב לית בהו אישורא: אי דשוו כולהו
להדדי. שכל כבש שבאותן תשעה יש
לו זבר באותן העשרה ששוה כמותו
ונמצא שהעשירי כנד הכלב הכי נמי
דיש בירה ונוםל אחד במחיר כלב
ואוכלו והשאר מותרין לגבוה: הכא
במאי עמקינן. דכוהו אשיי וז כגון
דלא שוו אהדדי שתשעה כבשים שבתוך
יי עםכה םוין יושד ששםעה ףה
י. אותו הכלב והכלב שוה את העשירי
ואותו משהו ששוין אותן תשעה
'י שכננדן יותר מתשעה שעמו דהשתא
הוי מחיר כלב הולך בכל התשעה
שכוגדו בכל חד פורתא והעשיי
ח' כננדו. והמורה גרית כגון דשוה כל
חד וחד ארבעה זו:י ופלני יה חומשא
וכלבא זמשא זוזי דההוא זוזא שייך
ואתי בכולהו ופירושא הכי דשה כל
חד וחד מאותן עשרה שכנגד הכלב
ד' זוזי ופלמ חומשא דזוזא נמצא שכל
העשרה שוין ארבעיש ופד :וזי שעשרה
חצאי חומשין עושין הי חומשין דהיינו
זוזא והכלב שוה הי זוזיה נמצא שתשעה
שעמו אינן יא'יו) אלא נ''ו זוי ואיהו
חמשא הרי ארבעין וחד השתא לא
שוו אותן שעם הכלב אלא ד' :וזי כל
חד ינ' ואותן שכנגדו שוו כל חד
ד' יו:י ופלנא חומשא דזוזא נמצא
שהכלב משוה את כולם ובכל אותן
שכנגדו שייך חילוף הכלב אותו חצי
חומש שכל אחד שוה יותר על ארבע
זוז יו. מחילוף שכנגד אותו :וז שהכלב
שוה יותר מארבע: שעביי כל
שחחה אמו. בשת לידה. וכל טעמא
דמתרתין מפרש בגמרא: והשלח
קיים. והעור קיים: אין וה תום.
בנמיא )ב'יפ. מפרש םעמא : בשי שור או
כשב. נבי שאר כל הקדשיה כתיב:
נדחה.שאמורחלוהואדומהלע:: ...
כלאים. מן התייש והרחל בא: נאמר כאן. במעשר בהנ:ה תחת השבט: ונאמר להלן. בכל הקדשים תחח אמו: מה להלן. בכל הקדשים:
פרע לכל כשמות הללו. דפרישית כלאים ונדמה ויוצא דופן וד:חושר זמן ויתום אף במעשר הכי נמי והיינו טעמא דמתניתין ומה מעשר פרמ
להרפה דכתיב בה ((יבדז בז) כל אשר יעבור כרמ לטרפה שאינה עובכת דבהמה שנזתכו רגליה מן הארכובה ולמעלה :ו היא אחת
מי''ח םיפות (ז(וין מנ..: הכל. דקתני במתניתין לאיתויי מיאי: חוקצה. שהפרישוהו להקריבו לעבודה זרה: נעבד. שעבד את הבהמה
עצומה כגון שנישך לה בין קרניה: ותנא דידן. תנא דמ.תניתין דתנא הכל לאתויי כל הני י') דמתניתין: אי נחר. חעשר תחת
תחת מקדשים: הני נמי לא. דהא כולהו פסולי בקדשים דתניא בתמורה בפרק כל האהורין .וף וז.) וון הבהמה (יקיא זז להוציא רובע
וורבע וכגון שאין בדבר אלא עד אחד דאי שני עדים בת קטליז היא דכתיב ואת הבהמה תהרוגו (שש ש. מן הבקר זשש בז להוציא את הנעבד
מן הצאן להוציא את המוקצה: ואי לא יליף. מקדשים הני אחריני מחוםר זמן ויתום נ:נא ליה דמן מעשרין: והני. רובע ונרבע
וכולהו אינך רחמנא רביוהו כיז דלעשרי ואף על נב דלמ: חזו להקרבה יאכלו במומן לבעלים: כל שהמום פוסל בו דבר ערוה
ועבודה ורה פוםלין בו. דהא אקשינהו רחמנא למום דככ.יב (דבדא שנ) כי משחתם בהם מום בם: טוחטום ואנדרמינוםמיז םפיקא
הוא. אי זכר אי נקבה הלכך ממה נפשך נמיעשרי ורבי שמעין םבר ביה בפני עצמה היא: הני נמי לא. יוצא דופן ומחוסר זמן ויתום: