יהח . .היד.בחדום רעזי קדשייהה.חכי ת. י ק אי יר יהחת .מכ
.........ף. ימככיוןחקכא:ני.ואמ''כבהיאחחיכונו'
איוי כביז אנא ם'ינ נעקד ח: המשיכי םה
ושידי נני: שבכא נושיכי חזיוי יהבאחכיי
כתוההנ' :יי. .ו
חוחא נכידא דאיוו יאבנ כנא נחוחי
כדנקח: ..ש.. אינו די: יני' : אי נא לא. ניהיי
כביש ננו: כיא חנוחנח. חהבכ השייש
ביבאי נני חשיר בי: היא ואו''נ ווא
נוככ שה משידי היחנו ווהיי חנ וויה
קביזה ווו חשוה בנני םחב וםד בין ווא
באי ובככ בן אי ום נא חשיד בכביהה
שנו דחודה היא שהדי כדנ וונקח: יווך
ו . כ ת. , ו רו . ד ד , י חי מכ .מי י
חנה דכיוו קויז רכדנ אנא זוא יהא
נאננ אנא נחוחו בי: היא בההיכ קביבה
קנה חיהיו נבבכ כו הני: וככהי ושי'י
יאו'ינ בוא ווקד זה חושכ חן הוזיי
כוחי: אי נחי. אינכ ב' וחיחכ מוחא
אכייוא: י''א דאיברד ניכ ששירי. שונד
יים הוםי'י ביד הינא ום'ב וםכ ינב''
מוצמי זהיכ נווזכ ינההי וי: היא דנא
רהר אחו ושכ כווש כמיכ זק'םו וםי'י
כא''ו נעכד שכ תעזד ח: הוזיי בוכדד
'י ע:' א ' י '
בבאמ' הים הניחי) ביבאי ביו הי'
וחיהוי כביז כוינ 'נא יוכד : חנין חראיי
וומר. שאה היה וי וזדה מוכיה יהבדש:
ויכ יחיה חזמה ייאי זחינה וחח אכו ח:
הנשםיה נויד אי ינא נדחד אדכ שנא
נחכדכ הוזיכי כמי'י: אנו זתנה הנ'
חביה 'ויו חיי: ו''יי בנבוו בדיא: ו'י
דאייי: אנו זבביכ ווםת ינהחוזד הושידי
וה אנו 'ה רינחוין 'השחא חזחו ו: בהייני
חאוחו חרן זנא נחכ תויי: ווכ חוה
אוא חזמה כי זחנה נוככיזנא וויו.
נחוכ:. נהיד הינ: כהוכי: מכוה וכימכנ
בהיוו םחווי: ונ' המו'ין םד'יב םדביי:
וא כישכ כניהן: ודינחא דעישר מנייהי.
והיינו ח: הבנייי: הווחכ באוח: כחנה
יכיזכ ורה:: חחבר ייי. הווחכ ב:
הבושכיח וומ:: ירעו. חשיש וננ 'ב
וחד איהא הכיד הייוי היכ החכזכי
אנא לאו דאיכערו וכו'. ההכי חשחכ יוכ
בונכ ענ' בכאיי ונבוה םונ' ויה כאר
יהחעזו אוו ונבי' וההיא בםי חזוה
'איחוכ נחדו ה''ייי וחוח חחםפ.
'אינאי דוכא וקה היי חנויין חמודי:.
שויד בחיי חוין ו''יי. בבפח יו.
זהיכ נהיד שוי כחחיה: נימנ אחד חהפ.
ייי 'נ. ההואינ ייואי כזדה נאיחי כחכי
וחםאר. הא'נתה שינאי נכח' א''
מנמדכי: ננוכן םחכ דנחני: הכםוי וא
ככוכ נחכהדינהי נהני חזיה זנהוה
שיואו נכח' אחויי וא היה חדן 'איי בוא
יוחר'י ניכ אוא בי ובי וא אחו'
ואיומכוכי נדי וניהוי ניי ושידי. יאכ
ואו. חנא ינםי הא'נוה נכח' חבםה
אוא םי נוח''י נביכ אי ייאו נבש'
האכנמה כחיה ' ארבמה ראשוניפ וחששח
נמורין. משיה הוי יצאי האכנוה חחנה
ויי חי'ו ''וי ב'וחי איבחיי' נבי'
משכה שרםוי: נהנהוך נהה ינמזד עניהה
יא'נוה א''ידד םיחחיי'ו אי ינאי נהש'
שרזי חומדוי: ונוכ: א'ו: אפ אוח:
ששח שנשחיירו ינאו בוחח אחב חחן.
ממ.מזד.נומן..'ר.ףו.:..',....,.',....,...,.......,..,....., .....,..'..,,..חנהנהיכהיו.נם
חדד.נהרהכי תה. נהנהי שה, זזחידב.שנו..ני:.האת ום : דאי ת כחב,נירזועמ י.ב י'נזחיר ניני,תכףה:. ידם
שיואו נשני כחחיכ אדנמה נכחח יה ואכנמה נחחכ זה והנך זזה זנשחייכי ויוא ותיבה מריהי ד ינאי נכחכ 'ה או נכח' יה יויי: והכק היא
א תהאכיוו'ד.אי..חיהי ה.נהה.נו..והא המיר,אר.הנרכחזחו.ש..'ונ,ת ד הכ.בםמ..ה. וא,ינונבד. נ,מ: