מךןר רןוק שי
נא יאחר אברור ששרה. הנזישיה והשאר ככידי: חשיכ הוא נזחיייי אנא
דחזה וואי נד כיזודי ניוהי: אנא נ:נם: נדיר. נוו: ני: נזישיש ני: כחניש.
וחי חיוי אשחומייו דוא באיוי יויו ננכיכ הודיזיה יחדא אמיינ ונא ניזחיידו
םנא חהזה וכ מוי וחיחכ בויהיו כמיין ונחי אוכ חוהדכין ונוכ: אזד.
ובחביחהיי בוא איומיך נבימכ בהא אמדינ: ווינ .וש י).) וחמשה והוי
הניכ: י'חב) וםח' הנוו: חנהדכי: ווזדה
כנא כד כידוזו וא יאחי יוו' והשאי
ניהוו כהודי: ענשיי שא אהניכה נדיכ ככ
הם'יה יאוי'כ ש)ניו הנודו איננ נחנד:
ונווםמה היאיו יואי נוי ושוכי דוהי ואי:
הנוכ: חינכ אוא ונד הדאוי וחכשד
יהי' 'חזו ואי נוי תשיי וינהו אוה
וויה: נבי' וינן ניהב יחוויא וזדה
יהוא' חנמדכי: ונוכ: אחכ ונ ודדו
כהיכנכ נביכ נחוזכ ינא יוננ נחהיכ
ינשיחמה: בריונא. נשנח זוכני היננ
שני וידשיש הנניח הכנו: דכיאך חד.
םיםחיי' נ'''ייה הר חיי: הכ'יי ני:
וההא ימ: הנא ווימד אח ויו: יהיא
ונשי בבים ור ני( וינ' ניו ויםחייכ
נא'כיוה בוביי קווז חאויו: כרא חד
חרישא. םנא ככאו עהיכי אוכ החכיו
וחויח ננח'וה אחו שויכ זנשה :נבוא
בהתווה הז' )יה וזידי יםויוי החזעה
שחנה רחחוה נכויי נחרן היזויי חאליו
בבוו. 'ו''ב בב'אי ''ב יושוא וושםעו
םכ'וייה א יהי כמיין: :ונוח זונוח.
בייה האדב י'ינ ובי'י נא היה כק אדב
ייכמדי נינ: נחד: הכאיי וההיכ דו נחדא
יזיא והנא ינהנא : נחנין בהחוח. דוכ אזוי:ן
א'' דיו םאיח' אחו ודכ אנא ם'כ
נוחיח בויניא ור:: והוויא 'חם 'ינוח
יי: שירי ייייי ייי רר ריייייי םריי
יאינה ייוינ: והינים וכדד נ: נחאי ויכח'י
הא נא הוי חוין הכאיי: וכאי איחיה דרב
הינא בד חחירה י'י דאשנייה ניכ נרנא
בשחחחיפ. נניחכ יוחה אחי זו דנ הווא
נכ חהיכה זיובה נן המיחי זיוו וחכו
ודנא וביוחי נ)יה הבדזכ יח'וה וי
נשיוח שמישחי דהד' וכאמד נרנ .יכ .. בני:
ו''יי וימ' יהוי בם שח'ו 'נ ויי' וב'
בוא 'ו ''י והוא ו'זי נהום' םשניי
חשיעי ועשירי חכונכני:. כוימי אוחי שכיא
וי' שויוי '''וי עםיכי יאיחי בבכא
הי' ובי' בהייני א'ב עש' ויש'יה
וננקנה שהיא שנוד וו החזיוי זהוא
כיר: יכנ הכזיי זהיא מכזכ יאכ כזה
כז' ככנ זנחיה. כ'יא הייי: חכונכנין דוא
חווד יהאדו ושכ ככב הוחיה ובוכח: הי
אי וחשיכי זחיני נא היו כשידי יאכד כנ
כחככז דנכ וינכ ננחככ ((יינ. אוכ הנא .
בניוי יחם בכחוי ובח: חנא: וחככו המז'
בחייכי הני: בוחהיי: נחניח: אכד ינחה' ניי
ר, מחכמב.יוי...םו.הר'
חזיה בוזינ חחי'חי זייייי ני. ינכ חחידח ח
ייירי ישירי ריייר יייייר יריריי יי
'' .,חנו.מר'י'וירי נרברת.
חדי ניה נאי ווקא אוא נניחכ אחאי חניי
)וי) בי'' ע)י'י יוםי'י םחי' בי'א ח
כבים אנא נ)כ מיי: שנו יחי םיוינ:' חנאן
יופייא יביי יחואב בביביפ. ו'ח 'ש'ח
'ח. .יו.בי ירב.:'יי'
יבי: ו'': ייבו': 'י'ו בי ''ני: ויון בבי'י:
,ם ע. ב ר בוב, רי.. .ו ,יי.
יכיי הוא ייי' יחזי'ה היי חביובר: כוהכ'ינ
חויוי ריי' וויי 'ני' ינייב םכמי מי י)י
ווא רו'י ני נח'יח ני'' 'וחי ו'י יי' חני
נחי'י) (ויי ח(נו ייי'א זוחיה חזיכ וחחי
וי' ''' ''ייו אח'ח ו'יחי'נ יויב בוחבו
נ'יוה זה יכיה חדח י' וחי יאי: שחידכ כישה ו
ו חיי ד נ' ב'י זן 'כ '(י: ו ב יה .בי'. י
י י בי: יי ' . . נ חח. , ניח : ינ .ה
ד'י' וי'