תיל. מקרא אחר (שמ(ח וד) ופטר חמור תפדה בשה אם אינו ענין
למעמ שאר בהמה טמאה משה שהרי מבטן בפשוק ראשון תנהו מנין
למפשן מכל קדושת בכור: מתקיף לה רב אחא. הא תרויו:י צריכי
דאי כתב חד הוה אינא הה פטר חמור דבר שהיה בכלל בכור
הבהמה הטמאה תפדהא) : וינא מן הכלל
ללמד. שפדיונו בשה לא ללמד על
עצמו יצא אלא ללמד על הכלל כולו
יצא כו' ולעולם ינ) נפדין בשה ת''ל
מקרא אחר ופטר חמור תפדה לומר
לך זה בשה ולא אחר בשה: מעטינהו
משה ולעולם בכל דבר. וקדושים
בבכור: איכ לכתוב. קרא תמינא
חמור בשה חכדה ואנא ידענא בבפמר
קיכתעי שרהבר בתב הטר םרם
מדין תמר רחם ממעה להו לשאר
בהמות טמאות דאין להם דין בכורה:
כל חקנך חוכר. פטר שור ושה ופהר
חמור תפדה בשה כלל ופרמ בהדדי:
פטר חמור הפסיק הענין. דלא
חדיימה בכלל ופרט דאי אקרא קמא
קא מהדר מכדי כתיב לעיל מיויה
פטר שור ושה לכתוב וחמור תכדה
בשה ונהדר אפטר דרל אלא מדהדר
כתב פטר ש'מ לאו אקרא קמא
קשהבכ' ייייי. בבשב ושמר הבר
ערביה ואהדריה אקרא קחא דרי'ו
מושף על בוין ראשון: ור' יומי. אמר
לך אי אקרא קמא קאי לא לכתוב
פטר לאפהוקיה ולא נצטרך ר''ו
לערביה: והדר עריב להו. למימר
דלייניה בכלל וכרט: או דלמא כיון.
דתרוייהו שו: דמי: בהמה ממאה
נינהו לאו שינויא יתירא הוא וכי אית
מקנת שימויש דם חייב. םימנין
מילתא. חשובה היא דאע''נ דאישתני
כומ האי מחייבי ליה מקצת שימנין
בבכורה: מאי לאו אכי' כרה שילדה
מין םום. וש'נ: שימנא מילתא היא
וכ''ש כולכו אינך: לא אפרכ שילדה
מין חמור. דהואיל ותרוייהו בני
קדושת ויבהמה ניוהו מ אית מקנת
הינ:נין חייב ולא תפשוה מינה אלא
חדא: חאי לאו אתרוייהו. קאי האי
ואם יש מקצח רמנין ותששומ מינה
תרתי: לא אפרה שילדה מין חחור.
ומשום דתריייהו קדשי בכורות: אבל
חמור שילדה מין םום למאי הלכתא
קתני לה הכא לםורא. לאשמעינן
דנדמה הה ופטור מן הבכורה מ לית
ביה מקצת סימנין דמשוה רישא
קתני חמור שידה מין שות אבל היפא
לאו עלה מהדר: חמור אדום ינ' .
וליחיב בבכורה קמ''ל. התם סוסים
אדורם הן: םימנא בעלחא דלא
חחליף לך. גירםתך במשנה ותימא
טהודה שידה מין טחאה אשור
וטמאה שילדה מין טהורה מותכ:
בב ר