וכנ מעשכ בכר וואן. חזחמ ני: שכדאי היא משיי נין זהיה ושיי וחוי: ונא
כו.י :חייתפ,.ר.. אכה'י.הייועי. נחיכ
ונו: חזימי יכחו משד שכן תחווי: וו זה מנשניו וזה חנאחיו' חיוחב. שהושיכי
דני אוא אכד: אם ממוחו חיוחבח. בםפ
המה נתשיר ינאדב משד ום בי שדה
חביבזי: אום םחב חהה יהיי אח'ח
דוונהי חכיבשיש: מב שישחופ נחמימי.
שםיוו בדאי משיי נא ניהיי אדב ההכ
קביש חזיה וזני הרוח זו מוזכ םחד
'יי: בבושיה במוי)י חיי'בח ריבוי' ונשי .
ימממא וכני םנו'ד הד הר חשוה וחנכ
נה נ'י יהיוה באדכ נחחויי מויח ונוי
בבא ח ' ז ביי ה . יר יב ח שי' ' וים ו ) ש ו'ו י'י' ב
אנוה וכי אוביכ םחכ נכי כאםין וחחו'ה
ינה ה.) באי: חחיין י'ייר: יששי'י:
בוא'כ זהחי'י עו הנהח) ווד א'ת
איוה חוהשח דיב חחיכה הוה א''ח
אנור ת. נ ר כ יווי 'ו נח: .
ב'כב חה: היי חםיוי ים'ב חוו' אדיינ
דקדאי חזיכי: חמ:רבי:. יאי: נאנוי: אוא
נחוח: יהנייי יהוונב ''ב הח: 'יני חיהנ
םח האכנמיה בםחא 'יני: היא' מםירי
ואחד ששר חפורבין. נניחד חמזכ נחוכ
י'חב וש' בבים הרי: חעי'בי: ני'ב
יחשוה ואםד כשר שהוא קויש ככנ שוחיה
ונה יכדני שניהה ייאווי נדיחד ניבש
ייירררייריר.יי.יי ייי 'ייייי)
היואי שרכה נתשיט וקכא: כזירי חמינא
יבמנא בי הויא בייש בח נינאי חויוה
נמזידי: בב''א. וכדא שכ ושידי נוזיכי
ינאחד כזכ ננייא אכ''נ ונא נוקדה בהא
וכשיי וחי כדא כזירי: נאיחויי יוא
משירי ונא דבר. דוא חשיבא וכיכה בהה
זחיקה םאי'ה וח'ו נחיכיח וחאו חחמי'
דאי נא חיחא הני. וננ''א כדיש. יוכנ
אזי בכודיך ו'נ והיא יהנא נא נוכד
יהי' וכ הוה זחיו ויה חה וחכיווא נוינ
הא קחינ דננ''א וי' : ככא בחאי מהתינן.
ח 'ב ' יר ם ד חב י כבו.ש
משי'י ונו: בכה ויי י וכרייכ אחב חבר.
והשחא נוקו הפ ושיכי חחיי וום ב'אי
וזיכי אוכ אכב וש' יוהמ םויינ בהבכ
ככם אחכירחי וםי'י בבים )ם'ב וםו
אננ היבם במחוה קכיוהו וםיי אעיינ
בננח אםח נם היי םכב משר חבוז. יוהר
שיבחינ: וני: בב'ייה ם'ב ום' בםי ב'ייו
חשיוי וא איומ'יו נחיחני בהא יואי וקידה
הר אננ נאדב וזד כנינ כני ואחד בוא
הר מקידה בנקמ: יאיומכיך ואזחווינ:
בהר י.ובש..חתנרה '
מובא. וום' והבחא ר חוח בוכה 'אויויו
וקכא העשידי אכד וזכ איוא נחיחד
בנהד נא נוקכ זה וזיי חמוי בחאי
ם'.ו' או'ד 'רקכויהר
ייחר. ש'חב בם' אי יייב אי ייינ 'י יייב
אי ה''י וינם נחיחכ המ זאי: חנהני שו
ויוה ויחד זה וישיד אכו אנא אה ו:
..... יידו זיהו ני כישידייח הכנה הננך
אחינ: ואכד כזד חחש קאחד ועככ זכ כשיי מחנו: ינאו שניפ בעשירי. הרני ננו: אתד חד יאשחוחא בדנם כחהב' בכםח' וכנ יוםו םדו
נוזיי קכאן וזיי וזיי יאחב וו' חדיכני: יה נ'ה יחםחם בם ד'ו חום 'בא בהנוו םייד וחדו'ר: י'בי בב ויבחחבי יפד' 'יבב בי'.
חמ'יקק'י 'י: