ויאין חביאין כדשים נביח ככהונ. שאינו כיי קיבה ניך נאיכון כדימי שנככ
בנכיה והדיה חהה ד)ה וחוכ יח: ווהניה יחחיך זהנהניה חיממי:. הו ייכי:
ואננ אוא ננהדה זחא וא יהי חוויין אוהרן נאיחן םיח יזיכ רההנו נוייה ואדד
שיי יחה וויוה א'ב יהוחא חניא אחב חהה שהוא חווד נניח הוחיו והם
חמזכ יבםי איני ויד הכחח חיה ובוכ נחויה אוא הונ נאונ נננ אוה יהנרי:
וי אינני: הכנה ונא ניחי נויופ ויוי כהונ
וייה. נחהי ינםיפ הי הו הינםה םנחוני
ינש נהי' נח'י הנינחא ב'יים י'בנ: בחי:
אזה זנתודנ נשנחיה כייז איחכ זייהה
ישהמו נוזי: ויםהו נדחיד זנה: אח'י ני
אי: חניאיה נבויה וניח החהינ' חחורח
חחא. הרדח.עז'.כה נה..אם
בחחידח חוזד אייה קינהיי נאי חחודה
היא בםיוי ויה חחי'ה וא ויה ב'ני אי:
ני: אחב מםר. זככםו חובכ וחנחיד
וונחכ םנא ז'ה וושה חחידחי רככנ
והםנחיה ביויה חחי'ו ו)חי'חו כינה
אבו ם'ב וו' אי: וובו חחי'ו ייבונ
'דב' 'י י'יבה בבדית שוב' הרא חחי'ו
יאי: חחיכו חחה חחוה האי ח'נ
נחדא נא וכפ אנא מזוה בייזם הא איהי
ניחיה ב'נ בוחיה' בחניא אפ ח: ובבר.
אה ינכ זוחיה ככנני חן הנככ ינו' : נוניו.
בביםיי םהים ונשי בביח חהחנ'' וםיני
ויוח חחיכח םנא נםהד וחי' נביחי
חרנחכ. נום בבחיי יחיחוי ביחז חיפ.
ננא ח'יו הא ב'נ הינא באחכ נים
כיככי:בי בהא'וא נא והונ חוזכ נזיכה
חזוה וחוד ייחיה יוהבי אי: חיי'י: איחי
וכויח וב שיוונ ני חיפ בבוחא אוהמ יההי
אד נהו ויבי חכוח רר נייה יוניבה אי אחי
וזי'מ: ננא חח חובך ויוב: ור'ח רחיחי
שה חאניהה: חאי אידיא חרי. ני ינאי
שניה נושיי וכדאן השיי: כרא נחשישי
חחירי בבום. בום חוחיב ויח וונ וםווני
נחיחי: אינו קבוש. במי: וזנחיה היא
חחי,ו.'ייי: הכמ .יי
שחוחה ימיב זאשוכ נני'ה ינמנוב נה:
ביבפ עחרפ. ב)'פ ''ת ח''בביפ בבי:
ה.י. דינדד
'שרי שערר
יינח אחח חדיייחי נבחי. יאהייי יייא 'ח'
דיוא ו' םדביי: םחר חויר בביו ננא
דח) ' 'נ''.י'
ובי' מא'.ת קבוי.' ברק
אז'ייצ.ד.זהידשיזזשני.ובח קבחננמחף