ונד חעליא הוא. '' בחשכת נהה נכיק יווא דוכן .ש.. קא''ד שחעין דהי
יה היניב יאחו מחאה רוה ודיו וכיש חככו מוחא ננחכא .נה. חוביי וכנוח
ייוא היכ: יהכי נר אמיינ: .ייוי: וז:. מ יונד'י לרנוח יוצא היכ: : ודנא כר' יוחנן.
באחד החה נההיא חיכקא זיוה נהז 'חיוה '''ש נוייי: קדזיה בםיוי כביז 'נח'
רדה ויוה חנווכ ונמי חה: נרי שחמון. ואמד דננוכ נויד נהחוזד
והוכדזינ: נחינחיה וכינ נכדק הויככ
בייי ר: יעיבר ייירי ייה י'.'.
ההח..הי,ה,וא,.היד יי
החחה. נזחכזה חחח הייוב חכזיהיכ
כיד הםה זהיכ ויחה ומובישי: כוחו וינו
הוי' 'י יחשכייה ההני בב' יה ווובי:
וי: אח החיה. זהו היוד: נחננחה עמחא
שנ חשנחינו. הידד חזיה כי קאתי
דני יהישו אה וווו ונ זמ: יוי יי זהכי'
םהםנה חייה אינו יחיה נהייו בהויכ מהוה
' מיה.חיותו.יובו,ב:יו:ביויו
זנוכייה והינייא: בביח חחחה. היני אוחו
וני: כמניה וחי הנזד ווחו שיש ירי נאוחי
החהש שו נהחה שכוין נינמיוי'ם: וווב
הביו בנ' יה הוה אחח ה:י ונ 'ווו.
כנ ניבי נדוחנו זהיכ ונ ונ הה זונכי
ורו י''י קכויח יו ננו יי ונ דיוו וווחכ
נכיחני שנ אינו: נר יובני. וום הוא
הב'ח'יי: נבשו 'יה)י י)יח' בניע)
בנ' ייויייי' מנחפ. חח) בנשיוהי
וככחיב כנף רנניה נעלםה. יחחכיש הוי
ננוי: וומדיכי: יוזא ויוה :נחחמאיי נוך
)ב' ובנייו ווי נ'') בנויב 'הינ'יש
וםוחו מים נכ יוניי שיו נהה ה ננ וך
ויושא ניוה נבייה ביח :מנניה נויהוה
יחוידה ננכח נכינה כנמא ונכ זויא רה.
נחכמא וםיו יידח ו'ני'ו נחהוח
חוניח .וי יכ.בי) ב: החחםמא נכוי אניו:
חו:רחא חואי. ננוי'י הוכני''ך שוכ
בדו.. 'אה םי' ,ור. יוורמ'
ננוחכ נזנזה כדכיה נזנה היי יוין תוזכ
נהחה שהנהוייח שיונוו נו ני: כככ נכככ
יך' מ. ושד .שיייהככח.חזנו
ויובכ אננ קווה וב: חיחכ בחנוח נמוחא
הוא וווכ נהח:חיי בהושיי ביבו חםםכ
שככא ווי: זה כנו הכבוח ניבו נאיונו
ננא חוזכ אננ נהוי שוזה יחדה הוכיהוהו
חניה שנכ יםנו ונחדנה בוא חוזכ.
יננש'' יה'ם מב וו' נויי יויניה י'אי
מוחא יבמ וזו: נכנוח זיי.. י ורוה. ויכ'ו
ננחכא .זה. וחה הוא. וווחא דננ הי חוםי
מככש ננחדא (ששז: והן ורנוח שנ חמשר
בחחח. במביני: הבהמית חו'בנן' יאי
אכשר נעשר בי''ה. כהחכיש בגחיבי ויזיה
כבדחא זניב נככ:כ נשיקדא הושידי
וני''מ אי אכשד חווי זנינכ : ראש השנפ.
ואיח: שויובו כיוה נו: אי: וווכיו ויכ
נחכזר.וה .את:,.שיוינמ,חש. יאיה
שויבו נאנינ כי: חחכזדי: נא כה נוי
חזכ'א והנד.אנחעיום נ' . במככה הוה 'ני חח
היי. אתא: נדני אנו:ד ידני המעי: ואמהי נםחו תשדי דאש הזה
וח:זד,נהויוו,חו.. והכן ,יר. םו כ'.הות,,ויאמ,שש
לכחכלכ ננא מכשכ: צםי נכבנ חורזי ואחלי וכייפי. שיש נהמיח זחנמכית
וםה םהיייב שרש נבורות ששה שיש נהיה'ר ענ בנ ששם נש שםו
חכנ:ים למהר יום אחד בפסח ייתר מבחג וגבי שקלים קבעו
'ב' חכמים זמן בר''ח אדר ולא חשו להקדיה יום אחד לפני ר'ח
כדי שיהו ל' יוה שלימים כיון יי שדבר משור לב'ד של הבאת תמידין
מתרומה חדשה אע''ג דבמתניתין דהכא ייקינן לכוין החשבון ב'ה זמן
השומעת שקלים לעולם באחד באדר משנמיעים על קליה: