בבי שחחא בחחח חנויח ייי. ומו: בדן נ:כ: חמזד נהמה כד ככיה 'הדנרה
וחזהי אינשי נהחחן מו אוחי יחן דנא נזדמינהו כב זימשכה המן הנוכ:
היוחויו.ימיוהבהו.הוידנויני.דנירכד חהרת הה
חב'ננ: בםחכ: נחחויי בחוחדמ הנוכ: נא יחווו ינם ישחוה עו ו:ימשכ:
חרוה. וחו ככושה: נ' יוה. וכננא הכי
מייו יוה' ייי י. ובן מואי. וחי שנכ ב'חו
ונוכ) ווי נדכוב יי חםנ מייו יחיפ כיבה
בחייה היימ באבד וב אכניהכ בייהן הי
כ י יו נ י ב '.ד ה. .נ י ו ב' נ'י . . ח
חככיש הכהד וד איחי יח: נהד נא חכביה
יחמשכ ה'ו יחיה כווה הדנו ונשאד
הכנניה: דאי אחדח וכו' שחי נכו. הנתד
בויהיי חמוחה ויזבנוו ורוני היוהו
נהמוחן: בווי מנח:. ווכ וה אוח: שוינוי
כיה םנונ ינהמ אי היה חאזד שנא
נמשכ ייי הב יה הםכ'ון זנ אנונ שהיא
בדווה הםנ חיו ידה םחי נעדניני היהי
דאוונ יהנהו ואנ נהדי וקמכשכ מן
םדז ר'.בה .חרו' יבמ
נישוחי כיוה תבינ:: ביופ כ. שנ אנ:
ובמינן היכירא. בנהי וויוכ וחיחד ורחו
נושודי הנהי ואנוו יהנהי באנ נהבבי
משיה בםוחי הוי אוח: זו אוונ חחושכי
יח: חשוש ואחי ייה דאשון שו אווו היא
הימדא נוינ: וחיונד ווא ניחו ומזוי
הייה ווחח' םבז רש: נהובי םדז אנוו
ויש: אב ווהב א חימםדי הוהו ואב בםבז
אנוו כוו יככיני נייה א': כרשבינ דאחר.
בהנהיח הכשם זחי שנחיח קובה ינםוחו
יחן וחי חוזיו:. ינהיהי חוםי ניח והי
ככוה: באחב בחשרי והו'. ינהוי א חוי
ואחוי חוש' הכי הייה אחדו: זו אנונ
דנמינן כינידא מן כוש רשן. ונמש' ד''ה
.וש ז.. מכדז הכחייהו דד' אהזכ יכ''ש
', מי. חתח,,ננ'..חורא
בד''ח איחד נאםד נאוונ וד''א וכ''ז
איחיה נאדד נחזדי אני איוי יידמ הנה
נד הינוד האנודיה נוי' חון ח: חתרח
הזח. הינו כי'כ והא ונדכינן ננוניה הז''ש
כני יהיחמ נ: כדדה הייני נו זו כ'יו
ובנדהינן החה ינניויח וה י.) אחד וי כי
יהיזמ נני זנ כי'ו נד''ו. אוחא דנן מיכי
היה חוה נבינ יהיה ייבמ נהבדי: אי)ח
המה יכה וה''נ הוי חוי נמיקה אכמחייהו
וי חיפחנ' םהיכ) חב' םחימח אחריפ.
בטן 'ימ י''א וכי'ש םחכי חינחרכי חכי
הזחומה מחי חני ינדיה יחואני ינו: נא
היה דיוה נ: דב ושחיה ענ חשיו ונכניו
הנוה נהוכתחי: חי בחכרי והי נאנ.
םם'יו בנוכדיו אעייה םיו נכויח נינחייה )
חפ'י קת'י ייידנ
בי בבחויח.,הירובד'רב.בי:
........ ... ... ............ ..... ...... .. . ...... .......