ונוהנ אחד חן האלולין. ונא שינרן ב) ייוויאני נכשידי והכ נחיניי נכ יבקד
אנכ נחווחה ננין שמנא: כנוני: או כוחדי: יידהשחא א''א וכויד דניהר םחב
מ: האוירן כזיי אננ כה היה חעניכה נכחח חכח השנה נא יומ מם וכיכ
ירזה.יו ונחינר נכח נוה איכוניהדי איחו:ת ' באנ
בחזי ונוכ: םחד וה איח: שיונבו נאהכ
ה: נאיתח בוו ענחו ינמ'הי בשון
נכ'יש הכה: א אכזכ חשוה ומשיי
יבב אמד ככתא ביהיה קיוז יוא תכק
וני: הוכ נשבא אוי הי בתשי נכמכי
הנכ נאיחי שנהנ חן האנימן דאנינ כ''ה'
חשימא. וחן האניוי: נימנ דאי חהנהי
ואב וא ויהר מזידי דשמא אנוו ד''ה ירא
משנה שונכה אנא הי ווינא נהו רן מוםד
יאי חהנהו וחשכי אהוך י' באנ יאנוו
דיוחא חשדי כ''ה יוינא ומי וין מעשד
הב. היה . : , . אכ.'
ה.חד . . .,תי.תשי,ית
עשרח'ו'. ווימד שוא מנא: אכד שדה
ני כנא י' ננח אחח נמנ נהנ כוה יכה
וחהנ וזדה נמו אדב נחוםד אי: יה מדםו
ר מיך. וממתר '.זיא הי
בנשי' ח: חחנייי:. חאיח: םבבר וב'י
נבח' חחח ההנמ אוייה םבו: וביי:
חויםרי: והנו: בשנה ו''' א'ב חהן ובהן
ותיך וביד בהמנחן הייי: כמוין נחוי:
'כאיי בשה'ה ננחייי ישביד באין יבוו 'י'כ
הכמוכ הך הו חה חניכ כמויו: ב
כחמושרין. חו החווזכית נוכייהו' צםי
יחופ. זחחה םחו קיוה זניוד והשחא םי
)י) בבי י'קא ווו נהיב ושי חה בשיבמ'
אויינ דאיוא יחוה וחידרנ וניו שניוו
ואכ'ה חתה אמי יההיכ נא וכיכ אנא עייי
ידככ ח''ח נהא דחמחיד אחוחיהן שו אני
והו רהי'.וידהמדא.בר' דכ
מוברח. הני: שנשנכי כנניה מ: האכוונה
ונמבוה ונא מוי ומחנ: ה'ינ יוינ היי ני
מאה יהייי בשחי חרוחיח. יאמ''נ ווה
בחינ וםי ככא בח'וחחבפ אוא נחכוח'
חכשד נכככ נן ומיי נחדיחה נוונה
מדנחינ הבנן חו הניכןיי ננימד החדומכ
נביוו בוומו יםכאנ חנ'ני יהשחם איחכו
חכוחח חעשד נחכוחה נביוה נהאי
חיוחא דמה חכיחה נוינה יבי'י
..... ..... נ'יייב
ד חד אח .היי ב'
בוםי'י ובאי אח' ''חנ' יא וםי'י כבב.
יאב יהניחפ ובי' וי' ינ' בהיפ ובחיבה
ונם והא ינא םהב חאני נובי יו'יי
. יה'בקב).''יוז'בב'
י '. י ר .חכחי. ה..יז ר ה, ה י. ה
'י ב ' '
ח.בינ '