יהאיחב. ומאחב נוחי נך ינה יש נהי היה ווהי אימבנחו יומוחדיחה ' בחחשנה.
זחחשנ :יאימכז שר וונין זאוי כחיד נהכיז הי כן תדומה נדאחינ: (ושזי
ז'יז כ'ינ. ונני נכד ין חני: הכוחיה ונהמ כי ניה חחזנה חזה דדני חו:הני
אחן ב נחי ווחן רויו נוב יה יאוהנ ננו םחד. חדורהי אומב יחםזה ו.זקכ ון
חוודשביי' איחבח. ניז היכביו (ידנ ינ.) חת חושכוחינה נשד ושכיח הנחונ
חבנרםחכנהויהאוירדש יח
יחז ה .ע'ב.נ :
כנא מז''ב.יה.דחונא'דחבשה
םחד ייומא ושיי נא קיה שנא קכא
שחו עשידי אנא כדש קדא שמו ינהמ היי
חוזכ אבנ הינא בנא ככםו וננ נא רהוי
כויז.נזא' ו.. יה,ויב..הניה
ה ו. מנמ יבז'.ונורבי
אי וחי ניחא כתיידי הנין דככר כויה
ושיוא הכםה ודו נאובוי שיהא חמשכ
אוא זוא ובכ נכיי. אננ היוא בנזחייד
ניכ ינא קכא ני שה א שדנן אנחי
וניהוי כדוש וזכד חכזד: חזימי ואהנ
נמיחו. הובנ וקכאי כזידי יי בחחות
שה חמשד מקבז וכרו ואדיי דכח: (ש).:
אבו האזיה חהא וא וכהכי א: הוכיל
מא,זיימניירניהוח:וכלפ הין.
תאניי נבי' םויכ שנא ינם ' בחנין חראוי.
בבינ)י (שו) בדת' ויו בפ שני: ו')ר
ומשד שורי: היה משיי כרה זהיה כאוי
ונאח םחדיהה ונכומכן ימי: בדאיי ננאח דחי
וחםן ויוא ונכ וכהכ אח החיי: ינכמךי חכרש
ממחם אבו איהו ניכיה חיהא וא היה קדיז
מו זינא : יחמחירי חמשר. אנמםאת''נדנאינא
בבום חאניי בביכ. ווםחא הכיך אהו ביחא
דכחד החשיר ואוו נמימו יהחויא ינוי: