דבר הבא חחעלי נרה. כגון האי טמא שנולד מן הההורה: נמל טמא
הוא. ותתם גמלים נולדים מן הגמלה וכתב הוא דמשמע שהיא המא
ואין אחר שהוא גמל המא וכנון שנולד מן הפרה: נחל נמל. אחד
בתורת כהניה ואחד במשנה תורה: לאםור חלבה. של גמלה: את הנמל.
משמע את הטפל לגמל וינו חלבו:
כירש. מכל דרשות שדרש דכל אתין
באין לרבוח וזה אין מה לרבוח בו:
הטחאים. אלה הטמאים לכם בכל
השרן ה''א יתייא: לאםור וירן. שומן
הדנ: קיפה. ריסוקי בשר וקכלומות
שבשולי קדירה: דאחר חר. בחהכת
יבי ירב ב.י רה יביי יעבר )רית
הלידה ונעשה חלב הלכך חידוש הוא
דמעיקרא היה דם יהאוכלו בכרת
והשתא מישחרי' אבריה חחחרפין.
מחמת הלידה: ואין נכשה. מן דמה
חוזר עליה עד עשרים וארבעה חדש
ולפיכך ממקה אינה רואה דם נדה
ולאו משם דדם נעשה חלב. והשתא
כיון דלאו מחמת דה קאתי לאו חידוש
הוא: ולר''ש נמי דשרי בהנאה.
לקמן בפירקי: .הש י.) ר'ש אוחר כו'
משכחת לה דאיצמיך למיכחב בשר
בחלב ואע''ג דחלב גרידא אשור ומיי)
אינטריך למיכתנ ביה ללקות על
ישולו: חזבח. רק בכל אות נששך
חזבח ואכת בשר. בכשוי המוקדשין
לאחר פדיונן הכתוב מדבר: חריצי.
י) נטניה וקא''ל ישי לדוד שיוליכם
במלחמה לשר האלף: יין וחלב. וכיב
ליל מיניה לכו שברו ואכלו: אלא
מעחה. בין לרבנן בין לר' שמעון
דדרשי ליל נמל נחל שפן שפן מאי
דריש ביה: למה נשנו בבהחה. טמאים
יעהיריהי תאיי יאםיעי. בריה בים
לה שני נבין ושני שדראות ולא נאמר
תורת כהנים: לאכילה. כנון פרה
שילדה מין סוש דקאשר כמ שמעון
דקתני נמל נמל שני כעמיה: מי במי
רבי שמעון. יב דלא מישתי
באכילה במקצת סימרן ד שיהא
ראשו ורובו דומה לאמו או לא:
אי ש ח ני