ויאין חביאין כדשים נביח ככהונ. שאינו כיי קיבה ניך נאיכון כדימי שנככ
בנכיה והדיה חהה ד)ה וחוכ יח: ווהניה יחחיך זהנהניה חיממי:. הו ייכי:
ואננ אוא ננהדה זחא וא יהי חוויין אוהרן נאיחן םיח יזיכ רההנו נוייה ואדד
שיי יחה וויוה א'ב יהוחא חניא אחב חהה שהוא חווד נניח הוחיו והם
חמזכ יבםי איני ויד הכחח חיה ובוכ נחויה אוא הונ נאונ נננ אוה יהנרי:
וי אינני: הכנה ונא ניחי נויופ ויוי כהונ
וייה. נחהי ינםיפ הי הו הינםה םנחוני
ינש נהי' נח'י הנינחא ב'יים י'בנ: בחי:
אזה זנתודנ נשנחיה כייז איחכ זייהה
ישהמו נוזי: ויםהו נדחיד זנה: אח'י ני
אי: חניאיה נבויה וניח החהינ' חחורח
חחא. הרדח.עז'.כה נה..אם
בחחידח חוזד אייה קינהיי נאי חחודה
היא בםיוי ויה חחי'ה וא ויה ב'ני אי:
ני: אחב מםר. זככםו חובכ וחנחיד
וונחכ םנא ז'ה וושה חחידחי רככנ
והםנחיה ביויה חחי'ו ו)חי'חו כינה
אבו ם'ב וו' אי: וובו חחי'ו ייבונ
'דב' 'י י'יבה בבדית שוב' הרא חחי'ו
יאי: חחיכו חחה חחוה האי ח'נ
נחדא נא וכפ אנא מזוה בייזם הא איהי
ניחיה ב'נ בוחיה' בחניא אפ ח: ובבר.
אה ינכ זוחיה ככנני חן הנככ ינו' : נוניו.
בביםיי םהים ונשי בביח חהחנ'' וםיני
ויוח חחיכח םנא נםהד וחי' נביחי
חרנחכ. נום בבחיי יחיחוי ביחז חיפ.
ננא ח'יו הא ב'נ הינא באחכ נים
כיככי:בי בהא'וא נא והונ חוזכ נזיכה
חזוה וחוד ייחיה יוהבי אי: חיי'י: איחי
וכויח וב שיוונ ני חיפ בבוחא אוהמ יההי
אד נהו ויבי חכוח רר נייה יוניבה אי אחי
וזי'מ: ננא חח חובך ויוב: ור'ח רחיחי
שה חאניהה: חאי אידיא חרי. ני ינאי
שניה נושיי וכדאן השיי: כרא נחשישי
חחירי בבום. בום חוחיב ויח וונ וםווני
נחיחי: אינו קבוש. במי: וזנחיה היא
חחי,ו.'ייי: הכמ .יי
שחוחה ימיב זאשוכ נני'ה ינמנוב נה:
ביבפ עחרפ. ב)'פ ''ת ח''בביפ בבי:
ה.י. דינדד
'שרי שערר
יינח אחח חדיייחי נבחי. יאהייי יייא 'ח'
דיוא ו' םדביי: םחר חויר בביו ננא
דח) ' 'נ''.י'
ובי' מא'.ת קבוי.' ברק
אא' ..''...ה'יב ר ני . בנח
יכיי והיי י'ווי: דוי'ר: םכ ביי חד':'
יתרייח ייא. יאיו' בבי'' וחיוי 'י נחי'
חרא יי רי בויב ד'וייי וובר איחבינ יבבא: חחיר'. י'י: יביו ''יו חוו ויו
שאין לו תקנה בכעיה ואזלא נמיתה ירי יקריבוהו בנא תחיכה אבנ יש
לו תקנה ברעייה ווה אסור להקיבו בלא שמיכה ולכך בההיא דשקליה
וביורש קרב בלא שמיכה אבל ייי קדשים בקדשיה יש להם תקנה
ברעייה וכה''ג נמי מפליג התם גבי אשם בי' דאית ליה תקנה ברעייה
וההיא דמביא אשמו ולונו ויאמר התה לתקוני נברא שאני י'י וההיא
דאבל ומנודה איכא לאוקמה בעוף או בקרבן נשיה ומה ששלחו ישראל
קרבנותיהן במדבר בתמד שבכל יום קאמכ וההיא דשר יענל בקייו
למזבח ימ' ועכל וממא שאני דלאו בני תמיכה נינהו עכל א''א להמתין
עד שימול כנון שמתו אחיו מחמת מילה וממא כנון זב ומצורע ויבקרבן
הקבוע לו כנון עות ראייה וחגיגה בי(או כגון) שעובר עמיהו בבל
תאחר וההיא דכהן מניף על ידו בערל וממא ויורש וכדרי יהודה דאמכ
יורש איני הומך והא דשחמתין וההיא דשניהה חביאין חמאת אחת וההיא
דנייר שמביין על תנאי שאני החם דבתחלת הפרשת הקכבנות לאו בני
שומיכה וינכו י' דא'יא לעשות בהן שמיכה ועוד יייל הך דשמעתין כל
חד בשעת הקרבתו שמא לא מחייב בסמיכה ולא דמי לקרבן שהוא בר
פמיכה יאי וא''ת היכי קרבי הכא כיון דאין מתנית מעשר ושלמים שוה
שזה ינ. מתן ארבע ויה מתן אחת ומיהו י''ל פלונתא היא בפ' תפרובח
(שה דך כ.) נתערבו מתן ארבע במחן אחת ר'יא אומכ יותנו בממן בי
ר' יהושע אומר במתן אחת דכל המתנים ייבמתן ד' שנחון בממן אכת
יו' ינא דרייא שבר משיק להו לשש פצים מיהו בההוא יב' פשקא משמע
דר''ש אית ליה דר''א גבי למחרת מביא ייאשמו דמסיק להו לשה עצים:
שםטשר,היהיר,הירקת נדיהו וו הני)בה
קרום. קסבר רב פכי דלא שייך כאן לתקוני שדרתיך ולא לעוותי מון דנאכל
במומו אע''פ שצריך להמחין עד שיומה ואתור בגיזה ועבודה א''נ היינו מעמא
דאחד עשר לרב פכי משעה שיצא עשירי עבדיה לשליחותיה דעשיי מאליו
.ף.ף. חףבןףבףףףףחףבףמוףבוףעבמףףףבףףוחומ