אישחני מנמל. שדומה לאמו במקצת שימנין: אםור באכילה. ונמאן
שמעת מה הך סברא ר''ש ינ) ואם ראשו ורובו כו' וקס''ד ייחדקתמ
להו בהדי הדי ש'מ דאפי' לאמלה בעי ר''ש ראשו ורובו: מדשבקה
לאכילה. דאיירי ברישא וקם מה אבכורה ולא '' אמר אם ראשו ורובי
דומה לאמו מוחר באכילה ש''מ
לאכילה יו) שגי במקצת שימנין:
לבכורכ אצטריך. ולעולם בתרהיהו
בעינן ראשו ורובו: זה אי אתה
אוכל. גמל אפי' נולד מן הפרה: אבל
אחה אוכל אחר הבא במימן אחד.
של אמו כלומר שדומה לאמו במקצת
כגון טמא שנוד מן הטהור ודומה
לאמו במקצת: שה כשבים. שה הבא
משני כבשים: להחיר את המותר.
דכיון דאביו ואמו טהום לא
איצטריך האי קרא דאך אח זה תאכלוב
למישרייה: מ''ח. מדכתיב שה שה
תי זימוי שמע מימה דאכי' מנד האה
ולא מצד האב: קרי ליה עמא. לקלוט
שנולד מן הטהיר: כר''ש. דאתר ליה
היכא דאין בו מקנת שימנין וקאמר
דאם יש לו שימן אחד של םהרה שדומה
לאמו במקצת מותר: וכלינ עליה
בחדא. דרי שמעון בעי ראשו וכובו:
ואיכא דמקשי. קושיא להך ברייחא
ומתוך הקושיא נמשיב דבר לשואל אי
בר כ' שמעון כאשו ורובו לאילה או
לא: מי מיעברא. טהורה מטמא
דקתני ועבורו מן ההמא: חוץ
מרי אליע:ר ומחלוקתו. שחולקין
בכה בפ' אותו ות בנו בשחימת
חומן (וף כש.) אם אותו ואת בנו
נוהג בו וקתני כוי הבא מן התייש
ומן הצבחה אלמא חיה מתעברת
מבהמה דבריהם: ואחר ר' ירחיה.
האי עבורו מן הממא דקאמכ
החנו שנתעברה מן הקלוט שפרסותיו
קלוםות כגמל ובן פרה הוא ואליבא
דר' שמעון קי ליה טמא ובנו מותכ
אם דומה לאמו בסימן אחד אלמא
לאכילה לא בעי ר'ש ראשו ורובו:
זה וזה נורם. ההיתר והאישור
גורמין לזה שיבא ב' הוא ממא ואמו
טהורה: ולד פריפה. ואביו חחים
הרי :ה וזה בורה: דא"כ. דעבוכו
מן הטמא אסור לכתוב שה כשבים
ועזים: מיא ע:ל מיא נטקי' והאי
דעכירי הבלא דבישרא הוא.
שםי)ם םיייייית ושרהוו.,בברי