ב)מעמא. הוי משמע מגופיה דטמא מן הטמא משמע מינו של טמאח)יא)
הן דדמו לחלב: והני נחי. מהמא קאתי שבת:ך השנ:א היו ואע''נ דלאו
מנופיה מימצן אסיי: שמכניתות אוחן לנוכן. שאוכלין מפרחי האילן
ומהן נעשה הדבש במעיהן : ואין ממצים אותו. ביי דובשנו מגופו וקשיא לרב
ששת דהא הכא כיון דלאו מגופייהו
מימצו שרי'י: יני רב ששת אמר כל
שהיה בתוך הטמא ביה דאמר כר' יעקב
בטעמא דדבש לאו משום שמכנישות
אותן לגופן הוא אלא דרחמנא שייה
נהביא :ניירת הכתוב היא: שרו
'יה העוף עמא. הוולדני ממש בהדיא
תיב בו ((יביז יז) את אלה תשקצו מן
העוף : אלא שרן עוף טחא יח. יהשאתה
אין אוכל. דלהכי דייקא ואי אתה
דחיהדר ותידוק מירה אבל אתה אוכל
מה שעוך ממא משריו שאינו ולד
דונמתו כגון דבש. לי'א אלא שרו עוף
טמא אי אתה אוכל יחה וחאידך קרא
נסיב לה נ' מכל שרו העוף ינו'ח):
הנוין והנירמין. מין ארבה: דבש
דבורים. דבש סתמא י)והוו) קרו מה.
דבש הנזין הי היא דתיקרי: מה:ר.
מלקבל טומאת אוכלין דשתמיה לאו
לאמלה עד שיחשב ערו: עהור
אלמא בעי מחשבה. בניחותא: דבש
בכוורתו. נא' ואכתי לא חשיב עליה
שהי הוא בכוורתו. ונדבש דנוריה
מיירי דאין כוורת אלא לדבורים: חלי
דיחמורתא. כעין ביצי יכר ם' שהיחמוכות
תוניאוח מכחמן: ואמורין. משום אבר
ין הרי םנעתרי ין ייףר בריה.
דאזיל בתר איילחא. להיזקק לה: ונתרי.
שוהך :כע הרבה ונקרש: מור הבא
כננד נוה חני חחור. כתין שליא
שהחמור נולד בו: עהור. מלהמא
ב'ה במגע ובמשא: מאי לאו. אפילו
הוד והאם מתים אפ''ה העור אין מטמא
אלמא נוי דאמר שליא לא חן הולד
ולא מן האם אלא פירשא בעלמא היא:
ה''נ לא בין הוא חי ואמו חיה בין הוא
מח ואחו חיה. שמנוף האם הוא והי
היא חיה אבל לבי אכיה כי שדית מה
בתר אם נמי אסור: שתבי: שבלע.
משמע דידעי ודאי שבלעו: לכי
שאינו ניד:ליו. אלא כשהוא חי בלעו
אבל נידוליו שרי שהיוצא מן הטהור
טהור: בשי אשרוצי אשרין. דג
והור יה שנמצא בתוך הממא נשרו
נבושו ועוברו הוא ואשוכ. בנ עחא
חשריו. ננושו עוברו כשאכ בהמה
וחיה: דנ טהור מעיל ביוים. ויושב
עמהן ומחממן עד שיוציאם מן
הקליפה כעוכות: אי הכי. דדג
וחא משרין הד דבלע איעכנ והוי
ריעי וזה שנמנא בתוכו אשרוני אשריציה
ותוברו היא ומתשר: דרך בית הריעי.
ואי עובכו הוא בנית הרבה מיבעי
רה ני' לאישתכוחי: שפצאו שלם.
שנגמרה כל צורתו וגדול הוא ואי
עוברו וי' לא הה משתהי ברחם כולי
י האי:רבאשיאחר.מתוי'לאו
כדח:יניה דבלע אלא שנמצא בתוכו והאי דקתני שבלע מון
דרוב דנים במינן משריצים וזה השריו מין אחר כמו שבלע
בפנינו דמי: כל החוליד. שיולד עובר ו:מש: חניק. שיש לו
דדים וכל המיל ביים אין לו דדים וח' ומלקמ פירוים ומפרנס
בניו: עעלף. קלבי'א שורי''ן דומה לעכבר ויש לו כנפים:
ו ר' ב