ה''ג הדולכנין כרים ורבים מבני אדם. שאם בא אדם עליהם מתעברות
הימנו: בני ימא. בטה יש טם שהני: נוכת אדם וחניין צו.רת בנ
ובלע''י שריינ''א: כל. מין בביצי הזכר י)כגון חיה ובהמה מבחון
מוליד עובר ממש: וכל. מין שביצי זכר מבפניה מטילה הנקיבה ביציה:
אווז. של ישוב ואווי של בר כלאים
להרביע לפי שאין ה:כריה דומם דוה
ביניו מבכוו ו:ה ביניו מבשניה:
זכרותו. הניד ואווז בכ זככותו
מבכנים: ולמחר השכים. קודם היוה
ומצא בה ביצה תותרת דנא נולדה
בלילי י'ה אלא מאחמול דחרנגולח
אינה יולדת בטלה כדתני לעיל. 'י' יצתה
רובה מוחרת דכתר יניאת רובה
אילינן: כל שתשחישו ועיבורו שוה.
בבין בםב ועי שםניהש ייי שניש בנבב
עירר יייי עיביר) ביה ףביהיו םיבה
חדשים ויולדין 'ב' אם בא אחד על מין
חבירו : ומנדלין. מניחין : שכינה מחהמ.
שנאמר .יונב ש. ויאמר ה' לדג: לעשרים
ואחד יום. לאכר שנתעבדה מן
התרנגול שוהה ביצתה לינמר ד אחד
ועשרים יוה: לוו. קורדל''א שגדיליה
נו אנו:ים קוויה ומשעת כרחיו עד
ףעש נשר הכיו י' יישרה יעשכיש
יוה: כלב לנ' יום. ואש גמה צורת
הולד: וכנודו באילן חבואה. כמאן
דאומר .נישומ דף ש.) עו שאכל אדם
הראשון חםה היתה קרי לתבואה אילן:
דקל. דירן בו תמרים: ברדלם.
אכא: קוף. שיניי'א בלת':: קיכוף.
כעין קוף הוא ויש לה זנב ובלשון
אשכנז מרקנ''א: אכעה. מתעבר אחר
שבעים שנה שנולד: ויחי מיבורו.
שהעש ההכה עב םעש נשר ייי הירוש )
מוכתםים. מין בנות שוח ולא בנות
שוח ממש: מנא הני חילי. דנחש
עיבורו שבע שוים : אם מבהמה נתקלל
חחיה לא כ''ש. ננ'והשפחותה יותר
מן חיה שהרי עז ה' חדשים וחחול נ'ב
ויוה) והא ל''ל דהא מכל חיה הינו
ארי או אפעה דא''כ ליכתוב מכל החיה
ולא מבעי בהמה: אלא להכי כתב
כרוייהו לוחר לך כו'. והכי משמע
ארור הוא מכל הבהמה כמה שהיא
ארורה יותר מן החיה כשם שהבהתה
נתקללה מן החיה על אחת זי ומאי
ניהו חמור מחחול שבשנה יש :'
פעמים ני'ב כך נתקלל הוא נמן הבהמה
ו.ון מבהמה נשה ממאה אהד
נשבע דבהמה טמאה גסה י''ב
הבם ירםוב יי העעים ירב ררב היייי
אחד לשבב הן שנמ שויה: