מי כתיב מכל החיה ומכל הבהמה. דרדרוש מכל החיה שתקללה יותר מבהמה: יח: ח)ןמכל הבהמה כתיב. משמע מבהמה המקוללת יותר
כך נתקלל ואין לך מקוללת בבהמה נשה יותר מחמורז: כך נחקלל הוא חבהמה אחד לשלש. כנון בהמה דקה םהורה דעיבורה לה'
חדשים ובנ' זימני (תלחא.) הוי ט''ו: אי בעיח אימא מכל הבהמה. דמשמפ מכל הבהמה המקוללת יותר: ואיבעית אימא. לשם קללה
נאמר הלכך קללה חתורה שתוכל לדרוש מן הפסוק שדי עילויה. והמ נמי איכא לאקשויי ואימא כשם שנתקללה בהמה מחיה אחד לשנים ומאי
ניהו חמור משועל כך נתקלל הוא
מחמור אחד לשםם דהוו להו ב' שרם
אלא איכא לתרוצי קלה שדי רלויה
ועד מכל הבהמה ומכל החיה כתיב
דמשמע דמשום בהמה שיחירה קללתה
על שום חיה ומצינו חמור מקולל
מחתול אחד לשבע: לכחה חיעבר
ומוליד. כמה שוהה עיבורו במעיו:
דבי אחונא. מקום: והא חשחשי שמושי.
ואי הוו מעברי לא הוו משמשי שדרך
חיה ובהחה מאחר שנתבברה אינה
מקבלת זכר: והא חכיחי. ההו סבי
וירדו לשוף החעשה : ויל וכינהו. נצחם :
ביסחרקי. כםאות: כי מעא להתם.
לכרך שלהם: עביד חיותא. יכ' מחתךמה
בהמה: ואנא רישא דחיוחא אמרי
לך. בתמיה: םני. צעוד ילך לפני:
דרי כריכא דקני. טול חבילה של קנים
יוי עעית התה ינב יהתם יתיר
החבילה לארן: כמאן דמיחכח. כאדם
העומד לפוש: אזל. ר' יהושע: אשכח
דרבנאי. אורמם: מבראי. שלא יצא
אחד מן הזקנים לחוו: חנוואי. שלא
יניחו אדה ליכנס ומ חזו הנך הבי
כרעא דעחלא קםלי להו ולבראיזי)
שהיתה אסקוהת הכדר עבה י' ושוהכין
סובין אי עפר עליה ומכרות בה פסיעות
האדם וכי חזו כרתא דעילא קטלי
לשומרי ובראי.ז באז כי הניחו לבא ומ
ח:ו כרעא דנפקא קםלי להו :לנוואיז
שהניחוהו לצאת והשומרים לא היו
הורגים שום אדם אא''כ נכנס כולו
לפנם על כרחן או אחד יוצא כולו
לחוו: אככיה. רבי יהושע לסנדליה
ועמד על האיסקוכה ונראית פסיעה
אחת נכנהת ופשיעה םחת יונאה
ודחתוהו השומריה ויצא וכשבאו היקרה
ראו כן ודיחו ששוי בני אבה הן אחד
נכנה ואחד יוצא וקטלינהו לכולהו
שומרם ואחי'כ נכנס רבי יהושע:
ינוקי מלעיל. בעמיה. ולהרפ נתכוונו
שהנותן שלום לעליונים תחלה הורגים
אותו התבתונים יאומכיה אנו ה:קרה
ילנו היה לך לית: שלוה חחילה והנותן
שלוה לזקניה הורנין אותו הבחורים
ואומיה הלא אנו חשוביה מהם
שאחנו למעלה והם למטה: חאי
מבידחיך. מאי בעיח הכא: אי הכי.
דחכיתא את ניבעי אנן תינך: אי
וכיתו בי. אה תנצחוני: דמידלו מינה.
שמיוחסת מן הראשווה ושואל אותה
הרי יש לו ללמד הואיל ולא נתנו לו
את הראשונה כל שכן יו: םיכחא.
קבילייי'א: ננ' :דוהז לחחאי. דצה
השפיל ידו ונעצה בכותל במקום שאין חור ולא על דלי דצה הגביה נוז זידוז ודצה בומקום שיש חור ועל: שברא דאוזיף וםריף. ננ: שהלוה מעות
לחבירו ולא נפרע ממנו אלא בקושי שםרף לקוחות: מאי חזי דהדר אוויף. לאחריני ולא נתיישי מן הראשון: לאשמא. ליער: קהינ קמא עונא.
חחך חבילה ראשונה ולא מצי ביה להרימו על שכמו: הדר קםיל ומנחה עליה. הואיל וצייך שיופ אחרים עד דמיתרומי' אימיש ומדלו ליה. והאי
ומי הואיל והפסיד באמנה ראשונה חוזר ומאמין לאחים עד שמזדוונ לו לאדם ואמן ומשתכר בו: מילי דכדי. ננ.ז דביי רומ. לי'א מילי נ)דכזיב
דבכי כזב: כודנתא. פרידה: והוה תלי מתקא. שמכ בצוואר ה:ולד: הי נינהו מילי דכדי. אלו הן דברי רוח: סיליתא. שיליא: מפארי. עשו
לי חבלים מסובין ואם אינכם עושין שאילתי אף אני לא אעשה שאיתבם: חייפיה. תפור אותה: כרוכו לי ני. ורדי מינה. הוציאו לי ממנה
חומין דרך נשים שמוניאין בומין מן הבנד ותוכרין אותו בהן: נרדי. בלע''ז פירנ''ש: חשרא דםכיני בחאי קטלי ליה. ערוגה דהכיני במה
קוצרין אותה: זנחא. תכננולת: ורצוצא דמיח. אפרוח שנ:ח בקמפתו: אחוי לן מנא דלא שוי חבליה. הראנו כלי שאינו שוה ההפסד
שהוא מפשיד: בודיא. מחצלח: לא על בתרעא. שהיה ארוך ורחב יותר מן הפתח: אייחו מרי. פשויי''ר בלע''ז: וסיתרו. פתח
הבנין והכותל ד שיכת: אייתינהו. ני' נ'למיעל בספינתא הואיל וזבינהו. היב מביאם אחד אחד בפני ענמו ימכנים( לחדר: זכי
חזייה שיחין ביסתרקי. םבר כל חבירי יבואו ח)כאן: אמר ליה. רבי יבובפ: למפונא. רב במ(בל: שרי פפינבך. התר בפיור,ולך:
יי''י'.י'יי'יי'''י'י'י'י'י'.יי'י'ו''''ינביי'ייי'ו'יי'ייי'ייויי'ויי''.ניי'' 'י'''ננב'.י.יניני'יוייניי'יי'ו'יי'יינייינ'ניי''נ'ינ'''ייי''ייננ'.יי''יו
ייי'ייייי''י'''''יי'י'''י''יי'י'י''ייי''''''יי'י''י'ב''''ו''י'יי''' ''יי''יי'.יי''ייייניייניי'יי'ייביי'י'נ'ייי'ייי''י'יי'ייי.יי''''יי'י'יי'יי
'''י'י'י'י'י'יי'ייייבייי'י'רי'ייי'ייי''יי''י''יי'יייייי ''ייי.י''י''יי'יי'ייי'יי'יי