לבי בליעי. מים שבאוקהנוס שבולעים כל מיד:ות שבעולם שנופלין בו
ומביאין אותם עד תהום ופולםות אותן והיינו דכתיב ..שהלח ז) והים
איננו מלא: מעני. מעומם ושפלים לכי שלא היו בארצם: איקשו.
העיזו ודברו קשות י' את המלך כשהריחו ריח ארצם שבורים להיות
קרובים לארצם: בתינדא. בכלי. ל''א
בתינארא בבית: דשמומ כתכייהו.
נשמטו 'אז שכמם: ובלו ואזול. בלו
והלכו לאבדון: שתכר: נוחן עלה
אחד לכהן. בפיון דממה נפשך חד
מינחהו בכור שפמר את הרחה: וכר
ונקבה. ואין ידוע אם 'נ' זכר תחלה
והי הוא בכור או נקבה יצאתה
תחלה ואין כאן ינז בכור: פכריש עלה.
משום םפק ומפקיע עליו קדושת כשר
חמור: והוא לעצמו. שהוא בעצמו
יאכל ההלה ולא יתננו לכהן דכהן הוי
מוציא מחבירו ובמו הראמה להבא
עדים שהזכר יצא תחלה ואישורא
ליכא דאפי' פור כמור גמור שפדאו
בשה אין קדושה לא בו ולא בפדיונו
כדקתני במתניתין ואה מת נהנה
בו אלא ניל הוא דאיכא אם אינו
נותן את הטלה לכהן יב. דממונא הוא
והכא ליכא גזל דהפק הוא: שני
חחורים כו' זכר ונקבה נותן טלה
כיז לכהן. בשביל הזכר: או שני זכרים
ונקבה. דחדא ילדה זכר וחדא ילדה
זכר ונקבה: נותן םלה אחד לכהן.
דהא איכא חד :כר ודאי בכור ואדך
דהה שפק דשמא הנקבה ינאתה
תחלה מפיש טלה והוא לעצמו:
בני יברים ואתי נתבות. םהק הן
דשמא כל חד וחד ילדה זכר ונקבה
ושמא חי' נקבות יצאו תחלה הילכך
אין כאן לכהן כלום אלא מכריש
עמהן שמ שלאים לאפקועי
דסוריהן והן לעצמו: אחת ביכרה
וכוי זכר ונקבה מפריש טלה והוא
לעצמו. דשמא אותה שלא ביכרה
ילדה את הנקבה: שנאחר וכמר
חחור חפדה בשה. אכישא קאי
כלומר מנא לן דפדיון פטר כמור
בשה שנאמר ופמר חמר חהדה
בשה) ובר ונתבו. הין שה )בר הין ייי
יינקבה) ווובה בי בעתימ הרבה.
שאה חזכ כהן ונתנו לו רשראל חש
לו פהי חמוים יכול לפדותן בו:
ובוף בוי. משמש שגמ' ..נ.. : בש: מאן
חנא. דחמורה שלא ביכרה וידה שני
זכרים דאינו נותן לכהן אלא חד םלה:
לקמן בפ' הלוקח עובכ כרתו (דף יז.) ר
ר' יוםי כגמלי אומר שניהם לכהן דאי
ושניהן בכורות: שאני התם דכחיב. נ
שניה אבל בפמר חמור דלא כתיב ביה
קדשי: ולינמר מיניה. בכור בהמה טננ
רחחנא הוכרים. ה'א יתירה משמע זו
דלא חוקי לכ כרבי יוםי'ח' . דקמפרש
דאי אפשר לצמצם שלא יצא ראש האחד
קתמ במחני' יצאו שוי ראשיהן כאחד י
יז.) גבי ילחיה דרמ יוםי הגמלי
דאפשר לצמצם ומעמא משום ח
כאשיהן כאפת דשמעינן חינה רבותי
בבהמה מתאה אמכ נמי רבי יושי
בבהמה טהורה: אלא חשום שנו
טהורה דשמעינן מינה דאפשר לצח