לימא קסברי רבנן חקצח רחם. הנונע בבכור מקדשו דנהי דאי
אכשר לצמצם וראשון לחודיה קדיש איכא למיתרך הא קודם שיצא
כולו יצא אחיו וחצן בינו לבין הרחם וכתיב .בבדבד י) פטר כל
רחם ח' עד שיפטור כל הרחם. ולר' יוםי ליכא למיפרך דכיון דתרווייהו
קדשו כחד דמו: חין בחינו. ואלו
שניהה מין אחד: וחוחר. קודה
פדיונו: בכור אדם. מותר בהנאה
למעשה ידיו קידם פדייה דהא לא
אשככן דאסור: שהקכיבה וכו'.
וכיו: דמחיר כולי האי שקע לו
הכתוב פדיון בשה ולא באחר ודאי
אשור בהנאה: בשלקי. עשבים
שלוקות: בשויו. שנותן עשבים שוה
דמי החמור לכהן: בשויו לא אחריי.
דלא חמיר מהקדשות: לאחקועי
לאיסורא בשה. ואפילו שלא בשויו
דקתני מתני' .כ''אז דול וקטן : בכםף
צורי. דאינו מתחלל על אהימו:
בהחיב ינניה יב) ונרח הבשך ביבך'
בחזיד. שותכוון לחללו: קידש. אם
קדש בו את האשה מקודשת. אלמא
מותר בהנאה לר' יהודה: בהך דביני
יבייי. אףוו ההםיר ייתר ע: וםהי
שחדיונו חוחר. כנון הכא שהכהן
אוכל אח השה בלא שום הקרבה
והוא אסוכ קודה פדיון דהא פסולי
המוקדשין שאשוין בהנאה קודה
הבייין ווי הריי: יתיע בתבובםן
ואשור. שבימיח. המוכר היכות שבימית
הדמים נמותין לעולם והכירוח עצומן
מתבערין בשת הביעור כשכלה לחיה יז.
וקש''ד בהאי מקשה דהיון שביעית
מותר לעולם ולא שמיעא ליה הא
דאחרון אחרון נתכס: אחרון אחרון.
במה' הוכה .דף ב:) לקח בפירות
שביעית בשר אלו ואלו מתבערין
בשעת הביעור לקח בבשר יין יצא בשד
ונכנה יין יין בשתן'י ינא יין ונכנש שמן
ואזרין י'' נתכס בשבירת להתבעד
ופרי עצמו שגדל בשביתית שבאו אל:
מכחו בכימ שהוא אשור מן הביעוכ
ואילך: בשלך ושל אחרים. עובדי
ביףביה ףביו בייר בהעי ביב בו
שותכות לעובד כוכבים אע'נ דמחייב
ר' יהודה למיתב חצי דמיו לכהן שרי
בנייה ועבודה שאין קדושה נחנאין
אבל פשר חמור לא ממעט מהאי קרא
וכל כמה דלא ממעה לא שרינן ליה
דלא גרע מבכור בהמה טהורה ולרבי
שומעון ממעט ליה קרא: בשלמא
לרבי יהודה. דדיש צאנך ולא שו
םיתהית עיר ףיףביהי הייני רשתיב
ואנך. דנ:שמע המיוחד לך ולא כתנ
נאן תתמא. ושורך אע'ינ דמצי
למיכתב בבכור שור ומימעט נמי בכוד
אדה מיניה אפי' הכי אמו נאנך כחנ
שורך: הינ היינו דכתיב נאנך ושורך
אמו צאנך אלא לר''ש לכתוב שוד
וצאן: אמר ינ.ינ) רבא נרסינן: לאחר עריכה. אם לא פדאו וערפו ינ' כדינו: אסור. להאכילו לכלבו: ענלה ערוכה. אשורה בהנאה
משוה דכתיב שם (וניש נא) שם תהא קבורתה: ושור הנסקל. ששחהו לאחר שננמר דינו דלא ירדה בו טומאת נמלוח. ועגלה ערופה
ששחטה לאחר ירדתה לנחל איתן דקי''ל .בימ(מ בב.. דהיא אוםרחה : ציכורי מצורע. אשוין בהואה במסכת קדושין .וז.. : וכםר חמור. ששחהונ) ועדיין
מפרכס שלא ירד להומאת י'ה נבילה אבל אה נגע בו שכו מממא טומאת אוכלים שאם זזר ווגע באוכים אזיה חי. מטחאים את'פ שמפרכה
דאמכ בהעור יהכושב (זווי: קיז..) השוחה בהמה טמאה לעובד כוכבים ומפרכסת מטמאה טומאת אוכלים דתהניא לה שחיטת ישראל למהוי
מחשבה הואיל ושחיטה דכוותה חזיא לה בבהמה טהורה. אי נמי אפילו ערפו ממש כי' דנבילה היא ינה ואיכא למימר בהם טומאח
אוכלים כנון דאיכא פחות ומכזית מיוייהו דלא חזי לםוומאת נבילות מיצטרף בהדי פחות מכביצה אוכלין ומשלימו לכביצה: כולן
מפמאין עוחאת אוכלין. אם נגע בהו טומאה ואע''ג דאינהו גופחהו אשירי מהניא ייז להו להמ שאם נגעו באוכלין אחרים מםמאין
אותן: כולן אין פטמאין. הואיל ואשורין בהנאה: שעת הכושר. קודם יח' בישול: לאחרים. לעובדי כוכבים דאינו אשור הנאה: