אי הכי. דטעמא דר' שמעון משום הנאה הוא: חה להלן מותר בהנאה.
דכתיב לכלב תשמכון אוחו .שחוח זנ): לדידיה נמי. לצורך ישראל
עצמו היתה לו שעת הכושר אבל שוכ הנתקל וענלה ערופה לא היתה
לו שעת הכושר אכי' קודה לכן דבהמה בחיה בח:קת איסור עומדת:
ליחני וחודה רי שחעון בפהר חחור.
דהא יכול להאכילו לאחרים הוא: דלא
חשיב עליה. נאכינה ומשוה הכי לא
חני ליה דסתמיה לאו לאילה קאי:'ה
ואימורו חישובו. תור דאשר ניה
רחמנא לישראל משהא ליה אוכל
דכיון דאשר יה מכלל דראוי לאמלה
ועובד כוכניה הוא: נריבה חחשבה.
לממא הומאח אוכמן אה וגע ב' בהן
שרו שאם תנע אחי כן באוכמן
כשכין תטמאה וכל כמה דלא חשיב
עמה מת ביה שוה וומאת מנע
דנבלח עוף מהור אינה מממאה אלא
אה י' אכלה וא: מטמאה אותן בנדיה
שהוא לבוש בשעח בליעה : ואינה צריכה
הכשר. הואיל ויש עליה מומאה חחורה
להמא אדם ובנדים אה היה אוכלה
ואמר בויחות בהרק דה שחימה
י'ד ום.) ובי יוש) שיש ובוייי שה )בעיש
מיוחדין שאין שוכן לממא מוחאה
חמורה צרימן הכשר אף כל שדן
שוכן לטמא טומאה חמורה צרימן
הכשכ יה ונא שייך הכשר אלא בוומאה
קלה דאוכרן וכן מחשבה: רי שממון
היא. דלית מה איפורו חישובו: נבלת
בהחה מחאה בכ'ח. שהיא תתמא לאו
לאכילה קימא דמאיפה ועד שיש לה
שוי דחין אחת שלא נשחמה ואחת
חי המאה היא וכן נבלת עוף מהור:
וחלב. שומן של בז נבלה טהורה:
בכפרים. דעמיה הה ואין רנינין
לאכול עופות ושומן נריכין מזשבה
להאכילן לעובד כוכביה ואם לאו אין
מממאין מומאת אוכלין. וא''ת נבלת
בהמה ממאה טומאת אוכלין למה לה
הא תהמאה אדה וכלים כ''ש י' אוכנין
תיו בבאמכ בהיחוש בהכק בש
שכימה .ום הי.) דד איכא כחות
חכ:ית ממאהיי דאין עליה מומאת
נבלות שהרי אין בה שיעוכ ונירפו
נכחוח מכביצה אוכלין אם חישב תנ
כזות מכזית יה לאכילה מצמרף עם
שאר אוכלין להשרמה לכביצה שאם
יגע בהן שרו יטחאו. 'א' והכלב לא
נרתינן דרכא לחימכ טה אין ציך
הכשר דאי בחנב נבלה הא אין מממא הומאה חמורה דכתינ (יניא
ז. יעשה לכל מלאכה ואחאי לא ניבמי הכשר ואי נשחומה ומשוה
שכבכ הוכשכ הא שנינו בנמי בהעור והכומב :כיני: כנכ.. חיר רינ
להיות שונה ככ' יהודה דהכשר שחיטה לא מהניא לחלב משוה דאתי
לאו אוכל הוא דהא דככריה לאו בר אוכנ הוא עד דחשיב ערה
ובטהרות במשנה לא גרתינן רה : ואינה צריכה הכשר. הואיל ומהמאה
מימאה חמוכה 'נ' בעד שהיה בה זית שה בעודה היא מחוברת בננלה ייה :
נבלח בהחה פהורה בכ''ח. שתמא לאכילת עובד כוכבים דלא
מאיתה ועוד דלגבי ישראל אין בה אלא דיחוי אחד הלכך אינה ציכה
מחשבהלקבלטומאתאוכמןלהצהרףפחותמכזיתהימנהלפחות ... .
בכרמה דיש בה רוב עם ועשירים הם ורגילין לאכול רוב עופות ושומן: ולא הכשר. נבלת בהמה ועוף משום דמטמאין טוחאה חמורה וחלב
שחומה בשווקים משום שכבר הוכשר בשחיטה דמון דלא בעי מחשבה אהני ליה הכשר שחיטה: הא מחאה בעיא חחשבה. ונא אמינן איתוכו
זהו חישובו: אף הנמל. דינו כבהמה םהורה הואיל ויש בו אחד מסימני טהרה. ומדאומף ר''ש בסיפא מכלל דרישא רבנן יא וש''מ לית להו
דשורו חישובו וגבי פטר חמור דמטמאין ליל וה..ז בדחשיב עליה הוא ואפ'ה מטהר ר'ש דאוכל שאי אתה יכול להאכילו לאחריה הוא
דמודה ר''ש לאחר עיפה שהוא אתור דרב': אלא אמר ויבא דכיע לא אמרינן איםורו חישובו. גרידא ואפ''ה פלונתיהו בדלא חשיב
וליתא דרב'ח). ודקשיא לך חאי העמא דרבנן יוה אי דערפיה מיערף הכי נמי דמודו רבנן דלא מממא מומאת אוכין הואיל ולא חשיב עליה: