הכא בחאי עםקינן כנון ששחעו. לפטר חמור ואי דשחטיה לשם
שחיהה גמורה אפי' לר' שמעון הויא מחשבה ומטמא אלא חז בשחטו
ע''מ להתלמד בו הלכות שפימה ובהך פליני דרבנן סברי הך שחימה
משויא לה אוכל כשחיטה גמורה מעמיתא דאמרינן בהעור
והרומב (זור: כיז:) השוחמ בהמהיאי
לעובד כוכבים כו' כדפרישיח לילי)
ור''ש שבר הך שחיםה לאו מעמיתא
היא ולא הויא מחשבה ובפלוגתא
דממוס ור''א י': דמו מכשיר. אם נפל
על הזרעים וכל שכן אם שחטו שחיטה
גמורה דמו מכשיר אפילו לנופיה
דשחיטתו הויא מחשבתו ואי נחרו ולא
שחטו תו לא הוה פלינ בה רבי אלעזר
דודאי לעלמא הוא דמכשיר דמו ים' ולאו
לנופיה דאיהו גוכיה לא מקבל טותאה
בלא מחשבה: אלא לאו איסורו
חישובו. 'וה הוא דאיכא בהדי שחיטה
כה''ג איכא בינייהו: לעלחא. אם נפל
על ה:רעיה אבל לגופיה בעי מחשבה
דאיסורו חישובו גרידא לא אמרינן והך
שזיטה לא רשיבא לשווייה אוכל:
ואכי' לנוכיה לא בעי מחשבה. דהך
שחיטה משוייא לה אוכל ובהאי נמי
פליגי 'ו' רבנן כר' אלעזר ורבי שמעון
כנימוש: הואיל ויש בו סימני עהרה.
כדאמר באלו מריפות (זירן שז:) משום
הכי הוי אוכלא אבל לנמ כטר חמור
דלית ליה סיממ טהרה אי לאו
דחשיב יני 'נ' משוה הך שחיטה נא
מטמי ליה רבנן ור' שמעון את''ג
דחשיב עליה פליג משום דאםור
בהנאה לאחר עריפה דרב': ומנלן
דסימני עהרה מילחאדי' . לאחותי
לי מומאה דקתני עלה בבייתא
דלעיל זכי'זז נבלת בהמה םהורה כו':
אכי' להתעסק. דמתכוין לחתוך דבר
אחר דלאו לשחימה איכוין: אין הכי
נמי וחשום ניחום. להודיע כחו דאע''ג
דשחםו להתלמד בו דהוי שחיטה חשובה
הפי מלהתעשק אפ''ה איהו נופיה לא
מטמא מה נימוש: איחיביה. יוי אביי
בי' לרבא דאמר מודה רבי שמעון לאחר
עריפה: בקוכין. הכין נדול שכן דרך
עריכה: חאחוריו. ממול ערפו דכתיב
ועכפתו. בחנירה. שיניא שכין שיש
בה הבימות הכבה. בהנאת דחיו.
אה השכידה יי' לאחרים: בהנאת
ניאו. בביו בייה יעהיבהי תה אביימ
חחרת. דלאחר כדיונו דברי הכל
שרי בהנאה: הוא הפסיד מחונו של
כהן. שלא פדאו בשה ויתננו לכהן:
לכיכך יוכסד חחונ:. יכפוהו בית דין
לעורפו לאחר שלשים דמפרש
''' בהירקאיי ויאשר בהנאה : הא חיחםד
וקאי. דמחחם נמי אסור ומאי מפשדא
ליה עריפה: אלא לאו רבי שמעון.
'בה ילאחר עריפה מודה: דביני וביני.
..... ייידתהייהי'נחיאתורבהנאהמצי
כריק רה בשה בר דנקא והשתא מכשיד הכל: איבעית איחא ר' שחעון. ואפילו המ בהנאה לא מיתשר ומאי אפםיד ממונו לפבת
מיתה מה שמיחה פיחתתו דמחיים הוה שוה מנה ולאחר מיתה אינה שוה אלא דינר להאכילו לכלבו: להא דרב נחמן. דאמר ליל
מודה ר' שמעון לאחר עיפה: תיקדש בכוליה. דהא כומה שרי בהנאה: שאינו שוה אלא שקל. ח)שלע דהשתא ליכא ביני ביני
דההוא שה דיהבינן לכהן תותיה בעי למיהוי שוה שקל: חפדה חכדה. חי זמני כחיב ופטר חמור תפדה בשה (שמיב ינ.: מיד.
אפי' בתוך שלשים: איתקש לבכור אדם. דתיב ..פמדפד יב. יח) את בכור האדם ואת בבור הבהמב טמאה תשדה: שה בבור אדם. שמוו(
לאזר שלשים יוה ופדויו מבן חדש תפדה זששזבא' וחמשה שלעים בי לומיחב: אף כאן לאחר שלשים יום וחפשה. שלעים בעי למיתב:
רי י ר