בהשו יד כתיב. האומר ערכי עמ ואין לו די ערך כתינ מה
(יקדז ם) על פי אשר תשיג יד הנודר יעריכנו הכהן וכחיב ז:תיה
וכל ערכך וגו' יו) דאי נמי לית ליה שוה שקל לא יעריכנו הכהן
פחות משקל: הלכה כדברי חכמים. דפדיונו בשה כל דהו: פטרווא.
שה כחוש: בר דנקא. קמן שאינו שוה
אלא מעה שהוא שתות דינר: יז נמי
תנינא. במתני' וה.ז: כשיעא. דאפילו
פמרוזא דהא כל שהוא קאמרי רבנן
ליל .י :ז : כולי האי. בר דנקא אי נמי נהי
דקטן יכול ליתן יא' אבל כטרו:א שהוא
כחוש לא: רשיל הכא ורניל הכא.
פזות מסלע ויותר משקל: קשיא
הלכחא אהלכתא. הכא אמרת הלכתא
ברניא ולעיל אמרת הלכתא כדברי
חכמים דאפי' בר דנקא: בא ליפלך.
מה יתן לכהן אמרינן ליה ברגיא:
בעושה חעוחו. ונותן בר דנקא לא
כייפינן ליה םפי: האמר. בשמעתין
ליל .דף ש.) הקפידה תורה עליו בשה
ואע''ג דתרצינן ליל בשויו לא קאמרינן
חיהו האי מקשה מאי דשלקא 'נז דעחך
מעיקרא נקט: רבינא קשיא ליה.
אמאי מוקמת למימרא דריש לקיש
כרבי שמעון הא קיימא לן דרבי יהודה
ורבי שמעון הלכה כרבי יהודה בעירובין
בפרק מי שהוציאוהו ודש חו:) וסתה
לן תנא דמתניתין כרמ יהודה דאסר
לפהר חמור בהנאה דקתני זש.. מפריש
טלה לאכקועיה לאיסויה : ואח אמרח.
למילתך כר' שמעון: חמור מן ההקדש.
שפודהו בכשף בשהו: להחחיר עליו.
שלא יפדהו אלא בשה: אלא להקל
עליו. דאם פודהו בשה יכול לפדותו
בפטרוזא: בשלקי. עשבים שלוקות:
ממונא דבעלים הוא. ולא מצי יו) כהן
לזבור להאי פודה וכדיונו פדוי לבעלים
וזה הניח מעותיו על קרן הצבי: ונתן
הכםף. דתיב ואם המקדיש יגאל
ונו' נמשמע 'נז כל מי שיתן הכסף
יהא ההקדש שלו: או דלמא כיון דקני.
האי פטר חמור לבעלם להאי דביני
וביני דיכול לפדותו בשה יח) אע''ג
דכוליה לא קני ליה כל זמן שלא פדאו
אש''ה חמונא בידיה הוא: ואעיח שאין
לו עכשיו. כלומר שאע'פ שאין לו
עכשיו יי) רשות יש לו לאחר זמן
שיכדהו הלכך הוי כאילו הוא השתא
דדיה : ונונב חבית האיש אמר רחמנא.
ישה שנים לא מבית הקדש דאין
תשלומי כפל להקדש: אי אתה יכול
לומר בבא ליד כהן. 'נה אם נתנו ישראל
לכהן שוב אינו נכנש להתעשר לא
ביד כהן ולא ביד ישראל ואפילו חזר
ישראל ולקחו הימנו או הכהן נתנו לו
יירי יייני יייי םאת אתרי תתירימ.
כגון שהיה לו עשר חמורות וילדו
כולן זכר ונקבה שמפיש עליהן עשרה
שיין לאפקוי לאיסורייהו ומעשרן
לשיין כשאר בהמות חולין והן שלו
והמעשר קרב שלמים והוא אוכלו דין
שאר מעשר בהמה: ואוחו אבי אמו
כהן נפלו לו כו'. חי' דא: חחבין
בפדיון דברשות ישראל נודו:
מכריש עליהן עשרה שיין. לאפקועי
איסוייהו: והן שלו. דמאי
נרדיר,כה:,,הוריו,,מח,,תן, ,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,..,,,,.,,,,,
לעצמו שהרי כהן כוא ואין צריך לחזר אחר כהן יי) הכי נמי עושה ישראל זה היורשו דדמי כמי שהורישו כהן השין:
ש ש ו רתי ו