')ממורחין. שנגמרה מלאכתן למעשר דמירוח ב' נמר מלאכה של תבואה
כשמשוה את הכי ומחרקו ברחת: ואותו אבי אחו כהן כוי. רבותא
קוו''ל דאע''ג דמכח ישראל קאתי דאיכא למימר ניחבינהו השתא
לתרומה (ומעשרז לכהן כי היכי דהוה עביד ישראל קמא אפי' הכי מון
דיד כהן באמצע הוי כאילו הפיש
הכהן האמנר מהן התרותה והויש
לישראל יה כל אחד בפני עצווו ומעשרן
והכל שלו ומוכר התרומה לכהנים
והוא הדין נמי אם לא נפלו לאותו כהן
מישראל דתבואת כהן י' חחבת בתרומה
אלא שאינה נותנה לכהן אחר אלא
מפישה ואוכלה: משום י' דהוה
מוכרש וקאי. כלומר שהשה מין אחד
וחמוכ מין אפכ ואינו מכוסר מעשה
הלכך הוי כאילו נפלי לו ומבית כהן
החמורים לעצמן והטלאים לעצמן:
אבל. נבי '' תבואה דמחוםר הפרשה
אימא כמי שלא הורמו בביח כהן דמיין
וח:רו לאיסורם הראשון ויתנם לכהןי):
והן שלו. התרומה עצמה ומוכרה
לכהרם: דננך. דיגונך. מה שאתה
ממרח חייב בתרומה ולא חירוח עובד
כוכבים: דאמרחינהו ישראל י)חרשות
עובד כוכבים. שהיה ישראל אריה
וקרקע של עובד כוכבים הוי : למעשרוי.
אה תעושרין הן בה אין בוששין שתא
החליפן או בשביעית שמא החליפן
בפירות שביעית שיהיו צימן להתבער
בשביעית: כפירוחיו. של עובד כוכבים
דודאי חלפינהו וצריך להפריש תהן
מעשר. 'י האי חנא עבכ דאין מירוח
העובד כוכבים כוטר וכלונתא היא
במוחות בכרק ר' ישמעאל (הש ש(:):
דמאי. ספק חילפן שכק לא חילכן:
להכריש כולי עלמא לא כליני. דאפי'
לר' שמעון דאמר שפק מםפק לא אמל
טברם שבמיתה הן ובעי אפרושי
הכל דדמו לדמאי דעה הארן דמפריש :
ובעיי מיחבינהו לכהן. לקו:ן פריך הא
דאמרן ליל מעשרן והן שלו: דחאי.
והמוציא מחבירו עליו הראיה וישראל
מוכר לכהן את התרותה והדמים שלו.
והאי דמאי לא דמי לשאר דמאי שנותן
לכהן אחד ממאה דהתם איכא העמא
ביהרב ביםףת םיטו ייב )'.' םאיה
דשבר עם הארץ ללוי הוא דכקיד רחתנא לנויחב תרונות מעשר ולא
לדידי אבל הכא ההיא ספיקא גופא דאיכא בתרומת מעשר איכא
בתרומה גדולה: להא שמעתא. דרבי אלע:ר: חעשרן והן שלו.
ואוקימנא דאמרחינהו ישראל ברשות פובד כוכבים: בחרוחה נדולה.
פליני חנא קמא ורבי שומעון: בחרוחח חעשר. והן שלו:
ית ר '
י י ...