שתכר: לא בחיה. צבי ואיל: ולא בשחופה. ואפי' ינ) שה שחוט:
עריכה. יו) שנחתכו רגליה מן הארכובה ולמעלה: כלאים.. תייש
הבא על הרחל: כוי. הפק חיה תכק בהמה: חכני שהוא שה.
דבין רחל ובין ייעז קרוין שה: נתנו לכהן. הכמר חחו'ר י'י:
בשי להלן. בפשח: לכל השמוח.
שבמשנתנו. הפתח אינו בא ענל וחיה
בבייב יכ)יי 'יי יי םן יבבביה
ומן העייה ולא שחוט דבעינן שחימה
לשה פתח וכלדה ומי נא דכלאים אין
קריבין לגבי מיבח דקתני לקמן שור
וכשב פרמ נכלאים: בן כקועה.
שנמצא חי בבהמה שחומה: פנונתא
בר'יש ובבנן בהי בהשה השששה י'ייי:
הף כה..: בדיקולא. קלחת. כלומר
ושחומה דמי ואין שוין בשםומה:
או דלחא כו'. וכל הנך אין פודין
דאמר במתויתין שוא בשויין קאמרינן
דאי בשויין אפי' בשלקי שרי: בן
כקועה פתונ לפתח דאיוו קרב למיבח
דתויא בכ' שוי דשחימת חולין (הף וז:)
כי יולד'י כרה ליוצא דוכן : שה חאי אהני
ליה. ומשתברא למעוהי בן הקועה
דכשחומ דמי ונא שה הוא יתהדה
מרבי' בעל מום ונקבה ובן שתי שנים
דשה נינהו: בכלאים. דתרי מיני הוא
דרקינן בקחני בחתניחין רי'ם חתיכ
בכלאיה : כרה שילדה מין עו אין כודין.
דענל הוא: בכנאים י') כרקינן.
וכ''ש בנדמה ול''ל נמיתנייה: היא נוכה
איועריכא ליה. ולא משום ח'דוקיא
אתא: כלאים הוא. בתמיה. הא נדמה
הוא: למאי. קאמר דשהיה רבנן
לודמה כי כלאיה: אי לקדשים. שלא
יקרנ ונבי מזבד ו'נ ומחוייה ננדמה
בולאיה מ היכי דכשימא לן בכלאים
כשימא ל: בנדמה: אי לבכורה.
לאשמועי' דלא קדוש בבכורה 'יככלאיה
השימא דאך בבור חוכ ותיב ובהדיא
אימעומ: אי. לחמט ממעשר דכי היכי
דכלאיה נא מושרי: אף נדמה נא:
ששימא חרווייהו מחב קכא נהקי
ת'ח תחת השיב הוא חחת השבמ ז ויכדי ניז
וכתיב בקדשיה תחת אתו ושה הנ: תה התה
נדמה וכלאיה נא דממעמינן לעינ
אף מעשר כלאיה ונדמה לא: נכער
חחור. דנא פכקינ: ביה שמכ חמור
כי ונאיה: מקנח םיחניפ. דאמו:
העברה העברה. כתיב הכא :שה ה . יעבוכ
תית ה בבע יבייב בבביר ' בוי)'י ' ייעברע
כמכ רחה מה בבוורה חייב כדאמרן
י'ה ים בו שקנש הימנין חייב שד
מעשר נחי ליהוי חייב: קח'ל. דדין
כנאיה אית רה דתחת תחת נמר
מקדשיה כי היכי דנמזבח לא קרב
הדאמר בכיח היכקין (נם ני) שוה קבוע
הוא לישחמ עיו במעשר נמי לא קדוש :
כםולי החוקדשין. שנכדו ויוצאין נחוטן:
ביין באחריי. שמכ םמוכ מותר נהנאה
קודה כדיון חונין הוא השמכ כמוכ
ויכונ נכדותו בה דטכא נחימר איסוכ
חל על איסור: אין איםור. פמר כמוכ
זל על איסור הבהמת פסוני המוקדשין
אית בה קדושה אהי' לאחר כדיון
דאתירי בניזה ועבודה ו': דלא חכים כדיונו. שהשה הניתן תיזתיו אין בו משוה קדושה: צבי ואיל. כתיב בפהווי המוקדשין דכתיב .דנמש ינ)
רקבכלאותופשךינייובכהיליהניוקדשיןנידבר.שכויי:יבהינ.יז: ...