רב ששת אמר. לעולם מצות פדיון יב) לאלתר והאי דקתני אין בערכין
ופטר חמור פחות משלשים שאינו עובר עליו עד שלשיה יווז מכאן
ואילך פובר: מאי לאו חווה להשהותו. כרב וחחן וקשיא לרב ששת:
מווה לכדותו. דמלאלתר עד שלשים הוי זמן פייה ומכא: ואילך
עובר: אלא אמר רבא. לעולם
חצוה שהותו ואפי' המ רב וחמן
לא מתריצנא ולא קשיא הא דקתני
שלשים יוה מצוה לשהותו: רבי
אליעזר הוא דמקיש. בכור בהמה
ממאה לבכור אדם: והא. דקתני
לאתר רבנן יח) היא דמתנידן דלא
מקשו: שתבר: מווח יעידה.
באמה העבריה שייעדנה אדון לאשה:
קודמת למצוח כדייה. שהיא פודה
עצמה: אשר לא יעדה והפדה. אה
יעדה זה מוטב: עכשיו מנות חליצה
קודחח. שהמיבם את ינמתו שלא לשה
מנוה כונע באישיכ אשת אחי
באדון. ייי במתשיש בהמה ממאה
לבדק הת מצוח פדיתה באדוו
קודם לכל אדם :
ףבבנ ףףף בףנףנ ףובב נףובפ
בףפףנ ףף ףף. ג.
כוכבים יי) בהמה: בש: כדרבי
''''' ''י ''' 'י'ייי 'יי '' '''''
.. .ף .... ...... 'ר'.'''ירק.''ק '' ..י''''ב
,,נןי,עד,ב'.,רה הת,ברממבומיהיתט
נ,,(ו.,,ננ(((נ הההמינ'ו.ש
שר םשו רשרוש שביי בחלישין דהוא מקוי ממונו דדריש
. םםורו רשרושש רשים בשדושין ינם ם.ז מהשף שקשו כבשד
בי.י הי,הה
םשורם ועוער שוםשים האידקאמרעובדכוכביהבחדאלאי
ב..חה דכ:מה
. חםיי הרינשם שםםשש דקדושין .דף יד.. אשכחן עבד עברי
:ששיסת מב שיר טוסר הנמכר לעובד כוכבים שכל קמינ:
'מקחהורעק''ממ'יו בכםףכלומרכלקנינודעובדכוכביכ
י..ןבב רהנ'
מבשהבסייסריגימש כוכבי'קונהישראלבחזקהכדאמרנימי:
.ר.י:יהח ום.כ,די:תורהשיכ