ייחכ מחיחר בחדא. משיכה: אף עובד כוכבים בחדא. בכהך ונכ
במשיכה דהכי משמע עמיתך במשיכה ולא עובד כוכבים: חכסף
חפנחו. בעבד עברי הנמכר נעובד כיכביה הכתינ מדבר'':
לאחיחר דאחר כו'. בכרק בתרא דע''ז .וש כש..: הניחא אי םבר
לה כרבי יוחנ: דאמר. בפרק הזהב
ייי') )'יי רבר יירי )עיא שיייי
דכתיב ונת: הכשף וקש לי דגמרב'
הדיומ מהקדש ומשיכה לא קויא איכר
ננ:ינמר דענ:יתך אחי למימר מיד
עריאר בףםר יעיר עיבב ףוףביו
בשףיבה. תאוראת תן התירר. שיב
עמיתך משמע מיד ויד : אמרי לעחיתך.
דתמעה ונעוי חבין אונאה דכתינ
בהיכיה דקרא קממעםי ניה: אונאה
חאל תונו איש את אחיו נכקא.
דמשמע אחיי ולא כנעני: חד לחעועי
כנעני וחד למעוםי הקדש. מאונאה:
כח''ד נוילו. של כנעני אשיר בב''ק
בפ' הנויל בתרא .וף בינ..: אחרי.
ודאי אי סבר גיילי של כנעני מותר
תי לא אתא קרא למישרי אונאה אלא
למעטיה מדין קנייה וכיי: דאמר עובד
כוכביה קוה בתשיכה עו כרחיך כרי
י:חו: שבירא ליכ דומכשף קא ויו:עיש
ליה: נרוהאות. חתיכוח כסך:
יחויר. דמשיכה איוה קונה: לים
המנח. דעבודח כוכבים ביד ישראו
אינה בטילה עילמית: משיכה למה
וי: מקח עעות. דלא ידע דאיח בה
עבודת כוכביה הנכה מוי למיהדר
ביה. רישא איכא חתח ממות םיכא
ליכא מקח פעות. בתמיה: רישא
וםיחא חכח מעוח. ומדינכ מני מהדכ
היה נתי נשישה ימיהי רננו נזרי כיין
היהיב ייזי והדר שקיל נהו תיחיי
כמוכר עבידח כוכביה ורישם דלא
יהיב יויי וכי ווהדר לה לא מידי שקיל
לא מיחזי כעבודת כוכבים ביד ישראל
ימשיה הבי נקמ מתן תעוש 'עיינ
דקיבו עליו לדון בדיני ישראל: דלא
הוה ידמ. דאית נהו עבידב כוכביה
דהא וא יהיב :וזי דלימא איבעי ועיוני
דסתם תנר לא מעיי: עד שעת מת:
מעות: איבשי לעיוני. ומדלא עיי:
אחולי אחיל והיי משיכתו חשיכה
נמורה: רב אשי אחר. לעולה
בשלא קיבל עליו לדו: בדיר ישראל
ולא קשיא היכא לרי אושעיא ידקאמרח
אי מעות קונות משיכה ל''ל תשיכה
נאי דוקכ דמהרישא משיכה אינה
קונה דקחני יםייר ר. היהא נמי תשיכה
איוה קונה: רבינא אחר מדתיפא
חשיכה קונה כו'. וכנון שקיבנ עניי
לדון בדיני ישדאל. וקשבי האי תנא
דאיצמריך למיתר דאי: נריך נעתוד
ח.'יי בריבירי עה העיבר ףייביהי
בקהבר בבריה יש בה: משום מחוםרי אחנה. אה חי:ר נביבורו.
שם יי ר