שתכרי כל הקדשים שקדם פום קבוע להקדשן. שהיה להם מום
קבוע והקדישן להמכר ולהביא מדמיהה קרבן למזבז: חייבין בבכורה.
לאחר פדיונן אם ילדו: ובחתנות. זרוע לחיים וקיבה כחולין גמורין:
ויוצאין לחולין. בפדיונן לנמרי לינזי וליעבד כחולין נריניי משום
דמעיקרא לא חיילא עמיהו קדושה
חתורה: והשוחמן בחוץ חמור. אהיי
קודם פדיון דאפי' הוי מומן קל כגון
דוקין שבעין דלנבי קדשים מיחייב
השוחטן בחון הכא פםור משום דלא
חלה עליהן מתחילה קדושה כל כך:
ואין מושין חמורה. מפרש בנמי וכ''נז .
ואם מתו. קודם פדיונן יפדו להאכילן
לכלבים דאי: קדושתן חמורה ותו
קמ''ל דנרתי משאר קדשיה שאין נפדין
אלא חין שיוכלי לעמוד בפני הכהן
בםנם הערבתן בברב י'בב' ב''
והממיד :הכהן) את הבהמה ונוי
והדר והעריך ואותה) הכהן ובוי: חוץ
חן כבכור והחעשר. שאפילו במומן
חלה עליהן קדושה חמורה דבכור רחם
נמקדשו ובו:עשר כחיב (שש) לא יבקר
בין טוב לרע דמשמע בין תם בין בעל
מום קדוש הוב תה רע בעל מום:
מום עובר. כמאן דליתיה דמי וחלה
עליהן קדושה: כטור חן הבכורה.
מכרש בנמרא .כי..: ואין יונאין כוי.
שאפי' לאחר כדיונן אסורין יי(בהנאה)
נני:ה ומבודה כדמשרש בנתרא :זה':
ולדן וחלבן אסור כו'. וופרש בגמרא
ישו . ז כשנתעברו קודם כדיונן וילדו לאחר
הביינו. והםיתע: בתיו. קובה הביינןי
חייב. כרת. ובנמרא (פי.ז מפרש בדוקין
שבעין דראויו הן לפנים ואליבא
דרבי עקיבא דאו:ר אה תלו לא ירדי
אבל בשאר מומין נא דאמרינ: י'י במסכת יומא (הף ש.:) הכאה
אהל מועד חיבין עמו אי לא לא: יקברו. ואין נפדין דבתי העמדה
והערבה: בשי עעמא דנפדין. ארישא קאי: קדושח דמים. פםורה
מן הבכורה כקדושת הגוף דתפרש לקמן (הי.ז מקראי דכמורה מבכורה
וששחנוש) תבבי כבת וכית בוי. והר (קבשי הבש ההיש בשו בהש
עצומן לא הוקדשו ומתחילה אלא לדמיכן: לא. תהיייה ממתניתין
דקדושת דיה למיבח הוא דהוקדשו שם כן שיהיו הדמים קדימן למזבח
והתם הוא דאשור בנייה ועבודה משום דמיחלפא בקדושת הנוף למזבח :
הא. ולדות שנולדו לפני פדיונן אשורין בהנאה בלא פדייה וו:יקרב
לא קרבי דמכח קדושה דחויה אתו דאמם לא הוקדשה למ:בח:
נה בי ן