נכדין חמימים. אותן וולדות שנולדו לכני פדיוון או אין נפדין תמימיה:
מפל. ינד: עיתר. אה. אלמא נכדי: תמימיה: יקא דייק הש''ת
מעמא. דלא במי מוה משוה דלא יהא מפל חמור מן העיקר דמכח
בענ מוה אחו הא נא אתו מכח בענ מוה אלא לדידהו מקדיש נהו
נדמיהן נא נכקי לחונין בנא מוה
דקדוש קדושת הנוח: וכר. יל:
הקדיש :כר נדחיו. שימכדנו ויטא
בדמיו עונה הוא עצמו קדוש קדושת
הנוך ויקרב עולה. להמ נקמ זכר
דחיי לעונה חשוה דרובא דחייתו
קרבן עולה מייתו: רבי אלעור מחני.
השוחמ נחוו חייב. לאו כרת קאמר
אנא מנקות: וחוקי. והאי חוו כנון
יבריי בביא ירר ביעי ייאר
הבמות: במח יחיד. שכל אחד ואחד
בונה בתה לעומו כנון במת מנוח
ונדעון ושמואל: בחה נדולה. נוב
ונבעון שהן של צבור: הואיל וקדוש
בענ חום. נהיות אתוכ בניזה
וענודה: ואיחא אמ אינו ענין כו'.
ולעולה בבתה גדולה: לא יבקר.
וא ינדוק בי: חה לבעל מוה דאייה
שיהא וחיכי יהא קדוש' נחר העברה
המברה חבכור. מה בכור בעל מיה
לא קרב אף מעשר בעל מוה לא כי
אתא קרא לבמת יחיד: ולא יחיר
אוחו הוב ברע. דהיוו בעל מוה אם
המר ימיר יהיה קדוש אפילו בעל
מוה: ולדוח. בער מומי: שנולדו
שקדשיה תמימיה. חםתה חנא דבי
ר' ישחעאל. מקכא אחכינא ולא
אינמריך האי להכי: רק פדשיר ונו'
אלו התמורות. דאתא לאשמועינן
שיקרבו למ'נח דאי למיקר הקדש אחא
נחה ני ומחנ שיעוה ויכושניה הא
שמעינן קראי מובא השמכ לך תן
חעלה עולותיך ונו' ז דנישינ . : הוולדוח. של
חדשים: אף הני בעל חום נא.
הלכך כי אתא לא ת:בח לנמת יחיד
אתא: השחא רמ בעוב אמרת לא.
שלא יביא בהמת חוי: תירה אצנ
בהמת קודש במל מוה ויאמר יו
תמורת זי יא): אלא. להי כתיב
ויב ברעי עיב תעיתרי. ףיתהם
בקבושה השהוא חמיה מושה חמורה
אעייש שהומה ובהתיב או רו במוב
דמשמע כע של קודש בטוב של
חיין דרע של קידש עישה תמורה: