ייוו דברי רבי שחעון. דאמכ בהכק בתכא דתמורה (דש ונ.) קדשי
ומזבח היו בכלל העמדה והערכה ים): דתנן ר' שמעון אזימר כוי.
ומדאמר רבי שמעון קדשי בדק הבית לא היו מכלל דקרא בקדשי
מזבח כתיב והכא מודה בבעל מום מעיקרא דנפדה אע'ז. דקדשי
מזבבב וממאי דחנא דמתני' סביא
מה קדשי מובח היו בלל העמדה
ווערהה הנכיבין שיהו חיין הששש
פדייה דכחיב'י והעתיד את הבהמה
לפמ הכהן ואח''כ והעריך אותה
מדקתני סיפא נבי קדה הקדשן את
ב'מומן דאגב שקידשן למזבח מקישין
תמימים'': אבל חכחים. לאו הנך
רבנן דפליגי עליה דר' שמעון במש'
תמורה ןונ.. דהתם אמרינן לדברי הכל
בעל מוה מעיקרו לא היה בכלל
העמדה והערכה אלא תנא דבי לוי
הוא: אפי' חיה. דאינה ראויה למזבח:
הכי נמי דאם מתו יכדו. דבבעל
מום מעיקרא מודווה: רב. דלא
מוקי מתרתין כרבנן סמרא ליה כריש
לקיש דאמר התם .לנ:. לרבנן קדשי בדק
הבת כוי הילכך לא מתוקמא מתני'
כולה כרבנן: דקתני בםיכא. דמחניתין
אם מתו יקברו י)דקדשי מזבח היו
בכלל העמדה והעככה: אייכ.
דםעמא דמתני' משום אכילה דקדשים
לכלבים הוא: ניחני אם נעשו פריפה
יקברו. דמשמע אע''נ דמצי למיעבד
בהו העמדה והערכה יקברו הואיל
ולא ח:ו אלא לכלבים ומדנקם ומחו
שי'מ מעתא תשום העמדה ביוהערכה
(ודלא) כר' יוחנן דאמר התם לרבנן
אחד קדשי מזבח ואחד קדשי בדק
הבית היו בכלל ומיתוקמא סיפא
במתניי ככבנן וכישא נמי מיתוקמא
כדידהו דבבעל מום מרקרו כולהו
עיבי ותני יי בבי רבי ףעעיו
מחלוקתו: צבי. כצבי ומל ומוקמיוא
בסיפיי) דבפםומ הנ:וקדשין שנפדו
הכתוב מדבר: מה צבי ואיל כעורין
חן הבכורה. דבקרך ונאנך כתיבבי.
ולא אוציא את כמחנות. ולקמן פריך
מאי אולמיה דמתנות מבכורה: צבי
ואיל כעורין פן החתנות. דכתיב
במתנותבי אה שור אה שה: וחי'ש.
מתוות דלא נפקי מקרא קמא:
ותתרן אוניא אח הבכורה שאינה שוה
בכל. שאינה נוהגת בנקבוח כזכים:
צבי ואיל. אין אותו ואת בנו נוהנ
בצבי ואיל דכחיבח) שור או שה: א''ל
לחאי מדמית ליה. לפסולי המוקדשין
דתיפמרינהו מאותו ואת בנו : אותו ואת
בנו נוהג בחולין ובמוקדשין דמפרש
בשחיםח חולין .דף שש.) : א''ה ובי חלבו
נחי. אמאי איצטריך אך למיסר תיפוק לי
דאסור דלמאי מדמית להי מון דאמרת
אע'ג דאיתקוש לצבי ואיל לא נפקי
מתורת קדשים : אך ולא אותו ואת בנו.
ונמשתברא דהיקשא למיכטר מבכורה
ונותנות אתיא ואך לומיםר חלבו ואותו
ואת בנו דהשתא מדמינן להו לקדשים
גמוין דאי אמינן איככא לא מדמיון להו לא לקדשים ולא לחוין: רק
אה דמו. בבכור בעל מום כחיב: אהני היקישא. דאיתקוש לצבי ואיל:
ואהני קרא. דכתיב את חלבו לא תאכל. אהני היקישא חכרתי' והוה
מישחבר העמא שפיר דכי כחיב כרת בחלב בבהמה הראויה לקרבן כתיב
דכתיב (יבדז ז) כי כל אוכל חלב וגוי ואהני קרא למיקה עליה בלאו
דלא תישרייה לנמרי להכי אפקיה כו' : והא תנא. דברייתא דלעיל ומכיק
חלבו מאה ורבא היכי נמצי למיומר דאך לאותו ואת בנו אתא: אילו לא נאמר כו'. והאי דקתני תלמוד לומר אך חלק ה''ק אפילו לא כחנ
קרא נמצינא לאפוקי מהכא: רק בכל אות נפשך תזבר ואכת (דבייב יש) ואוקימנא .בבדי דשב יו שו. בפשולי הנייקדשין לאח'.דיונן: