איכא דאמרי תזבח :אכלח וכ:'. מהכא מפיק ני:ה וחלב דאבור ובשר אורחיה דקרא ולא דחש ואבלת לאשוקי בלבים: אלא דאיפבר
לכני כדיונן ואיתיליד נאחר כדיונן. הילבך אעירי יקדושה לית להו לא ליקרב ולא לדומיהן בדו(פרש לקו(ן מה תבא פליהן: הא לפני
כדיונן. נולדו נמיקדש נמי קדשי: מנא היפ. דלפני פדיונן אם נולדו קדשי: זכר לרבות את הולד. נבי שלמים חיב .(יביב ו. אם זבר
אה נקבה תנויה וקרא יתירא הוא וי דנישתוק קרא מיניה ומדלא קבע בה זכר דקבע בעולה מנמילא דנקבה נמי חייא זכר ונקבה תו לנמה לי
:כר לרבות ולד שלמים. ואי קשיא
תיפוק ליה נ:אשר יהיו לך') תריו תנאי
היא איכא דמייתי לה מהכא ואיכא
דמייתי לה מהכא והמ מפרש במסת
תתורה בפרק אלו קדשיה .וף יז:):
ולד תמימים. ולד בהמה תמימה:
ולד בעלי פ:חין. (יכול:) שקדם
הקדשן את מומן: אותן ולדות שלאחר
פדיונן. נודו וותעברו קודה פדיונן
מה תהא עליהם דהא לא חיו לא לגופן
ולא לדמי כדמפרש רב הונא: הנך
דנולד: לפני כדיונן חיכלינ כליני
בהו. בהא דאמרן ליל אם :כר לרבוח
ולד בעי מומין: איכא למאן דאמר.
בנמש' תנמורה בפרק אלו קדשים .שב)
קדשי ליקרב: ואיכא לחאן דאמר
קדשי לרעייה. עד שיוממו וימכרי ייפלי
דומיהן לנדבה: כונםן לכיכה. לחדר
יהה יתיה ברנבי תביבי בתייר.
דאית בהו תרתי ליעותא חדא דאמותן
בעלי מומין שנראו ונדחו ועוד דלאחר
פדיונן נולדו והן עצמן אין יכול
להתפישן לקדושה גמורה להקריב
הואיל ואידחו תו א מיח:ו: נ' לא
אליחי לפיתכם כדיונן. בקדושתן כדי
שיצאו ה: לחולין שכבר יצאו קד:שתן
ביאנב פדיין דאמן דהאי דאסורין
גזרה בענמא הוא כדלקמן אבנ
מדאוריחא עובכ ירך אמו הוא ופקעה
קדושתן ינ) לפדיון אמן כדאמרן לעיל
גבי קדושת דמים דולדן מותר לאחר
פדיונן קדושת הגוף נמי לא שנא
דאין חילוק בין קדושת הנוף לקדושת
דנמים לענין פדיון אלא ש:ה צריך מום
וזה אין צריך מום: למימרא דבני
כדייה נינהו. בתמיה. כלימר דשייך
למימר בהו לשון פדייה קודה שיתפיסן
בתמיה והא לא אלימי: םמוך לכדיון
אחן מתכיםן לשם אוחו ובח. דהשתא
חיילא עלייהי קדישה לעצמן דזשבינהו
ולא פקעה קדושתייהו על ידי פדיון
אמן וממתין עד שיוממו ופריק להו:
...... ועממאמאי.אמררבהונאמומתין
ולא מתקין להו כרבי חנינא: אחר ר' לוי וזרו כו'. אי אמרח אית להו תקותא לולדות אתי לנדו עדרים מפשולי המוקדשין דבי נשיל ביב
ווומא בבהמת קדשים לא כריק יה (האי) ואתי לנמיכרנהו בלא פדיון אבל כי ומפסדינן לילדות וממהר לפדות את האם מיד כשיפיל בה וזים מפי
כבי אליעזר ובתשובתו. ל'יא בין לת''ד מומתין בין למ''ד מתפישן מאי העמא אטרחוהו רבנן לשבקינהו באישוייהו גזרה שמא יגדל עדים
מדרים שילדו נה אותן ולדות ולדות אחרים ואחי בהו לידי תקלה אבל לאחר שיפדם לא איכפת אם יולדין דוולד צבי ואיל נינהו. ל'יא ועיקר שושי
המורה ימעתא חאי אניתניי קא ווהדר דמאי מעמא אהור אחר שדיון אמן הא פקע קדושתייהו בפדיון אמן כי היכי דפקעא גבי קדושת
דמים דולדן מוחר לאחר פדיון כדאו:ר לעיל גזייב שמא יגדל משקולי בי(וקדשין שישדו עדייף לשויך יו) דולדומ בוולדיף לאמי שדיון ואמו
בהו לידי ניזה ועבודה אבל לעיל נבי קדם מומן להקדישן לא גזרינ: משום מילתא דלא שמחא היא דהא אמרינן במתכת תמורה .דף י.)
הנותכיס בעלי מומין לו::בח עובר בחמשה לאוין ובקדם הקדשן לו:ומן גופייהו דשרינן דאיפבר ואיתייליד לאחר פדיונן ולא ג:ריון י)(דמילתא
דלא שכיחא) מון דאשרת להנך דאיעבר לפני פדיונן לא אתי לדחינהונ): מהו שיתפיסן. לאותן ולדות שבמעי פשולי המוקדשין לאיזו זבח
שירנה: אין מחכיםן. אלא לאותו זבח: בשעריך. כתיב בבכור וכי יהיה בו מום ונו' בשעריך חאכלנו (דנייש ש() ובפשולי המוקדשין
כתיב אשר נתן לך בכנ שעריך .שש יב): אשר יבוכר לא יקדיש איש אותו. אלמא לא חל עליה שום קדושה אחריחי: ואין סופו אפ
הארבעים. ואע''נ דאהירי בניזה קודם פדייה לא לקי פליה דכי כתיב לא תנוז אקדשים גנמורין כמב ואיתורא נמיהא איכא כשאר נהנה ומן
ההקדש: בין לכני כדיונן בין לאחר כדיונן אין עושין תמורה. דםוב מפיקרו בעינן בדפישית לעילנ): לכני פדיונן מופלין בהן. דהא
נהוה מן ההקדש דלא נרעי ומקדשי בדק הבית: וולדוחיהן חולין. אפילו נתעברו קודם פדיונן ווולדו אחר שדיונן: ונפדין תמימים. אש
נתעברו וילדו קודם פדיונן: אין לך בהם אלא מצות עילוי בלבד. שמעלין אותן בדמים: ובין לפני פדיונן ובין לאחר פדיונן
עושין תמורה. ולקמן זשז.. קאמר דתמורה שלאחר פדיונן מתה: לאחר כדיונן אין מועלין בהן. דאיתקוש לצבי ואיל אבל לעוין ניזה
וא דכחיב תזבח .דניב יש. ולא גיזה .ב''שז: וולדוחיהן קודש. אם ותפברו ק(דש פדיונן: ואין מבפיפן לכל שבח שירוה. והיינו ב,,ששמ: