לאתויי חלבו. דאשור. ולאחויי שוחטו בחוו דחייב לא אמרינן משום
הא''כ איבי לן למימר בדוקין שבעין ועוד סיפאי' קתני נקמן יהשוחטן
בחוו פטור. וכללא דרישא לא אצםריך לאיחויי חלבו דשרי דהשו:א ולדן
דכנופן דמי דעובר ירך אנמו הוא שרי כל שכ: זלבו דמיא בעלומא
הוא: כא בעלי מומין מיכרקי. אוחם
שנתעברי קודה כדיי: ונודו לאחר
פדיון וכגון שתפסן לשום זבח דאממא
קדושתחהו למיתכה כדיונן יכשהוא
מתפיסן לשם יבח אין מתפיסן לכל זבח
שירצה הא לשה אוחו :נח מתפישו.
והימ משכחח לה פירושא הוא כלומר
היכי משכחת תירוצא דמילתא דמשמע
בעלי מומין נפדין ולשה זבז אבר לא
יתפיהם אלא היכי עמד דמתפיסם
לשה אותו הזבח ינפדין במומן כשיכול
בהן חוה: ניחא חהוי חיובתא דרב
הונא. דאמר לתיל יהו:. כונשן לכיפה והן
מתיה : ואיידי דתני רישא נכדין חחיחים.
דחידוש הוא דאפילו תתיתים נכדיה:
והשוחמן בחון כמור. היפא'י דברייתא
לעיל זשי .. יח) אקדשים שקדם הרדשן את
מומן קאי יאפילו הכי פטור דאין זייבי:
על שחיהת זוו אלא על התתקבל
בהיים יבתין ביבריה בהרב ירי
חטאת .ו) יינ.. בעלי מומין בי:
בביעיו בי: עיברי( ביבררן .םיו
כטור ימפיק טעמא מהאי קראבי יאל
כתח אהל מועד לא הביאו הא כל שאינו
ראוי לנא אל פתח אהל מועד אין
חיבין עליו : רב הונא חחני חייב. כדקחני
מתני' (יד..: ומוקי לה בדוקין שבעין.
המתקבל בפנים הוא: ואליבא דרבי
מפיכא ראחר. בשחימח קבשיה
בפ' המזבח מקדש .ה) כד.. אם עלו
לא ירדו. דוקין היל''א כגון .ישטה ח)
הנוםה כדוק שמים. ונהמ לא ידו דאין
מומ: רכר כל וך הכי תנן ב:בחים
בכ' כמ:בח מקדש הראוי לו ..דש בו.)
ר' עקיבא מכשיר בבעלי מומין כלומר
דאם פלו לא ידו ואמר רבי יוחנן
בגמי (שש שב .. לא הכשיר רבי עקיבא אלא
בדוקין שבעין הואיל וכשירין בעוכות
והוא שקדם הקדישן את מומן. ל''א
יי) דוקין שיש לו ו:ום בעפעפים ולהכי
קרי לעפעכים דוק') תל העי: כרקיע
דהכי אמרינ: בספרי אנודוח העין
דומה נעולם קמן העפעפיםו' כנגד
הרקיע :התחתון כננד הארן והלבן
םמקיף אח השיו כונד יה אוקיינוה
ששובב את העולה יהשחור שבו שהוא
ענול דומה לנננל חמה : קדושה דחויה.
שכבר נכדי: ויאכלו בחוחן. ימתינו
ד שיוממו ויאכלו לבעלים כבכור
ומעשר שאין ופדין אלא נאכלין במומן.
אלמא כיון דלא מצי קרבי כדאמר
במה' חמורה (דש ה. כייז. אך נכור שור
וגו'י) הן קריבין יאין תמורתן קריבין
נאכלין במומן לבעמה המ נמי יעבד
הכי: והא בהחה לא אלימא למיתכס
פדיונה. הילכי מתה: מנין לתמורת
נםולי המוקדשים שפחה. בגון דלאחר שנפדו הקדשיה מיתפיפן בתמורה דלא מצו למיקרב: ממעלה הורה מחא הוא. דהיפיה דקרו
כתיב המא הוא לכם ו' ידרשיון הכי יש לך דבר שיש בו םימני :שהרה ואםור באכילה ואייו זו תומורת פשולי המוקדשי: : חמש חטאות. ווכרש בתמורי
.דב בב..: ושמורת אשם. שתהא יופה דאשם לא קרב נדבה מ:לכך חומורתו לא קרנה והא םמא דקרא ה''ק הויחוהו פד שיהא טחא כלומר שיכו'
בו מום : כל שבחטאת מתה. וחמורת חםאח היינו אחת מחמש חטאות מתות : לאו ליכא. דאין עובר בלאו: דאיכא לאו. לא חאכלו ממעלי הגרהבי
ואבעייא. להכי אתא ממפיהי הפרשה דמשתי בחטאות המתות להקיש דבר הבא ממעלי הגרה תמורת פםולי המוקדשין לאחר פדיונן דנפקו
ממעלי הגרכ לדבר הבא ממפריפי כפרפה זםאוח המתות: שתביי המקבל צאן ברזל. ששם לו עובד כוכבים בהמותיו בדמים קצובין ולתו
וו אותן דנמים פד פשר שנים בין ניתו בין כיזנו יא:ונן ילד:ת שייהיי לוהן עני איתי :נ:ן יהיי ביויהם: י'ולדותיהן כהירי:. ,ת,הבכוכה