ולדותיהן. של אותן צאן ברזל כשיגדלו ויבכרו יפטרו מן הבכורה.
וטעמא מפכש בגמ' דכיון דאי נא יהיב ליה זוזי לעובד כיכבים תפיש
בהמה ואי לא משכח בהמה תפיס ולדות אישתכח דשייכא יד עובד
כוכבים ח)באמן: ו:לדי ולדות חייבי:. ילדי ודות של צאן ברזל המימת
לחלקו של ישראל כשיהיו להן ולדות
בכורות י)וינתנו לכהן) דהיינו רביעית
לצאן בר:ל ייינתן לכהן: העמיד
ולדות חחת אמותיהם. שפתח לו פתז
לעובד כוכביה להיות לו כח בולדות
ואמר לו אם ימותו הבהמוח תטול
הולדות המניעות לחלקי ויהיו תחת
ידי באותן דמיה עד אותו זמן
ח)עצמו ינ): וולדותיהן. השתא
אממא יד עובד כוכבים ושייכא בדור
אחר טכי הלכך ולדות של אוחן ולדית
שהן ולדי ודות לצאן הברזל פטוין
דשייכא נהו יד עובד כוכביה וכשיהא
להם בכור לא ינתן לכהן: שאחריוחן
לעובד כוכבים. דלעולם כל מה דחשכח
פובד כוכבים תפיש: בש: כיון דלא
יתע. העיבב ביבביה יייי ברבותיה
דעובד כוכבים קיימי: דמקבל קיימא.
דמקבל זוזי הוא דאיכייב לכי והאי
דשקיל וותן חצי ולדות בשכר התתנת
נ:עות קא שקיל להו דאי ב)ברשית
מרה קיימי אמאי רבית הוא ברשותא
דמריה אשבח ולדות: מתני' בדקביל
עליה. העובד כוכביה אונשא וזולא:
אי דקביל עליה אונםא ו:ולא ואן
ברזל קרית ליה. בתמיה. הא צאן בריל
לא הוי אלא במקבל עליה המקבל
אינהא דלהכי קרית יה ברזל קשה
ואינו נפחת כך :ה הנותן לא יפזוח
מדתיו: ועוב חאי כםקא. בתתיה.
כלומר פסקה למילחא דיש זילוק בין
צאן ברזל לצאן בר:ל : אדחני םיכא. דהתם
אבל נ:קבלין כו' : אלא. הא והא דלא קביל
עליה מרא אונשא וזולא אלא על המקבל
יהא הכל: והכא נבי בכורה. לאו משוה
דהוי ברשותו של עובד כוכביה אלא
משום דחשכון הוי נביה : אחר רב הונא
:ולדן של ואן ברזל כפורים כו'.
'יכבהכישי נני מתויי וארישא קאי: רב
יהודה אמר ולדי ולדות נחי פפורי:.
ודור ד' לצאן ברזל אינו נותן לכהן אלא
דור ה'. ילקומן פריך ליה נממתר' : עעמא
דהעמיד. שהחזיק כחו של עובד כוכבים
.... האלאהעמידלאמיפמריולדיולדות
של צאן ברזל: והא קמ''ל. דאע''ג דהעמיד דאורחיה דעובד כוכבים למי:ל
ולמיתפש בנה כלומר סד''א כיון ו'שחו:ר כח עובד כוכנים בולדות
אימא יהיו פטורין לעולם קמ''ל אפילו המ ולדות של אותן ולדות שהן
ולדי ולדוח לצאן ברזל כהורין וולדי ודוח של ודות חייבין כאילו לא
הענמיד : חנן רבן ינ) נמליאל אומר כוי. וקש''ד דר''ג ארישא קאי : בשלחא לרב
יהודה דאחר נחיח ח''כ. למיפמר דרי דשתי דוכות לצאן ברזל פומר ח''ק :
יר י י