היינו דקאמר רשבי'נ. את אמרת שתי דורות למהה מצאן ברזל ותו לא
ואנא אמינא אפילו עד עשרה דורות נמי פטורין. והוא הדין טפי ומעשרה
אלא כי הח ממנא נקט בכמה דוכתי וקרא נמי נקיט להו דכתיב
.דנמב בנ) גם דור עשירי והן אסורין לעום. אצטריךח) למיתני הי:י דאם
הוי תני אפילו ינ) מ)ונדי ולדות פמוין
הוה אמינא הני הוא דפמר רבן
ננ:ליאל טפי מהני לא מ היכי דשנמעינן
יה לתנא קמא דפטר ולדי ולדות
אע'ג דלא מבהמותיו של עובד כוכבים
ממש נולדו ומחייב בולדי ווליז ודות
לתת ולדן לכהן הכי נמי לרשב'ג אע''ג
דפטר י)בולד ולדי בחד דרא טפי
מחייב: אלא לרב הונא דאמר לא נחת
תנא קמא. ליפטר די דלא פטר
אלא ולדות של צאן בר:ל הואיל הצאו
מבהמותיו ממש של עובד כוכמם למה
ליה לרשב''ג למימר עד עשרה דורות
לימא אפילו ולדי ולדות פטורין
ושמעינן מינה כי היכי דפטר ולדי
ולדות אע'ג דלא מבהמותיו של עובד
כוכביה חמש ינאו הוא הין נמי עד
עשרה דורות: אהממיד קאי. שהערד
ולדות תחת אמותיהן קאי דנחת תנא
קמא למיפור דרי: אימא הן
יב) וולדות. דמשמפ תי רי הן
הולדות וולדות אחרים: אימא הן
וולדות. כלומר הן הודות עצמן ולא
תימא יוי וולדות: חנו כבשי יתחמם.
אלמא בת חימום קי גז דלא בת
חימום לא קרי ג: והך עז בת רחל
נמכה קשה דצחר עזיה קשה הוא:
חוששין לורע האב. אם שוחט האב
והבן ביום אחד יי) והילכך רבי מאיר
מחייב אם שחמונ) ובתו חייב הואיל וזה
דומה לו: אין חוששין. ו' בעז בת עזי)
ושבמ אותה ואת אביה ביום אבד:
כי היכי דכליני חנניה ורבנן. בשחיטת
חוין בכרק אותו ואת בנו (דש כז:)
דחנניה מחייב וחכמים פוטרין: ברחל
בת רחלח). וגבי עז בת רחל ש בת
ע: בת רחל מיירי: ואב'יא ברחל בת
עז בת רחל. וחדא קתני ברחל בת עז
ואותה ע: היתה בת רחל: רי'מ מחייב.
ויתנן לכהן דחורה שיות למקומן
ולא נדמה הוא והך רחל בת עז לאו
רחל ממש דהא נקבה לא קדשה
בבכורה אלא מין רחל קאמר: מודה
רייח. אע''ג דלעמן בכורה סבר חזכה
שיות למקומה הכא בעינן שיהא
חמששחת עזיה מששת ימי בראשית:
י' ה'יח דלא נחית לדרי. כלומר דדנו
נדמה נ)לעי אם אמו אלא לאמו פ)גופיה
הוי נדמה דאינו דומה לאמו אבל היכא
דנזת לדרי דלגבי אמו א הוי נדמה
דדמי לאמו אלא לגבי אם אמו הוי נדמה מומא לא קמ'יל יזחד דבעינן מיוחד מששת ימי בראשית: ואי מהתם. דאי כתב אחד ולא תביי.
עי הוה אנוינא הני מילי דנדמה פשול לקרבן חובה כנון שמויר מוםף דראש חדש דחובה הוא אבל לקרבן נדבה ליתכשר. האי דנקט שעיו
ראש חדש הוא הדין לשפימ רגמם דכתיב בהן אחד .נמדני בש. בש. אלא קמא דכולהו נקם: על צמרו. של שה שאינו מיוחד שה לדורותיו: חה ובב
שלא נשתנה. דהא נדמה פשול לקיבן: אלא מעתה יז משום דכדלה על גבי תאינה חשבת ליה שינוי: וה נשתנה ריחו. יין של אות:
נשן: שעבי: ה)כרים. משמע שנים: אייא לומום. שיצאו שני ראשיבן כאחד אלא האחד יצא תחלה ולא ידעינן הי ניהו: ורייע. מפרב
וקאמר בורר אח היפה. מפרש בגמ' ןיש.ז טפמא: משמנין ביניהם. מפרש בנמרא ..ששז דכהן נוםל כחוש: והשני. שנשאר לישראל ירעה עד שיסתאנ
ואח''כ יאכל דםפק בכור הוא הילכך אינו נשחט תמים. ובאותו של כהן לא אצהיך למימר דודאי איוו נשחט עד שיהא בו מום דבזמן הזכ
נייירי א''נ בזמן הבית מיירי ודכהן לא חזי להקרבה וספק בכור הוא ואיכא לנמיחש משום חוטן בעזרה לכיכך י') נמי יאכל במומו. והאי
דנקם של ישראל ירעה עד שישתאב משום דבעי למימר וחיייב במתנות נבי ישראל דאילו כהן פטור מן המתנות לנמרי כדמפרש בשחימח
חומן בפרק הירוע והלחיים (דף קוב.) הילכך תנא כולה נמתניתין בישראל מיהו דכהן ונמי ירעה עד שיהתאב ויאכלנו במומו:
ירר ר