נ. וחייב במתנות. כשישחמנו יתן לכהן את ה:רוע יהלחיים וסתם משנה
היא זו: ור' ייסי פוער. מפרש בננ:' .יב..: יחלוקו. דחזר בו ר''ט נמו:אי
דאמר לעיל כדמכרש בנמ' .יז.. דה''נ דאפילי כשהן חיי: מעלין את היכה
בדמים יא) לשניהם שיחלקו בשניהה הלכך מת אזד מהן יחלוקו אח
החי: זכר :נקבה אין כאן ינ) כלום
לכהן. דשמא נקבה יצאה תחלה
והמוציא מחבירו עמו הראיה. והכא
אפילו רבי מרפון מודה דהתה הוא
דפליג משום דוודאי חד מינייהו לכהן
הלכך יפה כחו לחלוק בשוה אבל הכא
הורע כחו דשמא לא שייכא בכורה
כלל ומיהו ירעה עד שיתתאב יאח''כ
יאכלנו דשפק הוא: בש: אכשר
נוחום בידי שמים. כגון הך לדה
יאע'ינ דאין מקפידין בכך: וכל שכן
בידי אדם. דמתכווני: לצמצם שוה דה
או שום דבר דוודאי אפשר לצמצם:
כיבי אדם. שמתכויוין ימובין כדי
נצמצם מאי אפשר לצמצם או לא:
חונרו. למזבח באמצע גובהוו' הוא:
קיהיב. דמיה עליונים הראוים להנתן
נתעלה תאמצעיחו יקא יהיב להי לתמה
דשתא לא ומומו יכה ועשו את החום
למהה מאמצעיתו הרבה יכי :ותנין
דמים עלייניה למעלה מן החוט מעט
איכא למימר ומטה מאמנעיתו היא:
ותחתונים נמעלה. דשמא למעלה
מאמנעיתו נחנו את ההוו: דחרווח
ביה כורתא. לעולם א''א לצתצם והכא
... כנוושעשואתהשומכחבמאשר
שמדדו יהתחילוהו באמנע הרחיבוהו לממה ולוועלה דממה נפשך נממה
דידיה הוי תחתונו של מ:בח ולמעלה דידיה הוי עליינו בלא שום
שפיקא: ת''ש ממדח כלים. דאמר רחמנא .שחומ וב. ועשית שלחן
אלמא צמצמו יכה ועשאוהו באמותיו מצומצמות: שאני התם דאמר
רחמנא עביד ובכל היכא דמוית למיעבד ניחא ליה. ולעולם לא צמצמו
יפה: הכל בכתב חיד הי עלי השכיל. כל מלאכת התבנית דוד אמרו
לפםוק :ה. ולא נרבינן ליה הכא: חלקו לשנים. תנור שנהנמא יחלקו
נשניה והן שוין ווואין דאי אכשר נצמצם יבכנ חד יזד איכא נמימר
הכא איכא ייבא יקי'יל תנור שידיי בריבו נהעור יהר:שב .ד(וין דף
בשד..: ויש בו נומוח. שאינו נחלק בשוה אלא כששוברין אותו זחיכות
(קרקע) בולטות בו יעושה בזה נומא וכן במקומות הרבה יהילכך אי
אפשר לשער אותן בליטות: נמצא. חלל ומכוון בין שתי עיירות שאין :ו
קרובה לו יותר ומזו כלום: אפשר לומצם. ילומדוד יפה י)כיוונו שתיהן
קרובות יו י'כזו יקשבר קרובה דכחב בקרא .וניה הא. הקרובה אל
הזלל אפילו קרובוח משמע זאם יש שתיה קרובות וו בשוה שתיהן
עורפות האי אי אפשר לצמצם אלא ודאי אחח קרובה מחברתה אמאי
חביאות שתי עגלות יביאו אזח בשותכות כדאמרינ: נקמן (יי.. ויתנו ויאמרו
בני האחת אם אתם קרובים חמנו יהא חלקנו תחול לכם יתכפר
עליכם ואם אנחנו קרוביה מכם חלקכה יהא שלנו יתככר עלינו:
םב ר