םבר לה כרי יוסי הנלילי. וקא מיבתיא לן לרבנן: אי אכשר
לוחום. הילכך לא היו עורפין דכל אחת אומרת אני איני קרובה:
אכשר לצמצם. וקריבה אפילי קרובות: ויתנו. כדפרשינן לעילנ):
דכולי עלמא אכשר לצמצם. דכרבי יוםי הגלימ פבירא להו: מאי
הוי פלה. אליבא דרבנן: שתי ענלות.
דאפשר לצמצם וקרובה אפי' קרובות:
לייחי חרחי. דהא לא מצי לאתנויי
דהא שתיהן שוות: איא לצמום.
הילכך מצו לאתנויי: ההוא דבריא נכק
ברישא. דחרוב ביאותו קדה את
אחיו: הכהן נוטל כחוש. לרבי
עקיבא: והא חשמנים חנן. דמשמע
מה שיהה יאי ו' השור מבבירו ואותן
דמים יחלוקו: אדאכלת ככניאתא
בבבל. בעוד שהייתהו) אוכל תמיה
בבבל ומעדן יה עצמך: חרנימנא.
להאי מילתא דר' עקיבא ודייקנא
לה משיפא: דכי הדדי פליני.
דלתרוייהו יהא חלק בשניהה ה''נ
יכלוקו את החי: שוחן יהא ביניהן.
מה שאחב שתן יהה מחביכו יהא
מוטל מניהם ועליו יבאו לדין ויטעון
ישראל לכהן אייתי ראיה כו' כי היכי
דשבכ רי עקיבא בסיפא המוניא
מחבירו עליו הראיה: מאי עעמא
דרייח. בקתני התמא דתתניי הינ
במתנות: אי בכור הוא כוליה דידי.
והאי דשקיל אנא הוי חולין ומהדרנא
יא' לך מהלך ושקילנא מתנוח מיניה:
עשו שאינו זוכה כזוכה. אע''פ שלא
זכה כהן בהאיך דהא לא תטא לידיה
מעולם עשאוהו כאילו זכה בו הואיל
ומעיקרא היה שייכא ביה ד כהן
בשמא בידיה 'יי וינהו שויוה רבנן
כמאן דמטא לידיה לשום בכורה:
ו:בין ליה לישראל במומיה. והדר
שקליה לאידך חילופיה ובכור שחכרו
כהן לישראל פטור מן המתנות דאיחקש
לצבי ואיל יו) בפרקא קמא .וטו דף
יב.): בםכק בכור י)שאין יו' חליכין ביד
ככן. שלא נטל כלום תחתיו כנון
דקתר מתניי (יז .ז :כר ונקבה אין כאן לכהן
כלום יהאי זכר ספק בכור הוא שמא
יצאה נקבה תחלה וירעה ויאכל
במומו לבעלים: שחייב במתנוח.
דהכא ליכא למימר עשאוהו כמי
שמכרו כהן לישראל דהא לא יבי בא
ינ' נחמכין יד כהן כלום: אי חחייבח
ליה. לספק בכור בנמתוות אתי
למימר חולין גמור הוא ואתי למישי
בנייה ועבודה: ומי חנית אמרח.
דמעמא דרבי ייסי משוה נייה ועבודה
הוא: ייבםפק מעשר. כנון שקשו אחד
מן המעושרין לתוכם דאמרינן בכ''ב
(וקחן וף וש.) כולם ירעו עד שיסתאבו
ראכלו במומן לבעלים'). ספק מעשר
אין כהן בא עליו משני צדדין דאם
מעשר הוא אין לכהן חלק בו דמעשר
קרב שלמים ונאכל לבעים: ומי מציח
אחרת הכי. דמעמא דרבי מאיר
משום שלא תשתכח תורת מתנות: