כל שחליכיו כוי. אי אמרח בשלמא םעמא דרבי מאיר גבי בכור
משום דבא עליו יו' משני צדדי: היינו דקנםיב ר' יושי הש''שנ) דהואיל
וחליכיו בד כהן פטור דאינו יכול לומר אי בכוכ הוא כולו דידי הוא
דהוי כמאן דיבניה לישראל אלא אי אמרת םענמא דר' מאיר נמשום שלא
תשתכח תורת מתנות אמאי נקו
רבי יוםי טעמא משום דחליפיו ביד
כהן הא לר' מאיר נמי מה''ט לכםרו)
אלא י'' ודאי העמא לאו משום שלא
תשתכח תורת מתנות הוא בי': אי
שמן חיח דכהן הוא. האי דמית
דהא רבי הרכון אמר כהן בורר לו את
היפה: חור בו רבי מרחון. מקמיתא
דאמר כהן בורר לו את היכה ושבר
דלשרהם יש חלק בשרהם: לשנים
שהפקידו אצל רועה. שתי בהמות
ומתה האחת ואין ידוע של מי מתה:
שמניח רועה. ביןי' שניהה לחלקה
ומשתלק דהכא ליכא למיומר המוציא
מחבירו יבי בי' ותתניי נמי בקאמכ
רבי מרכו: .יז ..ז יחלוקו כנון שאותו הפק
בכור החי נמסר לרועה ואחי בעל
הבית וכהן גבי רועה דליכא מוציא
מחבירו דהא לא קאי ברשוחא דחד
מיוייהו: וחשל דרבי עקיבא לאחד
שהכקיד אצל בעל הביח. והניחה
בעדכו ומתה בהמה אחת בעדכו
ואומר שנך ו:תה והלה אומר אחת
מאותן שלך ניתה המוציא חחבירו עליו
הראיה ומתני' נתי דמרע ליה ר'
עקיבא לכחו של כהן כשישנן ברשות
בעל הבית דהוי כהן מוציא מחמרו:
אלא בחאי כליני. הואיל ולאו בחד
.ונא קוויחרנא מתעי. רי עקיבא
פלינ בשנים שהכקידו אצל רועה.
בתמיה. הא ודאי מכא למימר המוציא
מחבירו עליו הראיה: לא נחלקו
אלא. כגון שהבכור חי עומד בחצר
בעל הבית וכהן רועה כל בהמותיו
של בעל הבית: אקנויי אקני ליה.
בעל הבית לכהן מקום בחצירו כדי
שי:כה כהן בבכורת כשיוולדו מיד
דתיקני ליה חצירו: דניחא ליה לאינש
דתתעביד חווה בחחוניה. שיגדלו
בכורותיו של כהן בחצירו והוה ליה
חצר של שניהם והוי האי חצר כי
רועה וכאילו שנים הפקידי אצלי הילכך
חולקין דברשוח שניהם עוחד: כםידא.
יי' היכא דאיכא ספיקא מפשיד בעל
הבית ד קימא םנר ברשוח כהן:
שתבר: אחד לו. שהרי היתה נקבה
עמו ואיכא למימר נקבה יצאת חחלה:
משחנין ביניהן. כהן ניהנ כחוש:
יחלוקו. דח:ר בי ר' טרפון מקוזייתא:
שני וכרים ושתי נקבוח אין כאן לכהן
כלום. דאיכא למימר כל חדא וחדא
ילהה זכר ונקבה הצאת נקבה
תחלה: שחליכיו ביד כה:. שהכהן
נוםל אזח נמ: הםפיקות פטור האחר
מן המתנות דעשו את שאינו זוכה
כזוכה: וכר ונקבה אין כאן לכהן
כלום. דשמא אוחה שלא ביכרה
ילוה הנקנה יאותה שכבכ ביכרה
. ילדה זכר: בש: קשייתא. רחל
שילדה שני :כרים זח.ז התם קאמר ר''ע כהן נוטל כחוש: משום דתרי מחדא. רחל נפוק וחשפקא מילתא והחוציא מחבירו פליו הראיה:
אבל שתי רחלים. שילדו שני זכרים ונקבה דתרי יחז נפקו מחדא וזד מחדא: אימא מודי ליה יח. י)רבי טרכון. דכה: בורר לו את
היפה דלפיכך הוא יפה שיצא יחיד ולא היחה הנקבה עמו וזהו ודאי בכור נמור: יי' נ. והך דילידא חד שביח עכי. שביח ומעולה:
י ת ני .