שעבי: יוצא דופן. נ)בבור שיצא דרך דופן יה נ: הבא אחריו בכור
ולזכרים ולא) לרחמים ולא למדה שכבר יצא אחר קודם לו: שניהם ירעו
כוי. דשפק בכור הן דמספקא לר' הרפון בכור לדבר אחד אי הוי בכור
אי לא הוי בכור: בשי מכלל בוריך לפרט. שהכלל צריך שיהא .הפרם
עמו: מכרע הוריך לכלל. יש שהפרט
צריך שיהא הכלל עמו: כיוד קדש לי
כו'. הך רישא לאו פירושא דכלל
הצריך לכרט הוא אלא מציעתא וסיפא:
כל בכור. כלל אפי' נקבות ת''ל בז זכר
אשר יולד בבקרך ובצאנך ה:כר זהו
כלל ופרט השנוי במדה ראשונה של
שלש עשרה מדות שהפרה בא למעה
את הכלל ממשמעו ולהעמידו על הפט
ואין בכלל אלא מה שבפרה שהי זה
דומה לכלל ופכט השנוי אצל מדה
ראשונה מן הבהמהנ) כלל מן הבקר ומן
הצאן פרט אין בכלל אלא מה שבפרט:
אי. בכור זכר יכול אפי' יצתה נקבה
לכויו דרך רחם דהכי משמע בכור
:כר בכור לזכים שלא קדמו זכר אחר
הוי בכור ואע''נ דאינו בכור ינ) ללידה
ולרזמים: ת'ל פער רחם. י' איצהריך
האי פרט לפרושי דלא מיקרי בכור עד
דהוי בכור לרחמים משום דא הוה
ידרנן יז מד משמעותא דכללא. ולא
דמי לכלל ופרה דאהני פרם למעוטי
כללא ולא לפרושי משמעותא כגון ישא
דבריתא בכור יכול אפיי נקבה ת''ל זכר
הינו כלל וכרט גמור דלא איצמיך
לכרושי הימ דמי בכור דהא הנקבה
בכור לכל מילי היא אלא למעוהי דלא
תימא אף הנקבות קדושומ בבכורה.
ודכוותה בשחית חוליו .דף שי:) וכסהו
בעפר') קרי ליה כלל הציך לפרט משוה
דתרי גווני כשוי הר כגון כפיית כלי עליו ועוד יש כתוי בדבר הנותפזר
כגון עפכ וכיוצא בו לכך נאמר עכר למעוטי כסוי דבר שלם ולא 'היינינן
מה בכלל ופרה נמור דנמעוט נמי שחיקת אבנים והניר והזרניךו):
בכור. דמשמע בכור לכל מילי בעינן והחנו פרט הציך לכלל דזכר
ופטר רכם שהוא כרט צריכין לבכור שאילו לא נאמר בכור היתי אומר
אע''פ שאינו בכור יקדש. ורוב כרטות שבתורה אינן צריכין לכללות
שעמהן כנון (חזיא א) מן הבקר ומן הצאן לא היו צריכין שיכתב מן הבהמה
י') 'ז ומ יתן איש אל רעהו חמור ואו שורז או שה (שחוש דש) אינן צימן
לוכל בהמה אלא שבא להיות מושיף על הפרט. כלל הוריך לפרמ שאין
אתה יכול להבין בז נמהו אומר עד שיבוא הפרם לפרשו כגון בכור זכר
יכול אפי' יצתה נקבה לפניו דבכור שהוא כלל לא ידענא בכור למאי
קאמר אי ל:כרים אע''ג דלא לרחמים כגון האי אי לרחמים ולא לזכרים
כנון זכר שינא יישמכ רחה אחר יונא דוכן אי נמי עד דהוי בכור
לרחנמים ולולדות: רישא לא נסיב לה תלמודא בכור. מציעתו: קרי
רישא דקתני יכול אפי' יצתה נקבה לפניו ת''ל פטר רחם מדלא נסיב
לה חלמודא ת'ל בכור דמשמע בכור לכל מימ אלמא לא מישתמע מה
דבכור לכל מילי תשמע ולהמ לא נסמה דלא 'י מימעוט האי מיניה
דמון דלא יצא זכר לפניו בכור קרינא 'אז דבכור לזכרים הוא אלמא ס''ל
בכור דקרא בכור לדבר אחד הוא ינ' הוי משמע: י)יכול אכי' יצא אחר
יוצא דוכן. והוא יצא דרך רחם: וסיכא נסיב לה תלמודא בכור. אלמא
בכור דכתב בקרא לכל מילי משמע דבכור לדבר אחד כגון האי דהוי
בכור לרחמים יו'ח)וולזכים) אלא דלא הוי בכור לוולדות לא כוי בכור:
לעולם בכור לדבר אחד לא הוי בכור. כלומרח)ינ' דקרא לכל מילי .משמע
והאי דלא נהיב תלמודא בכור ברישא: ה''ק אי וכר יכול אכי' יצא דרך
דוכן ת''ל כער רחם. דהשתא לא מצי חיז תלמודא נשיב בכור למעוטי
להאי דהא בכור לכל דבר הוא דהא לא קדמו אחר בעולם להכי נקה פטר
רחם ונ:מילא בי'י)ונמי) אימעיט נמי יצתה נקבה לפניו מפםר רחם:
רבינא אמר בכור לדבר אחד הוי בכור. כלומר ייז :בכורז דקרא אפי'
לדבר אחד משמע וסיפא דושיב תלמודא בכור למעוהי יצא אחר יוצו: דופן
לא וממשנמפות דקרא נפקא דקרא יחז משנמע בכור לדבר אחני אלא
מריבהא דקרא: דאי הרד כוי בכור דכתב רחחנא. דמשממ שיהא
בכור בנמקצת ננמה לי לכתוב פטר רחם :כר חקדיש לתשתוק:
''ו ''' 'יי'' 'י' ביי' ייי''י ' 'י'י י'' '''. ייי'י( י'' ביי' יי'''י י י' י'' י''. ''יי
' ייי י''''י' ייי יי'. 'יי י'י 'ייי ייי' יויר ''יי יייי' י'''יי ייי יייי' יייי ''י'