דאי למעוםי יצחה נקבה לכניו. דרך רחם מפטר רחם נפקא אלא
למעוטי יוצא אחר יוצא 'נז דרך דוכן. בין אביי (לרבא) ולרבינאז ליכא
מדי אלא במשמעותיה דקרא פרגי: אי סייד בכור לדבר אחד.
משמע'י בכור ויוצא אחר יוצא דופן לא ממשמעותא אימעימ אלא
מריבויא תינח היכא דיצא זכר תחלה
דרך דופן והדר נפק זכר אחרינא דרך
כםה דההוא איתמימ מריבויא דקרא
דמשתברא דקרא אתא למעוטי יו' דהא
יוי בידבכור לרחתים הוא דאיכא לבכוכ
ל:כים וללידה ליכא: אלא היכא
דינחה נתבה דרר דופן. והדר נכק יככ
דרך רחם ליקדוש דהא הוי בכור לתרי
חילי לרחמיה ולזכרים יבי ומריבויא
דקרא לא מצית למעוטי אלא חד
'יי'ימשתברא ביונא אחר יונא דוכ:
זכר קממעט ולא יוצא אחר יוצא דוכן
נקבה ואתאי קתני בברייתא שתה
בי' אפילו יוצא אחר יוצא דופן ולא
יי) פליגי בין זכר לנקבה : אלא מחוורתא
כדאביי. דמשתעותיה בי' הוי בכוד
..... ...... ..... לכלמילימשוםכימימעיהכולהויי':