רובא דתלי במעשה. כגון עיבור הבהמה דתלי בהרבעה ואיכא לומיחש
שמא לא עלה עניה זכר הילכך שפק: ואני איני אומר כן. איוי חולק
עליך בלשון שתועתי אלא בלשין אחר. ולקמן מפרש נ:אי אי.כא בין
סבריה לנמריה: במאי קמיפלוי ר' ישמעאל. ונמיה דר' יהושע דקתוי
אבל אמרו: ו' בעינוף כוטר כליני.
דרבי ישמעאל דמשה ליה ודאי בכור
פבר דאי נמי וניך בתוך שנתה לא
מיפמרא: לחוחרא. כגון גבי ישא
דשמעתא דאי הוה א:מנן בתר רובא
הוה משוינן ליה פשומ ודאי 'י(דהא)
מואן י. ואינך 'י(הוה) הילכך זייש
למיעוה לחומרא ומשיי מה םפק אבל
הכא אי חייש למיעומ קולא הוא דאפילו
בת שנתה משיי ליה הפק: נמריה.
אבל אמרו י. (אית ליה דזעירי):
םבריה. ואני איוי אומר כן כוי:
דמינוףיי בהוף ששה. שראינוה
שהתחילה לטנף בתחלת חדש שביפי:
אין עינוף כחוח חלי יום. דאינה
מקבלח :כר עד ל' יום: לנמריה.
דלאיי '' ידעינן שמינפה בת ששה אדרי
ישמעאל כליג דאמר בת שנתה ודאי
לכהן וקא''ל איהו אפילו ילדה בתוך
שותה ספק דלמא מויף בתוך ני
חדשים או ד' משנולדה וחזרה וילדה
בתוך שותה והיכא דחזינן דלא הניף
ריעב שוף םםה ועינהה בעיף םהה
דאמר רבי יהושע בשבריה ההוא
בכור מעליא הוא דההוא םינוף לאו
מינוף נמור הוא דאה טינוף היה לא
הוה ילדכ בתוך שנחה עד יוה אחד
בשנה שרה דהינוף הוי כל זדש שביעי
ב'עיכ' והי שבש'ה י' ישו העיבו' הכי
כלתה שנתה ולא תלד עד למחר דכל
חדשי עיבור בעינן שלמים ואחר כך
יולדח נחחר כדאמרינ: בתתכת נדה
.וש:) ויתן הי לה הריוןב' י' בנימטי
רע''א וט' חדשיה של ל' יום הוי ר''ע
ימים וביום רע''א כתב קרא דיולדת:
לסבריה. ואף על גב דחזינא דלא
וניף עד סוך ששה נתי ספיקא
הוא דלית ליה דזעירי:
ל נ מ רי כ