ףףנףנ .... ...... ..... ..ש ...... ..ש .... .... ..ש.
דנקמ חמור ולא נקט פרה מכרש בפירקא תנינא (ובחן ינ.)
דאחדי ד:ומרא רלי דכטר חמור כסיק ושדי ליה וכל אינך כירקין
חיירי בבכור בהמה ההורה: אמ"כ שאינו רשאי. כדתניא במתכת ע'':
(וי יד:) ובכ''מ 'ה אין מוכין להם בהמה
גתה חפמ שעושה בה מלאכה בשבת:
והמשתתף לו. שנותמן מעות בין
שניהם וקונין בהמה : והמקבל יה בהחה
חחנו. שהחמורה של עובד כוכביה
וישראל מקבה שיהו זולקין
בוולדות אבל גוף החמורה לעובד
כוכביה: פמור מן ויהבכורה. אה
אותו עובר שקנה מן העובד כוכביה
או שמכר לעובד כוכבם בכור הוא
אינו קדוש הואיל הש חלק לעובד
כוכביה בו או באתו: שנאמר.
(בחונד נ) הקדשחי מ כל בכוכ
בישראל אבל לא באחים עובדי
כ:כמם: בש: מייתי לה לקדושה.
שתהא שובתת בשבח ורון דמצוה
עביד ליכא למיקנסיה: אימא ליקנםיה.
לכדוח העובר מן העובד כוכטה
וליתנו לכהן: מדרבי יהודה. דאחר
לקמן המקבל בהמה מן העובד כוכים
מעטן אותו בשויו ונותן חצי דמיו
לכהן: ועיקר בהחה. גוף הבהמה
וחצי ולדות: דלמא אתי לאיחלוכי
בבהחה אחריחי. שאין לעובד כוכבים
חנק בה ולא בוודותיה ואתי למיפטריה
יםי יבבירוי תיז יתרי בםםףת
נררי יבצ 'ב'יי רבי יריבי תתיר
בשבורה. למכור לעובד כוכבים
בהמה שנשברו רגליה ובמקוה שלא
וחשדו על הרביעה ובן בתירא מתיר
בשות שאין עושין בו מלאכה שיהא
בו כיוב חטאת דשתם סוה לרכיבה
עומד והרוכב בשבת אינו ו' אלא
משוה שבות שההי נושא את ננמו)
עובר מה לי אייר יהודה. למוכרו
לעובד כוכטה שרי או אסור: משום
דשבורה. ואינה ראויה למלאכה:
ועובר נחי שבור הוא. אצל מלאכה:
או דלמא שבורה לאו היינו אורחה.
דבהמה להיות שבורה הלכך דבר
חידוש הוא ולא אתי לאיחלופי ולהתיר
ממרת שלמה: ח''ש. דמיירי בעובר
וקתני אינו רשאי משם מלאכח שבת:
וליעעחיך החשתתף לו. דקחני במתני' לענין בכורה דפמור ולא קתמ ר'
יהודה מחיב ה'נ דלא פליג והא קא חזינן לקמן בשמעתין דפמג
בהך בריתא: רבי יהודה אומר המקבל בהחה כו' וילדה. בכור:
מעלין. שמין: ונוחן חוי דמיו לכהן. אבל קדושת הגוף לא קדוש
ליקרב למזבח הואיל וחציו לעובד כוכבים: והנותן יי לו בקבלה.
נמי לא קדוש קדושח הגוף הואיל וחמו לעובדבי כוכבים פטור
מן הבכורה והא דיהיב כל דיו לכהן קנשא הוא שקונסין אותו
לכי י)שמכרה לעובד כוכבים והנותן לו בקבלה אף על פי שאינו
רשאי כלומר שאף על כי שאינו רשאי י)ולתנו לו) לעובד כוכבים
בנמתנה: קונסים אוחו. הואיל ולא חש לדברי .כניים: