לנמריה לא אמרינן יולדת למקועעין. הלכך לא נקם סוף ששה:
לםבריה אמרינן. דלא גמר בהמה מאשהי). מקצת יום אחרון של חדש
חמישי לעבורה ככולה ויודת בו ביום הלכך אפילו אית לן דזעירי
ונתעברה במרחשון יולדת מום אחרון של אדר דהוי שנתו: מקות
היום. שגמר חדש חמישי או של הינוף:
ה'נ לנמריה לא אמרינן מקוח היום
ככולו: מאי איכא בין רי עקיבא לרי
יהושע. דבבציר מהמ מי ילדה: חלב
פוטר. אם חולבת אפילו בתוך שנתה
או שנולדה בבית ישראל ינ) לא ראינוה
יולדת עד לאחר שנתה והרי היא חולבת :
ר' יהושמ םבר. טינוף פוור וא חלב:
היתה לה חפוחה. אשה שהלכה כיא
ובעלה למדינח הים ומת בעלה בלא
בנים ואח כין לו ויש לה כמותה
במקומה שינאת משם: אינה חוששח.
שמא נולד בן לחמיה והויא זקוקה
ליבם: יצאח מליאה. שהיתה חמותה
מעוברת כשינתה יו תשה 'וששש.
ומחצה נקיבות. שאינה זוקקח לייבוה:
אלא איכוך. תרצחא דר' יהושע סבר
טינוף פוטר והוא הדין לחלב ואתא ר'
עקיבא למימר כל שידוע שביכרה ואכילו
על ידי מינוף אין כאן לכהן כו' ספק
ואפילו חולבת: והחניא. בניחותא:
י' נדייה. נקט משום דדרכה לילד
וולדות הרבה בעיבור אחד: אני
ראיתי נדייה שמישרה בחוך שנתה.
כלוומר בתוך אותה שנה שילדה
השלש בנות חירו הבנות וילדו
עד שנכנשו כולן לדיר להתעשר
באותה שנה הן ובנותיהה. ולקמן
זשא.ז בעי נ:אי נפקא ומיניה יוריו,ח''ק :