לימא קסבר מםנכח כוי בתוך שנחה. כלומר בתוך שנתכ לםינופה.
אבל האי בת:ך שנחה דלביל גבי פלוגתא דרבי ישניתאל ו:יבי יהושע
לא הוי אלא בתוך שנתה ללידה שהיא עצנמה נולדה כדפרישית בריש
נ' הלכתא: איכא בינייהו הא ד:עירי. וקמיירי כגון שטיותו הבנות
ביום אחרון של ששה חדשיה ללידחן
ולא ביום תזלח כדש שטעי דהשתא
כי יהבת ו'יא) ל'ו) דמינוף וה' חדשים
דעיבור נמוא דילדו ביום אחרון של
שנתן ונכנסות הן ובנותן לדיר
להתעשר דבשנה אחת נולדו: ורבי
שמתון ויח ויה ד:עירי. ולהכי קאמר
שישרה בתוך שנתה כלומכ ימ יוה
אי יומיש או עשרה יתיה בתוך שנה
שנולדו שלא עיכבו לילד עד יום
אחרון של שנתן אע''פ שםינפו לםוף
ששה: שי' כחר אני כחיתי נבייה
שישרה בתוך שנחה. כלומר בתוך
אוחה שנה שהיא עצמה נודה. כיצד
דלאחר שהיה לה חדש נתעבכה וינדה
לשוף ה' חהשים שלשה הבנות וחירו
הבנות ונחעברו לתוך חדשן וילדו
לםוך הי חדשים הרי שנה. לינמא קסבר
נ:שנפת יכי' בתוך שנתה כלונמר בתוך
השנה שהיא עצמה נולדה דמה
שידכ םוף ששה הוי טינוך ולהמ רוה יולדת עוד עד חדש
או עד הבשייה בשנה שניה. ות'יק מייכי הנון שעי.שרה בחוך
שנתה שנולדה כר' שמעון ולקמן נ:פרש במאי כליגי והאי בתוך
שנתה מפרשים כההוא דלעיל גבי פלוגתא דרבי ישומעאל ובי
יהישע דאמרינן ביש הלכתא זב.. בומטנכת וכו' קנייפלני : ת''ק אית ליה
ד:עירי. אין לך פינוף נדיל נמלידה ולהכי לא נ:ציא ה.יא לנייהדר
וליילוי נתוך שותה עד לאחר יה או יומים ורבי שמתון דלא נחיח
להכי שבר דו:שכבת לה דהדרא וילדה בתוך שותה דלית ליה הא
דיעירי והשתא מצינן למימר דח'ק סבר דאפילו יולדח חייזרח ויולדת
בתוך שנחה דהאי בתוך ומפרשים לעיל בריש פירקין דלאו חוך
ומומש יי) דוקא אלא בשוף יים או יונ:יה. לשון זה אינו נ:יקר דאיכא
פירכא לומאן דייק ביה דבנות היכי נישכחת להו דילדו בתוך שנתן
כגון שעיברו ביום שלשים ללחן וילדו לאחר ה' זדשים ביוה אחרון
אי הכי ננמי נמשכחת לה דתיכדר נ)ותלד בתוך שנתה: י' והתניא.
בניחותא: י' ו)נדייה שלש בנוח. בכרה אחד וכל בנותיה ילדו שלש שלש.
להמ נקט שלש לשון נקבה דאי הוו יכרים לא הוו תחנ:שרי דאיכא
נ' בכורות ותו לא פיישי עשר: כולן ח. נכנסים לדידי להתעשר.
יחד דכולן יכולין להיוח נולדין ויאלול לאלול השנש בנות יחשע
ננותהן דאי לא הוו נויה בשוה אחת לא הוו תיתשרי אוהדדי דנאחד
באלול ראש השנה למעשרי) ח' ואין מצטרפין אותן שנולדי לאחר אלול
כדמפרש בפרק ומעשר בהנוה .ובוז: דש מז:) והנך י'' יכולין להיות
י' בנותי) שלה בשוה אחח כנון שוולדו הבנות באחד באלול ומתעברו
להוף שבה כדשים וילדו קידם אלול 'א' ולומה י לנייתנו: שלש בנות
דילדו ')כולהו הנ' בנות כו': ליחא קתבר מטנכח וזינה חוזרח
ויולדת בתוך שנחה. נ:שעח טי:וף מד הוף שנה והא.י ונ:י אינה
יכולה לילד הואיל וילדה שלש בנות בתחלח השנה. ולהכי ':קה ממנפת
י') דםד''א דמטנכת נמי שוהא ליד כיודת ובעי למיפש.ש נמי מינה
םחמא אי כחמא קתא אי כר' יהושע דכליג לעיל במטנפת: ומשני
אכילו אם חימוי לומר מענכח חוזרת ויולדת. יי) שילדי: ודאי אינה
חוירת דברי ככל היא: איכא בינייהו ד:עירי. ינ' וי:נון שמינכו
הננות לשוף ששה ללידתן בחחלח חדש שביעי חנא קנ:א דלא וקט
לישנא דתוך אית ליה דזעירי דתו לא נוקבלי זכר עה ראש חדש
שומיני וינ:י עיבורן ה' חדשים שלינוי: אישתכח דלא י.לדו עד יוה
אכד בשנה שניה ומשכחת לה אכילו הכי נכנשות יחד ודיר אימהות
יבוות חיו מן ה:קיוה כנון שהיתה שנה תעיברת ביוה אחב
בשנה שנייה שלהן עדיין ראש חדש אב ורבי שמעון דנקמ תוך
שנתן ביום אחרון של שנה נולדו יב ומחושרי זמן ה:י עד שבעת
יהיים ירר ששעו: םבר שםוםר ייין ה) עב .חםריי