והתניא. בניחותא: והרי הוא. כלומר ובדבר זה יש לו דין בכור:
מה בכור קדוש לכני ומנו. שהי קדושתו מרחם: אף פעשר קדוש
לכני ומנו. דמחיתכ זחן נכנת לדיר: לילף מקדשים. משלמים שאין
יכול להקדישן מחושר זמן שאין קדושה חלה עליהן כדאנמרינן בתורת
כהנים') ומיום השמיני והלאה ירצה
לקרב: אשה לה'ב' אין לי אלא לאשה
ממן אף הקדיש תלמוד לוחר לקרבן:
שכן נואל מום חחורח אכילה. בכור
ומעשר אי: נהבי: בבבכור נאמכ
.נמדני יי) לא תפדה ובמעשר (ויביז
נז) לא ינאל אבל קדשיה נפדין
'יבמומן. יא' וקדושין במימן קדישה
נמורה מה שאין כן בקדשיה כדאמכינן
בפירקין דלעיל .וף יה.) כל הקדשים
שקדה מוה קבוע להקדשן כיי חון
מבכור ומעשר. ובכור ומעשר אין
תמורתן קריבה דכחיב לא תפדה קדש
הה את ומה תיכיק ונוייי יאמכינן הן
קריבין ואין תתורחן קריבה במשח
תמורה בפרק אלו קדשים .דף בא.)
אבל שאר קדשים תמורתן קיבה
כדאמריון בפירקין דלעיל (ה' יד:) רק
קדשיךי) אלו התו:ורות: אכילה. בכוי
ומעשר נאכלין במומן זה לישראל וזה
להן אבל קדשיה שנכל נהן מום
יהביוי אאוע יתר תריב בתתנית.
מעשר וקבשיש נוהנין בששומ ואינה
צריכין להיות זכרים וצריכים להקדישם
ידיה ואינה תמתוות כהונה
ו' ומעשרב' ושלמים נאכלין לבעלים
בשהרה בהרק שעהר נהשו יובח:
דף מי.) דמעשר יי הוי שלמים אבו
בכור לאו פשוט הוא ואינו נוהג אלא
ב:כים ואין צריך להקדישו דמרחם
קדוש וממתנוח כהונה הוא: העברה
השברה. והעברת כל פטר רחם
הזכריםוי כל אשר יעבור תחת השבטח) :
י' אנר חיוחא. נעצר רחמה ונימוק
העובר: בעבועי 'ז דמא. פולטח
אבעבועות של דם: להראוחו לחכם.
לידע אה עובר היה וחיפטר מ:
הבכורה: ארבעים יום. דהמפלח
.. ב'יוהארבעיםצריכהלישבימי
טומאה ביוטהור בניר תהכא תיא בעלמא הוא: בבהחה בכחה.
י' שהתה משקבלה זכר עד המינוך דנימא ולד הוא ומיפמכא מ:
הבכורה: לאו היינו דזעירי. ים. דםד''א דהכי אמר דשלשים יום
ינז שהיהו) הולד להבראות וביום ל''א ניומוק רוצא (והכי קאו:ר זעירי
אין מינוף מעכב בטדה 'ו' שאינה מתעברת ולד אחר פחות משלשיה
יום.): לקבל איתמר. י'ז ומשהפילה אח עוברי) ראשון אימה מקבלמ
זכר עד שלשיה יום אבל בימי יצירת הולד לא איירי: חוינו לוקח
חן המובב כוכבים. מה דינו כדחני מתניתין זיה:ז: אישתבוחי חשתבח
ליה. המוכר אומר קחנה שכבר ביכרה חי. ואין צריך עוד ליתן ולדה
לכהן: םכק. והאי דלא אשבחה מוכר בהכי דשבר לשחיטה בעי
ה: אם לא הודיעו. בארבעה פרקים בשנה מוכר שמכר פרה
לשחוט ובו ביוה תכר בוה לאחר לשחוה צריך להודיעו אמה מכרתיינ.
לשחיה ואם לא הודיעו הולך לוקח ושוחמ לבן ואינו צריך לחזור
ולשאל אם היום נשחטה האה: התם במוכר תלא ביה רחמנא.
שצריך להודיעו כדאמרינן בשחיטת חולין .פנ:) יום אחד .)יביז בנ. יום
המיוחד מעון כרוז דהיינו יוה המיוחד ארבעה פרקים בשנה מיוחדי:
לכך 'י' שיטעון מוכר להכי: אמה מכרחי לשחוט: הכא בלוקח
תליא מילחא. דכתיב ..ונמש ב(. בבקרך ובצאנך דו:י שהבהומה
שלו עליו להפריש בכורותיו: םעבר: הרי וו תקבר. החררה
דאהורה בהואה דשמא וד :כר היה שנימוק וקדוש בבכורה
ביציאתו יח': בש: אינה חטמאהיח. בפשע ובמשא. כנמלה. השחא שייד ו:שום דלא חיישינן שומא ולד נז וימוק ינ) נ)אמאי מקבר:
יי ר י י