ומשני כדי לפרסמה. לאם שפםורה מן הבכוה דמדקבריון לחררה
מח:קינן ליה כולד: וקפיך כיון דפטרת ליה מבכורה למימרא דולד
פעליא הוא ואמאי. אינה מטמאה: ביעול ברוב. להכי אינכ .מטמאה
שבמל הבשר ברוב דם וגנונים יא) שיוצאין עמו: ננעו בה. הא
דאמרן דלא מטמא במגעמ משוה ביטול
ברוב: השליא בבית. שהפילה האשה
שליא ואין ולד מכר יז בה: הבית
עחא. כדקתני טעמא דאין שמא
בלא ולד אלא שוימוק ואעכ''כ
יז מםמא: רבי שמעון אומר נ' הולד
ניחות. ותוקתינן התה במממא ברי
שמעון דאמר הבית מהור משום ביטול
בריב נבעי בה בעםבת נבה בהרק
המפלתב)ינ) (דף בז.): כתיחח
הקבר. אשה שתת עובכה במעיה
וישבה על המשבר ונפתח קבר
הרחם בבית זה ולא יצא הולד
והוציאוה לבית אחר טמא המת
הראשון כאילו נוד שם ב)דהומאה
בוקעה 'ה והוא הדין פתיחת הקבר
דנו לנפרם אלא לנפל שהעגיל ראשו
כבר שעב ראשו: יאז כיקה של צחר.
לניושי''ל: רבי כריש. דצריך כיקה
של שתי שקטנה או פיקה של ערב
שגדולה: אמר ליה תניא. דפמגי
בה: חשיראו מכיפיות. כי'א בר
צדוק פליג אתנא קמא ואמר אע''נ
שלא העגילו ראש כפיקה יש פתיחת
הקבר משיפתח רחמה כל ך שיאו
בתיר רםעה עהיהייתי בארבמ יי
שכורעח להםיל מים. וכורעת יותר
עבהעה יתיה ושםיר ברינה נהםם
רחתה מאד ונראין קתמיה בכחם:
איתה עתור איי. ויינו טהיהיות
שכי )ישע שיהי הרנו שיקה ייי)
ואין לי לפרש. איני יודע לפרש: של
אשה. יו) די: להיות לה פתיחת
הקבר ינ': של בהמה. שלא תהא
כוומאה בלועה למומאת מנת
יו' משום נבילה של נפל אה הושימ
הרועה יד ונגע בו להוציאו מן הרחם:
כשל ערב. משהעניל ראש כפיקה
של פרב ומ לאו יה טמא בלועה היא
ולא מומיא כדחנן נהמה שחח
עיברה בתיר עעיה יהיםיו הריעה
את ידו וובע בו מהוכ בפכק בהמה
השקשה י'ייי: ום בי)) נים. עהר
שיעורו לממא באהל ולשרוך עליו
תרומה וקדשים: ככיקה ודולה של
םקאין. מרצופין בי' סקאין גדולים
של גי וכשנועלין אותן חותמין אותן:
וישנו בצד העליון של מנוכת חבית
הלחמית. כלומר שישוו לאוחו חותם
בצד העליון של כישה שעושין לחמות
של חרש רחב מלממה לכסות החבית והולך ומתקצר למעלה כדי שיאחז
בידים ואותו צד שהולך וכלה קרי צד העליון. הלחמית שעושין בבית
לחה: חשיקו בחים. שמא נממא מחמת מגע עה הארץ: ופהור
חחה נכשך. דודאי ים מעורבים בו ואי מיא רובא ובנויל הציכ
ברוב ומקבל טוו:אה מחמת הומים ומיא סלקא להו טבילה בהשקה
שנותן הכלי במקוה עד שעובים מי המקוה על פיו ונושקין עם
המים שבתוך הכמ ואע''ג דאוכל ומשקה לית להו מהריי במקוה
מיא סלקא להו השקה דהוי כמי ש:רען וחו:ר ונוםט דזריעיה מטהרה מטומאה תנן .שיוו:ומ ש''ש מ''ז) שתילי תרומה שנטמאו ושתלן טהורין
בתשובת רבינו גרשון מצאתי כך: ציר לאו בר קבולי טומאה. דזיעה בעלמא הוא שיוצאה מן הדגים כשמולחין אותן: משום הך
מיעוטא דמיא. דמקבלי םומאה והשקה לא מהניא להו היאיל ורובא ציר ובאוכל לא שלקא השקה בםלי להו ברובא ולא הוי הציר טמא:
לא שנו. דבהלו ברוב ומותר הציר אלא לםבל פיתו: אבל. לתקן את הקדירה אסור שהמים שבתוך הציר מוצאין מם שבקדירה
יניצשרפין יחד ורבין על הציר וניהנמאין איתו: חצא חין אח חינו וניעור. מתורת בישול וחיזכ חי' למונמאה: להאי שמעתא. דרמ,רנ:יה: