למאה חולין םהורין. שלא הוכשרו ולא טימאתן בנכילתה: תירום. ירוה
תשם סאה ותירקב כדין חרותה ממאה שאני אומכ כוי ותרומה הניאה
אשורה באמלה: תעלה. תיבטל ותיאכל עם חוליה ו. ומשום ג:ירהא)
יתן דמים לכהניה או ירים ממנה סאה ותאכל לכהניה: ניקודים.
ביובם בעו יהף היה יקיביה י'ויוו ו).
דעכשיו אעי'נ שיש בה ממאה ווהורה
אי: מהמאה את הההורה בלא הכשר
והמאה בטילה בההורה ותיאכל
ניקודים: וקליות. נמי דלא ו:יתכשרי
ולא ו:קבלי טוומאכ: או תילוש במי
אירית. בעי תי תהיתיה יתיתיה ביי
פירות אין מכשירי: '': אוחן חולין לרי
.. אליעורמהתהאעליהם.דלרבנן
כא או:רינן בכילהי בין חולין בין תרוו:ה יאכל נק:דים או קותנ):