אלא לר''א דאמר שאני אומר מי חשנינן להו כמהורין לנמרי וקאחר
יאכלנו נקודים או ילושו: חה עעם. לא חשבינן להו חולין גמורין י' לרבנן
כיון דבהלה יא' לר''א הואיל ואית ליה שאני אומר: נזירה שנ:א יביא
כוי. דאי חשמנן להו טהורין לגמרי איכא למיחש כי הוה ליה ינב שאר
חולין המאין מייתי ינ. לה ומערב
לה בקב ועוד ממין זה וקסבר
יו) יו' איבשלה לקב קווא ברובא דהאי
קב ועוד וכיו: דאיכא בהאי קב ועוד
משהו אחד ממאה ממא מן התרומה
טמאה שנכלו שם ובהלינן עכשיו
מונא ממא כאשו: את טמא שר
וויעוכ שמוכת ירי מהוכה ומנשרך
עם זה והוו להו פלנא ופלגא ולא
מיבםל. אלמא םומאה שבטלה כזרה
וניעורה מתורת ההרה: אי'ל אם
מומאה עוררת את עומאה מהרה
יעורר את הפומאה. בתמיה. כלומר
מיש שבקבכה ששהוכיה היאך יעוררו
מים שבציר לטמא: איחיביה. לרבי
ירמיה: אכר כשר. של פרה אדומה:
אכר חקלה. אכד דעלמא: לטחא.
את הוונע בה כדחיב והנונמ נמי
הודה יממא .נרדני יכ.: ואי אחרח
עוחאכ. המתבטלת ברוב לא בהלה
לנמרי אלא כמאן דאיחיה דמי דאי
משכחת וומאה אחיתי מנמרשת
בהדה נהי דהאי אפר וי. במגע לא
מממכ דרון דרובו מהור אמכינן
באכר מקלה נגע שהוא הרוב אבל
במשא מיהא מהמא דהא מ''מ
הטומאה נשא והשיה וקיי'ל דמי
םוםת ואהכ שמאת מותאין בששא
בפ''ק דיומא .דף יו.): חי' בטילה
בשחועה. חתיכת נבילה שנתערבה
בשחי חתיכוח שכוםוח בטלה נבלה
ברוב מלהמא דמין בשאינו מינו
בטל והאי רן בשאינו מינו הוא:
דאי אפשר לשחועה שתיעשה נבילה.
יי. ומאן דגריש שאי אפשר לובילה
שתיעשה שחימה שבשתא היא דהא
אפשר לנבילה שתכא לה תורת
שחוטה שלא חטמא כלום כגון כי מסרחא לה יח' כרחה שונואה מינה
כדאו:רינן לקמן .ב''נ. הראויה לגר קרויה נבילה והכי מפר:ז בו:נחות
בכרק הקותן רבה .ננ.ז: ואי אמרת םונ:אה שבהלה כנ:אן דאיחא דנייא
דאי משכחת טומאה אחריתי חזרה וניעורה ה''נ נהי דבמנע לא מטמא
דלא אזרנן אחר יב' חתיכת נבילה ו)בשתים דשחוטה: אינו: מהחאה
לא במנפ ולא במשא. ואוקימנא לפיל משום ביטול ברוב נגעו בה
ואי טומאה המתבטלח ברוב כמאן דאיתא דמי תממי: במשא:
עוחאה חמורה. דהיינו משא: עד לנר. עד שהיא ראוי.ה לאכילת
גר תושב אבל אם שרחה ואינה ראויה לגר תו לא מטמ'אה במשא
אב ל