אבל טומאה קלה של מגע מטחא ד שתפסל מאמלת כלב שפיר
י' ד:ו אינה ראויה לגר להכי לא משמאה במשא ובמגע נמי לא
דאמרי' בדם הלידה נגע שהוא הרוב: הא חזיא לכלב. ותטמא
במשא קשיא לרט ירמיה: התריחה מעיקרא. כמן שנשתברו
אבריה מחיים והתליעה ההיא אע''ג
דחייא לכלב לא מהמאה במשא דהא
מעולם לא ירדה לטומאת משא אבל
אי מיקרא חזיא לגר ונחתא לה
הומאת משא תו לא סליק מינה יא' עד
שתיפסל מכלב. ואי קשיא לעיל ננמי
אמאי נמוקנמימן לה בקשיא הא הוה ליה
לחרוצי להכי לא מהמא הה חכרת דם
במשא דמעיקרא סרוחה היא ואכי'
רבי יוחנן מודה בה תריו לאו שרוחה
מיקרא היא דהא חזיא לגד אגב
אימיה כל :מן שהיתה בבטן והכי מוקי
לקמן: ציר טהור. כגון שהשיקו במים
שנפל לתוכו מים כל שהוא טמא
כדחפרש נחשדי עמי הארן לערב
מחצה מיה בצירה וכי נפיל ביה כל
שהוא מצא מין את מינו ורבו מים על
הציר וטמדה. ולמאן דלית ליה הומאה
שבהלה חזכה יניעורה מיקי מה שנפלי
בו לאחר השקת חי עם הארן כל
שהוא: עד למחוה. קרוב למחצה:
עוחאה חשקין דרבנן. בפ'ק דפשחיה
.הף שז.): שתכרי אין חוששי: שמא
בנה של אחרת היה. שיהא הבא אחיו
'נ' בכור ספק דוימא הך בהתה לא
ילדה מעולם אלא יו) שאהבה זו את
בן חמרתה ואי משום דיש לה חלב
הא איכא מיעוטא דחולבות אע''נ
שאינן יולדוח הא ודאי לא אמרי' אלא
ודאי בנה הוא והמורה מן הבכורה:
חבכירות. בחורות שלא ילדוי')
'ו' אלא עכשיו: אין חוששין שחא בנה
של וו בא לו אצל זו. דליחוש לכולהו
בספק בכורות אלא ודאי אותם
הכרוכם אצל המבמרות הוו בכורות
וודאין ואותן הכרוכיש אשר שאינן
מבכירוח 'יי בוודאי הוו פשווין
וודאין: בשי קב ונקי. יו) לא איצםריך
לרב לאשתועינן. קב ונקי מעמ
שלא הוזכר אלא במקומוח מועמין
ומה שאמר נקי הוא שהלכה כמותו:
חי)י)דר' יושי בן המשולם ושער בכור
בעל מום הלכתא נינהו במתר' ושד:
בב. ומפרש לקומן: לאו כלושחא היא.
לא חשיבא פלוגחא ומון דבנמתני'
לא פליגי עמה הלכתא כוותיה:
ה לכה