הנכה כרי יוסי בן הפשולם למה לי. הא מהך שמעת נ:ינו: דהלכחא
כוותיה דהא לא פליגי רבנן עליה: אי אמר הלכה בכוליה כירקין ולא
אחר. לקמן הלכה כר' יושי הוה אמינא הלכה בכוליה פירקין יזדרבי יושי
קאי : ומאי בכוליה כירקין. דמשמע טובא משום דר' יוסי תרתי מימ אמר
במתר' עושה מקום לקופיו וכן תולש
את השער לראות את מקום המום אבל
אדרבן שמעון א אמר רב יב דהוא
אמר בר מפלוגתא ואדרבן שמעון
איכא פלוגתא בבייתא ופלוגתא היא
להכי אשמועינן הלכה כר' יוסי בהדיא
לגלוי ולמימרא דאדרבן שמעון בן
גממאל קאי האי הלכתא בכוליה
כירקין ופלוגתא דברית' לאו פלוגתא:
חרחחח. אוהבש בן הבירחה. וחנא
וכרים. שנוים עכשיו תלויין וכרוכין
ייונקי: ייתנית ףנהטרי בבר שן
הבכורה ונקבות הנולדות עכשיו מצא
תלויוח במבכירות דהשתא אין כאן
נכהן כלום דב:כים אין שוה בכור
שהי בוי היקנוח הן ונקבת החטיות
במבכירוח אין דין בכוכות נוהנת בהן:
אין חוששין. להחנ:יר ולספקן בספק
בכורות ולומר שמא בנה של זו בא לו
אצל יו וזככים במ המבכירות: שאינה
מרחמת. וולד בהמה אחרת: אא"כ
יולדת. יי) אם היה לה וולד מתחלה
להאי ודאי א''נ לא הוי האי ווד דידה
פמורה מן הבכורה דהא הוה לה
אחרינא ומיהו היכא דילדה חיישינן
לרחומי שמרחמת וולד בהמה אחריתי:
לחאי נכקא מינה. הא לענין בכורה
ממה נפשך כטורה דאי האי לאו דידה
הא הוה לה אחינא: לחילקי עליה.
בהאי שכרוך אחריה משוה אותו ואת
בנו: לא לקי. דדלמא לאו דידה הוא:
אין חוששין כו'. אלמא בודאי דילה
יי) מחזיק ליה דלא מרחמא אלא
דידה: מי קחני. אין חוששין שמא בנה
של אחרת הוא: היה קתני והכי קאמר.
ממה נהשך שמוכה מן הבכוכה באין
חוששין שמא מרחנמא בן חברתה אלא
אי'כ היה לה וולד אחכ מעיקרא הלכך
לעוין בכורה ודאי פםורה אבל לעוין
אוחו ואת בנו שפיקא הואי: דלמא
רחומי רחים. הואיל ולכולן הוי ולדות
אלא ודאי אפי' ילדה אינה מרחמת
אלא שלה ומשמ במקום דידה כו':
הדבר בחוקחו וכ:. כלומר דקתני
שיפא וכךב היה רשביינ אומר
הוכנשכו'מאילאומדסיכאדקתוי '...'.
וכן כו': ודאי דידה. דכל חדא וחדא התלוי בה דידה הוי.א דהא אמרת במקום דידה לא שבקא ידה ומרחמא דלאו דידה רישא נמי דקתני
הדבר בחזקתו בודאי דידה מחזקינן לה ולענין אותו ואח בנו נמי לקי: הא כדאיתא. וסיכא ודאי רישא הפק: ומאי וכן. הואיל ולא דמו.
ומשני לכטורא. להא דמו דכי הכי דסיפא פטורות ודאי דהא ודאי נקבות תלויוח במבכירות דלא שבקא דידה דקאי קמה ומרחמא דאו דידכ
רישא נמי פטורות מן הבכורות ודאי דא''נ לא ידה הוא נ)יהא יולדת אחרינא ואינה מרחמח אלא אם כן יולדת ולעולם לענין אותו ואת בנ:
ספק: שכרוך אחר רחל. שדבוק אחריה ומרקתו: כטורכ מן הבכורה. והבא אחיו לא הוי בכור: כר' שמעון. ח)לא מרחומא דלא דידכ
והאי חזיר גוכיה לא קדוש דדמה הוא: ואסור באכילה כרבנן. דחיישינן לרחומי דאי כרשב'נ הוה המא היוצא מן הההור ומותר באכילה כדאמר:
בכירקין קמא .דף ב:): עד יבא ויורכ ודק לכם. עד שיבא אמהו ויורה אם מותר אם אסור: מאי יבא ויורה. מון דכרבנן ס''ל דחיישי לרחומי
מאי יבא ויורה נלוי מילחא הוא שיניד לנו אם בנה הוא יאם לאו והוראה לא שייך למימר אלא בדבכ הלכה: עד שיודע הדבר. אה בנה הול
אם לא: וכי תימא חתכקא ליה כוי. וה''ק עד שיבא ויורה אי הלכה כר''ש ומותר באכילה אי כרבנן ואשור באכילה משכיקא שמא ריחתתוי
לעולם כשיעא ליה הכה כר' שמעון. דפטורה מן הבכורה י') דודאי א''נ לאו דידה הוא אי לאו דהוה לה וד לא ההא מרחמא ליה: ומיהז
מספקא ליה אי סבר רייש כוי. והיינו עד יבא ויורה צדק ויעמידנו על םעמו של רשב''ג: יולדת מרחמת. והד אסור באמלה דלענין בכורב
מיפטר משום דאי הוה דדה שפיר ואם לאו דידה הוה לה אחרינא ובאכילה אשור דמכא למימר ולד אחרינא הוה לה ומית ורחמתיה להאי: א.
אינה מרחמת. ומותר באמלה דודאי דידה הוא: ייודאי) לאשמעינן טלה ולו עלה מהם אתו ואה בנו. וממא ראה טלה כרוך ברהל פטורה מ.
הבבורהי' ממה נפשך אי האי לאו דידה אחרינא הוה לה ומית ורחמיתא האי ח)משום אותו ואת בנו לא לקי עד יבא ויורה לנו טעמו של רב'
שמעון: הוה אחינא אכי' אם תיחוי לומר. יולדת מרחמת ווני מילי דמינה אבל חזיר מותר באכילה דלאי דמינה לא מרחנ:א והא ודאי יהואי.