אחאי בריבי. אדם גדול וחשוב בדורו: תיבעי ליה עלה. דהא בטלה
פמגי: קמיבעיא ליה לבכורה אליבא דרבנן. יארבא דר''ש פשישא
דפטורה דאפי' דמינה לא הוה מרחמא אא''כ ילדה וכ''ש דלאו מינה
ולעוין אכילה ו:בפיא ליה ואפי' לרבן שנ:עון וכ'יש לרבנן: דלאו מינה
לא. מרחמא יכא ודאי דידה היא
ופטירה ו:ן הבכורה: או דלמא דלאו
חינה נחי חרחמא. יהבא אכריו בכור
ו:םפק: אם תיחוי לוחר כ:'. אי ם'יל
יולדת אינה מרחמא הא ודאי מותר
דבנה הוא אלא א''כני חימני לומר
יולדת מרחמי והאי דכםר ניה מבכורה
משום דאי האי וי:לאו' דידה אחריוא
הוה לה אבל האי דתריך בתכה לא
פשישא ל: דדידה היא ה''ת דמינה אבנ
דלאו מינה לא והאי חזיר ודאי בנה הוא
וומותר באכילה: םעברי עושה
חקום בקוחין. מהנה םת הששכ
מכאן ומכאן למקום שזיטת השכין:
ותולש את השער. לכאן ולכאן לו:רום
חתך השכין משיה זלהה ילא אניכינ:
נוזז הוא את כבבור: ובלבד שלא יויונו.
שלא יאמרו נזיזה עביד בקדשיה אלא
יניחנו מסובך עה הנמכ מככ: יווכאן:
לראות ינ) מום. להראותו לחכם:
כשי כננדו ביייה. בבהמת חולין
משים שחיטה בעיו) ליעבד אי לא:
לאו היינו נו:ו. ובכור גי:ה הוא דאסור
דכחיב .וניש ש(. ולא תגו:: שאין
חתכוי:. לתליש אלא מפנהי ימושכ:
אילך ואילך אם :תלש :תלב: שיילוה
לרב חננאל. תלמידיה דרב אי אמר
לכי משמיה דרב הלכה כרבי ייי:
כשיטנא לכו. אנא טעמא: