חוחר. '' משוה המעמא שאין מתכיין הוא: חםוכריא דנוייחא. נריא
של חבית שכורכין שביבותיה נעורת 'א' ומהלניות כדי שתסתום הנקב
יפה: אםור להדוקיה. בתוך החבית בכח משום שחימה ואע''ג דאינו
נמתכוין לשום שחיםה אסור אפי' לר''ש דאומר ננמסכת שבת .וף שא..
דבר שאין מתכוין מותר: ולא יחוח.
וכיון דמהדק לה לא אפשר לה בלא
החיהה אבל לפנות אח השער אכשר
בלא תלישה: הלכה כר' יהודה. אלמא
ה''ל לרב דבר שאין מתכוין אסוכ:
בלא נברי. בלא רב חייא ורב זון:
וחולש לאו היינו נוו:. להכי אמר רב
הלכה כר' יושי בבכור: כלאחר יד.
דאין דרך לתלוש צנ:ר אלא לנזוז : החולש
את הכנף. שתולב נוצה נדולה מן כנף
העוף: והקוהחו. לאחר שתלשו קהה
ראשו: והחורמ:. שמחליקה מן
הנבבין ושוכו שן הקנה יי. ההעכ.
בו:ז ותבתך וממהק תארבעיש אבות
מלאכות יו' בתשכח שבת .דש כנ...
מחחק מרליק: דהיינו אורחיה.
שדרך ניצח עוף 'נ' לתליש ילא וגזזה:
מדרב ם'ל כדרבי יוםי. לגבי בכור
דחולש לאו היינו גוזז: ר' יוםי נחי
םבר לה כרב. דדבר שאין נותכוין
אשור: היינ עיקרן חאבים וראש:
תאתיר. וו: בתיםה' בעףי ורו י י ''י י''ר' י
נווו. אח הכאש שמשחיכ במששכיה
ומשיר מן המאדיה ואילך ואינו חושש
משום ניזה בקדשים אלמא משוה דין
מחכוין לשום גי:ה אלא לתקן שרי.
שתי שערות שכולן שחורות כושלות
בפרה ננמרי אבל עיקרן מאדיה וראשן
ו:שחיר אפשר בתקנה: דלאו בת ניוה.
שאין לפרוח צו:ר הלכך נא אשירא
בגייה: לא חעבוד ולא תנוו. וי''ו
מישף על עני: ראשי: יילנ:די שניהה
זה מיה: דקדשי בדק הביח היא.
חיונ) בנויש לה) דהא אינה קריבה למזבכ
הלבך מותרת בנייה: דלא שכיחא.
ימילתא דלא שכיחא לא גזרו בי' רבנן:
דמיה יקרים. ואין דנ:יה כל כך
מזומנים לחנלה עליהן: לקוכיץ. לצורך
הקופיו: לכחחלה. קאמר והאי וכן
אתונב קאי דכי היכי דתיתכ נתו:ז
לצורך כשחישה דהא פשיהא לךי) דרישא
נכתחנה קאמר הכי ומי 'י' לראוח
מקוה התוה או דיעבד קאתר והאי וכ:
אנא י:יינו קאי והבי קאמכ וכ: מי
שחלש את השער לראות את מקיה
המום נמי לא יזיינו ממקומו:
החםובך באוון. ונאוין היה תוה.
דשחיטתו חוכחח עליו. דלאו לגייה
איכוון: אלא לאו אתולש.
ולבתמלה קאמי: שעביי שחיר.
את הצמר בהנאה לכהן:
י י ב טי ה