מאי לאו אעובר. קאמר דאינו רשאי: כהן מאי עבידתיה. בבהומה
אלא ודאי אעובר: לא לעולם מהכא לא תפשוט דהכא בחאי
עםקינן כנון דיהיב ליה בהמה חעברתא לכטוחה. וליטינ חצי
השבח בין בפטום בין בוולדות דמינו דקנסינן וכו' אבל אי זבין ליה
עובר לחודיה לא: שאינה יכולה
להחרכאות. ולעשות מלאכה בשבת:
חחיר בשבורה. ועובכ דומיש דשבורה.
היינו אורחיה. ילא שבור הוי: בהחה
לעובריה. כנון שעדיין לא נתעברה
ומכר לו כל הוודות שעתידין להחעבר
ובהמה עצמה לא מכר לו: חהו.
לקונסו לפדותה משוה מוכר בהמה
לעובד כוכבים: דאתי לאיחלוכי.
להתיר ממרת שלמה: דכסקה מיניה.
שלא שייכ בה לעצמו כלום משמכרה:
וכ'ש שלמה. מ האי גוונא דלא
פשקה מיניה שהי שייר לענמו גוף
הבהמה ואי משום עוברין ליכא למיחש
שהרי לא נחעברה עדין ולא כלום
מכר לו ולכשיבאו ברשות עובד כוכבים
הה באיש. בחםפה חיניה. ימוירה
חלוהה היא ואתי לאחלופי ולהחיר
מכיכה חלוטה שלימה אבל הכא דלא
פסקה מיניה שרי דלאו מכירה היא:
וכל שכן שלמה דאתיא לאחלוכי.
במכירה חלומה של שימה אחרת:
חשום הכי הוא. בתמיה דאיצהריך
לן למיבעי: עליה. על השבורה:
אלחא. טעמא דרבנן משום עוברין
תיפשוט מינה דלרבנן אסור למכור
לעובד כוכבים בהמה לעובריה ולר'
יהודה מותר: לעולם טעמא דרבנן
משום איחלופי ואיצטריך למיבעי
כיון דלא פשקה יויה איכא למימר
לא אתי לאיחלופי בממרה גמורה יהמ
קאמי ליה רבנן לר' יהודה: כחאן
דובנה לשחיהה דמי. וליכא למיחש
לאיחלופי דמאן דח:י ידע דלא מזבין
ליה אלא לשחיטה ולא אתי לזבוני'י
בהמה שלא לשחיטה: משהא לה.
לצורך וולדות ומאן דח:י לה בבית
העובד כוכבים לשוף שנה או שתים
הבר מותר למכור בהמה לעובד
כוכבים שלא לשחיטה: ח''ש. מחחני':
ולא קתני אעיכ שאינו רשאי. אלמא
מותר למכ:ד בהמה לעובריה דהא
קבלה ממרה לעוברין היא שאין חולק
העובד כוכביה אלא בוודות דקה''ד
דלא פמג עובד כוכביכ בשבז פםימת
בהמה: על כיך. בהגרנמת כיך: חנא
בחכירה. אינו רשאי והוא הדין
לכולהו: וחאי שנא מכירה דנקט.
בה אינו רשאי ולא נקטיה בחדא
מהנך: במיקר חכירה היא. עיקר
אישורא הויא תכירת בהמה:
מא י