הא בעל מום שרי. ור' יוקי הוא דאמר בשחםו שרו רבנן אי נמי
עקביא היא אע''ג דלא התירו וקשיא ליש לקיש: תם קרי ליה.
ומאי אע''פ שנולד בו מום אע''פ שנראה אחר כן לחכם ואמר מום
קבוע יז: לימא. הא דר''ל תנאי היא: אסור. דבתםב) אפילו עקביא
מודה דאתו לשהוייה ולאפקועי
מקדושח מ:בח ועוד שהרי עדיין אין
בו שום היתר. אע''ג דנקמ תולש הוא
הדין לנתלש דמפרש בפיפא דשמעתב :
לא בוה. שמת התיר עקביא אלא
בשחמו: אחר רבי יוםי חודה אבא.
ששמו חלפתא שהוא מן החכמים
החולקי: על עקמא ב' ומודה הוא
בזה ששחטו שהוא מותר: אבל בייחוד
אחרו חכחים. שבאמת ובברור אמרו
יניחנו בחלון לשער בכור בעל מום
שנשר: שחא יש תקוה. שמא יהא
חוחר ליהנות. ומפרש ומה חקוה יש
שאם שחטו דברי הכל מותר: אבל.
באמת וחבירו בעירובין בפרק בכל
שנרבין מוד נם.ז בשושו) כייחוב.
בברור וכבירו במשכת יומא (דך וד.)
וידעו בייכוד ששה ארון נננ:: רבי
יוםי היינו תנא קמא. דקאמר התולש
צמר מבכור תם ושחטו אסור הא בעל
מום ושחפו מותר לדבי הכל ובמת
פמגי י)במודה דר' יוסי ולת'ק נמי
במת פמגי: תנא קמא סבר אי התירו
מומחה אין אי לא לא. דבעל כרחיך
המ תרצת וכדתרצתי) ריש לקיש לעיל
מ אותבינה מרישא דמילתיה דתנא
קמא דקתוי החולש צמכ מבכור תה
הא בעל מום שרי ותרצה ריש לקיש
ואמר כל היכא דלא התיר מומחה חם
קרי מה אלמא הכי משמע מיתיה
התולש צמר מבכור תם דהיוו בעל
מום שלא התירו מומחה אסור לדבי
הכל הא בכור בעל מום דהיינו
התירו מומחה שתלש ממנו כו' ור'
יוסי סבר אע''ג דלא החירו מומחה
נתי כשנשר שרו כבון ממאי חדקאמר
יח עקוה בעםעע ים תתיה יישיריי
מומחה השחמנו מכלל דאכתי לא
התירו מומחה כשנשר: כליוי במת
והוא הדין לשחטו. מדלא אשחן
במיליה דחנא קמא דרמא שחטו
דברי הכל מותר: הלכה כרי יהודה.
דבשחטו פליגי ולא במת: אידי ואידי.
מן וראה מן לא נראה מישי שרי
דהא אפי' מונח בחלון קא''ר יוהי
דאפיי בנן שרו בשחמו: אי רבנן
אידי ואידי מיםר אםרי. דאותו
שמחובר בו טעון קבורה לדברי הכל
והתלוש נממנו רבנן אסרי מה אפי'
מונח בחלון: אלא כשיטא ר' יהודה
היא. דאמר בשחםו פליגי: אידי
ואידי. בין נראה בין לא נראה: ושמע
חינה בשחטו כליני. מדלא מצית
מוקמת ליה בגוונא אחריתי ומדפתם
לן כר' יהודה ש''מ הלכתא כוותיה: התולש ומר מעולה תמימה.
מחיים ח. לרבנן מהו לאחר שחיטה בעלת מום לא תיבעי לך
דוודאי לרבנן אשור דאי שת ליה אתי לשהוייה ואתי ליד'י יזה
ועבדה: י' מי איכא מאן דשרי. אמבא דרבנן הא וודאי רשע הוא:
ברז ר