דעיקר לאו לככרה הוא דאתי. דאינו נמביאה ענ חטא: כיון דחככרא
אעשה. דפולב מכפרת על עשה כדאמרינן בומס' יומא .דש ו(.) על
עולה מתוודה עון שכחה ופאה: והאנן נשר חנן. אלתא בנשר שרי
עקביא ולא ינ: בתלושין: עיקרו הכוך כלפי ראשו. שכפול באתצעיתו
ושני ראשין נראין בהון. שאינו
חתחעך. שאינו שוה עם הגיזה אלא
נראה עולה למעלה: מאי עעמא לא
אמר כרב נחן. הא ודאי כיון דאינו
מתמעך אינו נראה עה הגיזה קרינא
ביה: לכי שאי אכשר לשום ניזה בלא
נימין המדולדלות. שעולות לומעלה ואי
כי האי גוונא מיחםר אין לך גיזה
מותרת. רבי נתן מכי מחמיר להכי לא
בי מאי םעמא לא אמר כריש לקיש:
בבבנ ףףב מףפמנ ףמףמ
טר כחה. ליטכל בבכור. בזתן
הזה קודם שיתננו לכהן
שמו:הר לעכבו אצלו בעל כרחו
ולפרנםו: לא יתן לו. בגמ' תפרש:
אם היה בעל מום ואומר לו. הכהן
בתוך ה:מן תנהו לי שאוכלנו מותר:
ביו תא. ביין בבית הטשבב זייהי
בין בעל מום. בזמן הזה: בש:
,.'',,,,, חרע,זנ,.סתר.ב'וכן