י)עובת הנאה. דבר נ:ועם ואם היה כהן נותן שלע כדי שיתננו לכהן
אחר קרובו אסור מון דלדידיה חזיא הוי נראה ככהן הנמסייע: ה''ג
ותנא מ''ט לא אמר מתנות כהונה ולא גרס ותנא קמא. יהימ בכולן
יש בהן מובת הנאה ומפרש כגון ישראל שהפריש תרומה מכריו מאי
טעמא לא אמר נמי או מבח שהפריש
מתנותיו ורועה שהיו לו בכורות: אמר
לך תרומה. היינו םעמא דשיא םובת
הנאה דידה דקדושת הנוף היא דכולי
עלמא ידי דלא נפקא לחולין ולא אתי
האי כהן דיהב אבי אמו הסלע בגירה
לתיטעי ולמנהנ בה ענין חול ולמימר
איתחא ה בהאי סלע דיהב ליה בי
אמו: אבל הני. מתנוח בכור: דקדושח
דמים נינהו. דאם רצה כהן למכור
בשר בכור וזרוע ולחייה וקיבה מוכרן
לישראל ותו לא בעי ליה לישראל
למיכמנהו בצלי ובחרדל כי היכי דעביד
כהן הילכך אתי האי כהן למיםעי
יי בוון ושהר ביון בביי שוין נינהו(
חיחחל קדושתייהו אארבעה זוזי.
דיהיב 'ה אבי אמו יוי דהיינו די זוזי
ואתי למינהג בהו חנהנ דחולין שלא
יאכלם בולי ובחרדל כדינם המפורש
בפרק הזרוע והלחיים והקיבה (ז(וי:
דש בננ.. ומשום הכי לא תמנהו. והאי
דנקט ובכולן הכי קאמר ובכולן
הערושות יהעעףרות יב בהן עוהת
הנאה: תרומח חוצה לארן. ו' דרבנן
היא הכול ליתנם לכהן המסייע:
לשמעיה. כהן: בפילה ברוב. לאוכלה
ל:ר ונא בעינן אחד ומאה ונאחר
שעירבה ברוב חולין יכול לאכול י. יר
או כהן בימי הומאה לאחר שביטלה:
רבה. כהן היה דמדטת עלי קאתיב:
חחרא דתרוחה. דחוצה לארץ: יא) אוכל
והולך. הטבל וישייר כדי תרומה
ויפכישוה באחרונה: מוחאה 'נה יוואח
מנוכו. כגון זב וזבה ונדה ובעל קרי
אבל לטמא מת שריא: בנניעה ליח
נק בה. ואע''ג שמטמאכ לא איכפת לן
דאיוו מוזהר עליה לשומכה שלא
יטמאנה: הילכך. דבנגיעה אינו מוזהר
נדה קוצה לה חלה ואכיל להח) : כהן קען. ולא גדול יו' מפני שהטומאה יצאה
עליו ומגופו ואם הבל לקריו הי הוא כקטן. ל''אי) להכי נקט כיזן קהן
שלא ראה קרי ולא יצאה טומאה מנופו ובשאלתות דרב אחאיו) מפרש
הכי י'י: בריש מםא. פורגו'ן דכמה דאפשר לאי:דהוי חזדהרא ממגע
בה ומאחר שקראה לה שם : כהן ודול. בהן שהגיע לכלל מצום) : וי' חןלאכנויי.
לנקביםז: פהו שיפבול ויאכל חרומת חווה לארן. בלא הערב שמש: