וכי הואה יש לנו. בזמן הזה דכיון דאין עכשיו הזאה יה בזמן הזה
הערב שמש נמי לא בי: לא ליחוש ליה לםבא. בתמיה. וכי לא נחוש
לכבוד רב עמרם שאינו בכאן ואין טוב להורות שום הוראה עד שיבא:
פובל ואוכל. ואין צריך הערב שמש: וליח הלכתא כווחיה. הש''ס
קמהדר ליה: דלשנה דידיה מנינן.
דאם נולד הבכור במסן רשאי לקיימו
עד ניסן אחר ולא אמינן מתשרי
ששלמה שנת מנין עולם שלמה נמי
שנת הבכור: זו שנה של בכור.
כלומר דמ אזלת אחר שנת הבכור היא
נכנסת בחברתה דכי הוי לבכור שנה
אחת נכנשה שניה למרן עולם מתשרי:
יום אחב כשנח וו. דכי שושמו ביוש
אחרון לשנחו יכול לאוכלו אותו היום
ויוה המחרת שהוא משנה שניה דהיינו
שמ ימים: ולדבי ח. רב מנא להו.
דלשנה דידיה מוינן: חקדשים.
משאכ קדשיה הבאים בני שנה דכתיב
בהו (בש הן שושו( י' יבףרם יהיה
לך כחוה התנוכה. בבכור מישתתי
בסדכ הקח קח: 'יתודה אינה נאכלת
אלא ליום ולילה והחורם ממנה
והייני ח:ה ושוק ריצא ..היכ: