ואידך. דחפיק מובשרה יהיה לך וגו' ההוא ודאי בחזה ושוק דוזודה
מישתעי אלא שני ימים נפקא ליה מיכיה לך דמשמע הויה אחרת לבר
מזו: שלא מצינו בכל התורה כולה. שיתננו לכהן אלא ומיבויא זיהאי
יוז יהיה לך נפקא: ואידך. דומפיק מיהיה לך שני ימים ולילה אחת
בכור בעל מום שניתן לכהן מובשרם
יהיה לך נפקא לשון רטה משע אחד
תם ואחד בעל מום: ואידך ובשרט.
לא משומע אלא תו:ימים והא דנקט
לשון רבים דאבכורות דכולהו ישראל
קאי: ולאחר שנחו נחי שלשים יום.
אף על גב יני דתוה בתוך שנתו נולד
םובא: כל יייב חדש. עד שיהו לו שנים
עשר חדש משנולד ינז: היכא דנולד
בו חום לאחר שנתו. רשאי לקיימו
שלשיה יום משנולד המום דלאחר שנתו
דמתני' ה''ק ואם לאחכ שנתו נולד
המוה יקיימנו שלשים יום: בזחן ה:ה.
שאין חם ראוי לכלום: עד שלא נראה
להראותו לחכם. שלא נפל בו מוםיו)
אחר שנתו: אינו רשאי לקיימו אכילו
יום אחד. וקה'ד אוולד בו מום בתוך
שנתו קאי יקתני אבל מפני השבח
אבידה לבעמה דהיינו כהן דשמא אה
ביד ישראל הה האי בכור לא משכח
כה: למיתט רה :אי שחיש ליה יסיח
הבשר אתרו רשאי לקיימו ל' יום ואי לא
משכח כהן שוחמו ומולחו עד שימצא
כהן. אלתא ל' יים דקאמר אנוד מום
בתוך שנתו קאי: ירי עדיין חיבעי.
דברייתא גופה איכא לשפוקא דאיכא
למימר הא דקתני לאחר שתו אין
רשד לקיימו כו' הכי קאמר נולד
בו לאחר שנתו אין רשאי לקיימו כו'
ותלה קאי אבל מכני השבת אבידה
כו': או דלמא קודם שנתו. כלומר
אם נולד מום קודה שנחו נמי קאמר
דלאחר שותו שלשים יום: משלימין לו
עי'ו אחר שנתו. אלמא ל' יום דקתני
מתני' אנולד בו מום לאחר שנתו קאי
דאי נולד המום בתוך שנתו אכילו יום
אחד מכא למימר דניתב מה אחר
שנתו שלשים יום דלית מה אלא השלמה
כדקתני בבכייתא ושמרון מינה דאי
בתוך שנתו נוד המוה חדש או חי.
חדשיה רשאי לקיימו עד שנתו דהא
כדב שנה ואי לאזר שנה נוד מום
או קריב לשיום שנתו יהביון ליה
שלשים יום משנולד המוה: נוחנין
לו שלשים יום. אם נולד מום אחר
שנםיי שנה בשנה. שתי שנים
חשמע. שלשים יום בשנה חשובין
שנה לדברי הכל בפירקא קמא דראש
השנכ .וף י..: השלמה אין מיהבא
לא. מיהבא שלשים יום שממים לא
יהבינן: שתבר: והראהי) מוחו.
לאחר שחיטה ונמצא קבוע: ששי
דוקין. טייל''א כתו הנוטה כדוק
ששיה ז.יורו חז) חחתנין. ששע נעכ
נמיתה משתנה העין ואך על גב דהשתא
מיתחזי קבוע אי הוה חזי מה מחיה
הוה שיתהיי עובר. אבנומ. בבון
נסדקה אזנו: מכני המשתנין. כלומכ
שהני בושון שנעין כשששנין יי. ב'ירה
למונ:ין שבנוף אף על פי שאין נ:שתנין:
ית ייי