מתניי נמי דיקא. דבו:וו:ין שבגוף פליגי אבל בדוקין לא פליני: הואיל
ונשחע שלא על כי מוחחכ. דלא משכח ביה ר' תאיר שום ריעותא
אלא קנשו דשחטו שלא על כי תומזה ואי בדוקין שבעין היה ניה
למתני ר' מאיר אושר הואיל ומשתנין אלא ודאי ליכא ריעותא הבמוווי
הגוף כליי וקנסא קניש נזיכה משום
דוקין: דכולהו מישתנו. כל דוקין
שבעין משתנין או דלמא בדוקין נופייהו
איכא דמשחני ואיכא דלא משתני
וומיהו ינ) לחוו:ין שבנוך נזריון אטו
הנך דוקין ומשתני:: למאי נכקא מינה.
הא אפילו איכא דלא משתני הואיל ולא
קים לן הי תישתני והי לא מישתני
כולהו אםירי אם נשחםו בלא מומחה:
לאכחושי סהדי. אם שחטו בלא מומחה
והשתא חזינא ליה קבוע וקיימי סהדי
יה' דלא נשתנה ומראה זה היה לו
מזיים: שקרי נינהו. ואשור לדבכי
הכו: ממכינן עלייהו. ושרי לר' יהודה
דלא קניש: םהחא כרי חאיר. דאמר
לעיל .כ''א. אחד זה ואחד זה אהור דקתני
יקבכ ואע''. דהשתם וויתחיי קבוע.
דלמא בדוקין שבעין. אמר יקבר
דלדברי הכל משתנין: כשהוא חשלם.
לכהן נותן רביע דתיו משום בכוכ
בהמה דקה ולבכור בהמה גהה חצי
דמיו. משום הכי משלם מחצה דממון
המומל בשכק הוא דאיכא למימר
אפםדיה כוליה דאי לא הוה שרי מה
'נ' הכי מ הוה תייחי ליה קמי מוו:חה
נמור ושרי ליה והוה אכיל יה והשתא
בעי קבורה יאיכא לתימר דלאו מידי
אפסדיה דדלמא לא הוה תותם
ומומחה גמור לא הוה שרי רה
ושמא לא הוה נפיל ביה לעולם מום
קביע עד שימות: ח'יע. רביע לדקה
ומחצה לנסה: נםה הכםידה חרובה.
לפיכך תשלותין וירובין: לכום כםידא
לישלם. לזה חצי דמיו התרובין ול:ה
שני בשיו המעוויו' חהום נוירה
חנדלי בהמה דקה ננעו בה. משום
טורר מגדר בהתה דקה שיש בה טורח
נדול לנדלה יזה שהתיר הבכור הצילי
לכהן מהורח גדול דשמא אם הראהו
לאחר לא היה מתירו לו והיה לו עוד
היפול נמריבה עד שיפול בו מוה להכי
נגעו בו דלא נושלם אלא רביע. ל''א
נמכני גיירת מגדר בהמה דקה
שעוברי: על דברי חכמיה כדתנן .ב''ב
דף בש:) אין תגדין בהתה דקה
בא''י קנשוהו חכנמים דלא לישקל אלא
ריבעא. ולא יו. מפי המורה: שעבר:
ואם היה חומחה לב''ד כעור. דלא
מצי חימר ליה אמאי דיינת ליה הואיל
ולא בקי בדיני: בשי ריימ דאין דינא
דנרחי. בב''ק בפרק הגוזל עצים
(הג נ.) תרנחיי הה שנשרנה חומכ
לו נהור נתייאש הימנה ולא גהרה הרי
זה קיבש וחייב בםחרייתי. 'בי בכמי
דגרם לאשור תבואחו של חבירו:
בשלמא חייב את הזכאי משכחת נשא ונתן ביד. שנםל הוא הו:עות ומומנו בידו יפרעו לבעל דין: אלא ויכה אח החייב היכי דחי. בעל כרחך
לא נ:שכחת לה דעביד ומידי אלא פטור אתה קאנ:ר ליה: שהיה לו חשכון. ונ:לוה וזה כטר את הווה ונהל את הנ:שכון נייד המלוה יהחזירי
ללוה: דאנע בהו שרץ. הביאו םהרוח לפניו לישאל עליהן יאמר המאות הן ונהל שרן אחד בי' ונגע בהן כדי שלא יהא עוד שפק בהן
חי' ויעמיד דבריו: שעירבן עם כירוחיו. שהביא טהרות לפניו לישאל ערהן ואמר טהורות ונטלן הוא עצנ:ו ועירבן עם פירותיו של נשאל
לשוף אומי חכם שמומחה םמאות הן וטימאו את השאר שנתערבו בהן: שתביי האם שלה. רחם שלה: והאכילה רייע לכלבים. ששאלו
לו עליה יי: אם םריפה היא והאכילה לכלבים: שלא חלד. נמפני שפרות וחזירות שלהן ו:עולין מאד וומוכרין אותן בייקר ירוצין שלא ילדי
במלכוח אפרת כדי שיהו צריכין להם וחותמן האה שלה ואינה מתה הילכך לאו טריפה היא: הלכה חחורך ערכון. הפסדת חחור יח'
שחשלמנו לבעל הפרה: בש: ותיפוק ליה. דאי נמי לאו מומשה הוא פטור דטיעה בדבר משנה הוא דחנן באלו טריפות .בווין דף וד..
יטה האם כשירה וטעה בדבר משנה חוזר בדיבורו בםנהדין .וף ונ.) וכיון דאי קיימא פרה הוה מצי למיהדר ביה ולמשייה אישתכח דמה
שאמר לאו כלום הוא יבז זה ו:ה שהאכילה לכלבים איהו הוא דאפשיד אנפשיה: אי נחי בשיקול הדעת פעיח. דאפיוי הוה קייו:א לא
מצי למיהדר מה ולמישריה ואישתכח דאיתורו איסוכ ואתה הפתדתו אפילו הכי כטור אתה מנשלה דמומזה אתה. שיקול הדעת מפרש
בכרק קמא דשנהדין (וף ו.) כגון תרי תנאי או תרי אמוראי דפליגי ולא איתמר הילכתא לא כמר ולא כמר והוגייא דעלמא כחד מינייהי
ואזיל כאי ועבד כאידך מה שעשה עשוי וומשלם מביתו: שתבר: אין שוחעין. דלמא ומשום אגרא קברי ליה: אלא אם כן היה מומחה
'י' יי 'ייי'י יבי') ייי'' 'יי. 'ייי 'י' 'ו'' י'י'י'יי 'ייי יי'י ייו'. 'י'' יי'י' י''. 'י'יי 'יייי 'ייי י'יי' ייי' 'יי' 'יי' י'יי י''י' 'יי יי' ייי'י י'' י'''''
יי''''יי'ביי'י'יב''''יי'יייייי'י''''יי'ו'י'.י'.י'י'יב'נ''ו'י''ביב ונ''יי'י''י'י.
ייי' ''י' ''י' יו'' ''י' ''''יי ייי' ימ' יי''י יו ''י ו.'י ייוי'' יי'יי י' ייויר '''י''' יו'' יי'') יי'''.