כאילא. הדר מבנה דחסיד הוא ולא נחשד בכך: בין. אמר להם 'אה מום
קבוע וביה הוא יגיל ליטול בל שברו: בש: מאי טעמא. לדקה ד'
איםרות ולגסה ששה ינ) : נסה נפיש טירחיה. להשליכו לאויו לכפוחו
ולראות מומו: אלא תם. כי אמר להו מום עובר הוא אמאי שקיל
אגרא הא לא מהמ מה מידי דמיסר
קאםר מה: דא"כ. דלא שקיל אגרא
אתי למיחשדיה כי אמר בעל מום
הוא: תרי זימני לא הקינו ליה רבנן.
דכי הוה אמר תם הוא הוה שקיל
אגיה וכי ינז מייתי מה לקמיה כמה
זימנין לא שקיל מידי הלכך מכא
חשדא: שתביי להזופ. מי חםאת:
לקדש. לערב אפר חםאת במים חיים
אל כם: אכר חקלה. 'נ' כשאר אפר
בעלמא. כל אפר קכר אכר מקלה:
אבל אם אותו רואה בכורות או הדחן
או העד או התזה והמקדש כהן וזה
המולכו פמו מעבירו במקום טומאה
שאין דרך אחר יבה: יוי מומאהו
מתרומתו. ומפפידו שצריך לקנות
חולין ולאכול ודמי חולין יקים מדר
תרומה שהחולין ראוין לכל ותרומה
אינה ראויה אלא לכהנים: מאכילו.
זה המומכו חיז ומשקו וסכו: ונותן לו
שכרו כפועל. ובגמרא וכינ. מפרש מאי
היא שלפי מה שהוא מפתדו נותן
לו: בשי מנא הימ. דאין נוטמן
שר על הורה תמוד תורה חז
שילמד: אמת. תורה : הרי זו חקודשת.
אלמא יכול מתןי) שכר דאי לא במאי
מקדש להו: אע'יכ שהוא ישראל. ואפי'
זהי) ישראל דכהמם רגימן בהזאה
ובקידוש: שכר. הבאת האפר שילך
ממקום רחוק לירושרה להטא האפר:
ושכר מילוי. המים מצי למישקל דאגר
טירחיה שקיל יב) ילא הכשרח) המצוה :
כאן שכר הואה וקידוש. שהיא
יח) יי: היא הכשר מצה לא שקל: במי
חטאת. דמשמע מילוי המים ובאפר
איכא לאוקמא בהבאת אפר: היכי
אויל. הא קעבר אלנכש לא יטמא
(ייבדא נם): בביח הפרם. דאינו
מוזהר מלילך בו: כדרב יהודה'חה
מנכח אדם בית הכרס והולך. דעצם
כשעורה מהמא במגע ובמשא ולא
באהל וכי מנפח ליה מדחיא יח' מקמיה ולא ננע ביה ומיהו בתרומה לא
מני אמל דאמרינן בחגיגכ בפרק חומר בקודש .וף בב.) בודקין לעושי
פפח ואין בוקין לאוכלי תדמה ההוא בודקין מפרש התם בהך
בדיקה דבית הפכס קאמר: ביביח הפרת שנידש. שדשויוו במ אדם
ברגמהם טהור שאי אפשר לעצם כשעורה שלא יהא מדש ברנל
וביח הפרש אין בו שום שפק אלא משום עצם כשעורה דבית הפרס
היינו שדה שנחרש בו קבר: אי נחי בשאר מומאה. מיחאו
להאי כהן כנון נבילות ושרצים שאינו מוזהר עלין,,לינע: