ככועל בעל של אותה חלאכה. דבטל הימנה דאם היה נוקב מרגליות
שעבודתה נוכה לעשות ושכרו ו:רובה אם אומר לו טול כך וכך ותבשל
היום ממלאכה אינו פוכת משכרו אלא דבר מועט שהרי נוחה ואין בה
טורח ואי מלאכה קשה היא כמו נגר אם אומר לו אתה נוטל עכשיו
שלשה זוזים הול זוז והבמל היוה
מאותה מלאכה ועשה מלאכה קלה זו
נוח לו להטל ומטול :ו: והכא נמי כי
ההוא אגרא יהיב ליה שהרי מבטלו
ממלאכתו וכוליה אגרא לא יהיב יה
שהרי אינו עסיק במלאה קשה אצלו:
שתבר: החשוד על הבכור. ם' כנון
החשוד לההיל מום בבכור: ינ) בשר
ובאים. שאדים הוא רחנף בבשכ עגל
זימנין דמזבין עגל בכור תם ואומר
שבשר צבי הוא: בש: שפעי רבנן.
בבכיכ תה הוא ושע:: קבוכה ומשהדי
ליה מינאי ומקפיד על םרחו ואינו
מעבדן: בשל נקבה. דאין לחוש
בבבירהי םיבח יריע. ביו עיר יבר
נעור נקבה: חייק. חוחך לזכרותיה
ועושה כעין וקבות ומ משייליה תה
חתוך :ה שבמקוה נקבות ואותר
עכבריה אכלוה: י'וואי. צמר שאינו
מלובן מצואתו: השתא מלובן. דאיכא
למימר לא מפהיד מירחיה ולא מלבין
לה וסבר שמעי רבנן ימפסדי ליה
מינאי אהי' הכי בה מון דמירחא זומא
היא לא קכיד עליה ולא זבנינן צואי
מיבעיא: י)אבנ לוקחיק ממנ: טוי
ובנדים. דאי מבכור לא הוה טרח
להו דתקכיד אטירחיהח): בנדים
מיבעיא. 'י הא משעה שנטוו אישתראי
להו: נחעי. פילמר''ש ולא נטוו
ומעולם ולהכי איצהריך לאשמועינן:
שעבי: החשוד על השביעיח.
לזכוע או לעשות סחורה בתפיחים:
םרת. בתיף ייתישו ביףרש.
כם: ארינ מיבעיא. הא בא לכלל
מווי קודם לכן ימההיא שתא
אישתראי. חיהי. שכשרוח שקורין
ורצויירייש ועושין אותן תהשתן
עד שלא נהיה: םעברי אפיי
חים ומלח. משום קנה: זיקת
חרוחה. כל דבר שנותנין מו:נו תרומה: בש: יםז שמערבין
בה: שחן זית. יכיין דאיח בהי זיקת תרינ:ה לא זבניק.'מיניה: