חרבא דאהחא. חלב הכליות שעל הירך: במר 'נ' דכנחא. בחזקת
חלב טהור הוקרא כנחא ובלע'': אנטיי'ל כמו הדרא דכנתא
דאמרינן בשחיטת חולין (דף מש:): לעולם כרבי שמעון. דלא קמס
אלא במדי דדמי לאיסורא ובאיסורא גופיה במידי דעביד 'ו' אישורא
דהדנו אמגוזי: נרו באחנווי. נרוריה
ומשומם אחר אגוזים: ומשבש לבני
מבחים. מטעה אותם באנו:יה ושוכרןמ
לבני הטבחים ומביאין לו החלב
שנונבי: אותו מאביהן והוא תוככו
במר דכנתא: םתביי אינו חשוד
על המעשרות. ולוקחין ממנו תבואה
בשאר שני שבוע ומן צריכים לעשר
ודאי אלא דמאי. והעמא דכולה מתני'
מפרש בגמ': בש: בעי חומכ. דאינו
יכול לאכול מעשר שר אלא לפמם
מחומת ירושמם דכתיב (וביש יד)
ואכלת לפמ הי אלהיך וגוי:
כטהרוח. דרבנן מנהו שיהא אדם
אוכל חומן בטהרה: הא חשוד.
על הטהרות חשוד על השביית:
מחניחין. דקתני אין חשוד כנון
שראינוהו שנוהנ ין מעשרות ושביעית
בצינעא בתוך ביחו דליא למימר
לפנים הוא עושה מון דבצינעא קא
עמד: רבי ינאי אחר. ברייתא
דדייקינן מינה הא חשוד יני 'בי כנון
דהוה חשוד אתרוחהו אשביית
ואמהרות וקביל אתרוייהו שי:הר ביה על
שרהה: זו בברי רכי מקיבא. דהשוד
על השביעית אינו חשד על המעשר:
שביעיח חחירא להו. וכיון דחשוד
אשביעית כי'ש אמעשרות: דההוא
דהוה קרי לחבריה. באחריה דרבי
יהודה: דיירא בר דיירתא. בר בן
מורת: תיחי לי. שכר טוב חי. שלא
אכלתי פירית שביעית כוותך. יש
מהרשיה 'י) רבי עקיבא שתימתאה
דאמרינן בשנהדריו באלו הן הנחנקין
(דש כי.) שתה משנה רבי מאיר סתה
ברייתא רבי נתןי) וכולהו אליבא
דרבי תקיבא ולאו מילחא היא
דהא בכמה דותין אתרינ: רבי
מנחם שתימתאהיי כבי שמעו:
סתימתאהב אלא רוב משמות איכא
בהש'ש סחומות אליבא דר' עקיבא:
ר ב יב