חאי לאו אבהמה. קאי הא דקתני קונסין אותו דקנשינן ליה לפדות
הבהמה אלמא מכר את הבהמה לעוביה דקבלה דנה אא לעוברין
קנדנן מה בין לרבי יהודה מן לרבנן דרבנן לא פליי עליה דר' יהודה
אלא לענין בכורה: לא אעובר. קנדנן ליה שכבר היה במעיה ומכרו
לגמרי אבל עובכין שעתידה להתעבר
לא איכפת לן: דיקא נחי. דאעובר
קאי מדקתני נותן כל דמיו לכהן ואי
אבהמה כהן מאי עבידתיה: מםייע
ליה. האי דקתמ קונםין: או לאו
דוקא. דלא קנשינן ליה כולי הד. אי
נמי טפי מהמ קנסינן ליה אם אין
השובב כוכבים מתרנה בכך: חייש.
מדנבי עבד תני מאה והכא עשרה
שמע מינה דוקא קאמר דאי לאו דוקא
ליתמ תרוייהו מאה או תרוייהו עשרה:
ועולה בהמה לאו דוקא דלא קנסינן
ליה כומ האי אבל גבי עבד משום דכל
יומא ויומא כו': דוקא. מאה או לאי)
דוקא. בלישנא בתרא נרסי' בעבד עד
תשרה בדמיו אלמא מה דבהמה לאו
דוקא דהא עבד דמפקע ליה ממצותיו
ולא קוסינן אלא עשרה: שאני עבד.
להבי לא קנסינן מה הפי משום דמ
כריק ליה לא הדר ליה למריה דקי''ל
בעםבת ביטין יבב דנ.) הםיבר נכבו
לעובד כוכבים יצא לחירות: וקפריך
בהחה מ'מ. קנסינן ליה מפי משוה
דהדרא ליה : ה'ג אי י)הכי א'יכ ליקנסיה
וכי חד. די שיעור דמה מקנםיה
יותר מעשרה דהא במאי דהדרא רה
אינו נשכר אלא כדי דנ:יה וקנסא לא
הוי אלא י' הלכך ליתר י''א בדחיה ותו
לא: כל בכור. בישראל. רבנן הברי אי
הוה כתיב בכור בישכאל הוה משמע
אכילו מקצת בכוכ ישראל הוי חחב
בבכורה: למלויי אחא. עד דליהוי
כוליה דישראל: לנרועי. דכל משמע
כל הו מו לשפחתך אין כל בביח
(חוניכ נ דז: אחיי א:נו. אכי' אין
שוחפות לעובד כוכבים אלא באוזן
הבכור אינו קדוש: ולימא ליה. כהן
לעובד כוכבים : שקיל אזנך וזיל. דאי נמי
הוי בכור בעל מום ניתן לכהן: נבילה.
כגון שיש חלק לעובד כוכביה בוושט או
בגרנרת שלו הואיל וחיותא בידיה
העובד כוכמם חשיב כמאן דהוי כומה
בעיהב כיביםי עריתמ. כנוו עו
הארכובה ולמעלהה): במאי קמיכלני.
'ב זהדא ורבא: רבא םבר מריפה
אינה חיה. הלכך כנמאן דהוי כולה
דעובד כוכביה דחי: ורב חםדא םבר
פריכה חיה. הלכך לא חשיב יוי אלא
דבר שעושה אותה נבילה: לא כליני.
רב חשדא ורבא עליה דרב הונא אבל רב
זסדא ורבא פיגי : יב) מ)והא בו.' אם יש
חלק לעובד כוכבים בבכור עצמו אפי'
באזנו אינו קדוש: באמו. או נבלות
או טריפות: כל מקנך תזכר. אם כל
המקנה שלך תזכר אם יהא שלך זכר
אתביכיי בבםםראעינו ביבריו תתביםי
מתקיף לה. אכולהו: שנר בהחה שנר
בבהתמ. םבר בתעי בהשה ףעברן
לא הגיע :מנו לצאת. ל''א שגר בהמה
מה שבהמה משגרת ומשכלת. אלמא
אע''נ דלאו בוי חיותא ניוהו קדשי הכא נמי אי ומי הוה רה לעובד
כוכבים ביה דבר שעושה אותו נבילה ליקדוש זלק הישראל אע''נ
דלאו בר כיוחא הוא: י)אכי' מום קל. ואפי' אין לעובד כוכבים
שותפות אלא באזנה שאם היה נוטל תלקו אינה לא נבלה ולא שרפה אלא מום קל בעלמא פםורה מן הבכורה: