לא אעובר - קנסינן ליה שכבר
היה במעיה ומכרו לגמרי אבל עוברין
שעתידה להתעבר לא איכפת לן: דיקא נמי - דאעובר
קאי מדקתני נותן כל דמיו לכהן ואי אבהמה כהן
מאי עבידתיה: מסייע
ליה - האי דקתני קונסין: או לאו דוקא - דלא
קנסינן ליה כולי האי אי נמי טפי מהכי קנסינן ליה אם אין
העובד כוכבים מתרצה
בכך: ת"ש - מדגבי עבד תני מאה והכא עשרה שמע
מינה דוקא קאמר דאי לאו דוקא ליתני תרוייהו מאה
או תרוייהו עשרה: לעולם בהמה לאו דוקא דלא קנסינן ליה כולי האי
אבל גבי עבד משום דכל יומא ויומא כו': ה"ג
אי הכי א"כ ליקנסיה
טפי חד - כדי שיעור דמיה ליקנסיה יותר
מעשרה
דהא במאי דהדרא
ליה אינו נשכר אלא כדי דמיה וקנסא
לא הוי אלא י'
הלכך ליתני י"א בדמיה ותו לא: למלויי אתא - עד
דליהוי כוליה דישראל: לגרועי
- דכל משמע כל דהו כמו לשפחתך אין
כל בבית . אפי' אזנו. אפי'
אין שותפות
לעובד כוכבים אלא באוזן הבכור אינו קדוש:
ולימא ליה - כהן לעובד כוכבים: שקיל אזנך וזיל -
דאי נמי הוי בכור בעל מום ניתן לכהן: נבילה
- כגון שיש חלק לעובד
כוכבים בוושט או בגרגרת שלו הואיל וחיותא בידיה דעובד כוכבים חשיב
כמאן דהוי כוליה דעובד כוכבים: במאי קמיפלגי -
רב חסדא ורבא: רבא סבר טריפה אינה חיה - הלכך
כמאן דהוי כולה דעובד כוכבים דמי: לא
פליגי - רב חסדא ורבא עליה דרב
הונא אבל רב חסדא ורבא פליגי: [הא בו - ] אם יש
חלק לעובד כוכבים בבכור עצמו אפי' באזנו אינו קדוש: באמו
- או נבלות או
טריפות. כל מקנך תזכר אם כל המקנה שלך תזכר
אם יהא שלך זכר תקדישנו כדמתרגמינן דיכרין תקדיש: שגר
בהמה שגר בבהמה
- שגר במעי בהמה שעדיין לא הגיע זמנו לצאת ל"א שגר בהמה
מה שבהמה משגרת ומשכלת אלמא אע"ג
דלאו בני חיותא נינהו קדשי הכא נמי אי
נמי
הוה ליה לעובד כוכבים ביה
דבר שעושה אותו נבילה ליקדוש חלק הישראל
אע"ג דלאו בר חיותא הוא: מאי לאו
אבהמה
- קאי האי דקתני קונסין אותו
דקנסינן ליה לפדות הבהמה אלמא מכר את
הבהמה לעובריה
דקבלה אינה אלא לעוברין קנסינן ליה בין לרבי יהודה בין
לרבנן דרבנן לא פליגי עליה דר' יהודה אלא לענין בכורה:
