נ)חשוד על המעשר חשוד על השביעית. וכ''ש חשוד אשביעית חשוד אמעשר: ומאן חכמים רי מאיר. דאמר לקמן חשוד לדבר אחד חשוד
לכל התורהפ): הרי הוא כישראל מומר. ולא אמרינן דליהוי עובד כוכבים גמור כאילו לא נתנייר: דאי קדיש. אשה מי. לאחר שהמיר דתו
קידושיו קדושין: דברי חבירוח. מפרש בתוספתא במשכת דמאי (ז''נ ה''נ וה'ינ. שלא יתן חרומה ומעשר לעם הארץ ושלא יעשה טהרות אצל עם
הארו ושיאכל חולין בההרה ושיעשר אח שהוא אוכל ואת שהוא מוכר ואת שהוא לוקח: דקדוקי סוכרים. חומרא דרבנן: דברי לויה.
לשורר ולשרת ולהיות שוער: מבני
אהרן. משמע שיהא נוהג כל דין
בני אהרן לו חהיה שוק הימין למנה:
שנוהנ בצינעה. קודם שקיבל בפרנו
היה נוהג עמו דין חבירות חי' שאין
לחושדו ולומר לפנים הוא עושה:
פקבלין אותו. שנחזיקנו חבר וכנאמן
לכל 'י) דביי: לכנפים. שיטיל ידיו
קודם אכילה וקודם שיגע באוכלין
דתרומה דיים שניות הן: לעהרות.
לחומר שאר טהרות ונחזיק טהרותיו
כטהרות נמורות לאכול תרומתו
כתרומה םהורה יח': מקבלין אותו.
דאינו משייר דבר שלם שהרי מקבל
עליו נטילת ידים וזהו עיקר אמלת
חולין בטהרה: אף לטהרוח יא) לא
קבל. דמון דבדין נםילת ידים שדבר
קו הוא לעשות אינו יכול לעמוד כל
שכן בשאר יחז: עד כחה נ. מקבל
אוחו. דברי חבירות שנקבלנו לאלתר
ונחזיקנו בחבר: למשקין שלשים יים.
שאם קיבל עליו דברי חבירות עד
שלשים יום מהמנינן ליה מכאן ואילך
בטהרות משקין שטומאתן קלה
דמומאת משקין מדרבנן בפי קמא
דכסחים .דף שז:): לכסות. להחזיק
כהותו כחנר דאמכ במסת חנינה
(נף ידי) בנדי עה הארן תדרה
לפרושים: שנים עשר חודש. אם
קיבל עמו דברי חבירות לשרם
עשר חדש: הוה ליה מקולי בית
שמאי ומחומרי ביח הלל. וליתנייה
גבי קולי בית שמאי וחומרי בית
הלל במסכת עדיות (פיה בייא) דאמרינ:
ששה דבים מקולי בית שמאי
ומחומרי בית הלל ואם איתא ליתני בא'
הא. ל''א תד כחה מקבלין אותו
דאמרן ליל אם נהג מתחלה
בצינעא בתוך מתו מקבמ: איתי
מיד ועד כמה ינהג מתחלה שנקבלנו
מיד: לכי שאינו דומה חבר שקיבל.
הוא עצמו לבן חבר ונה מחמת קבלת
אביו שאין לו שום קבלה אלא סרך
אביו בודאי ייה אביו מיזדהר ושי.
ל''א האי לפי שאינו דומה תנא קמא
קאמר ליה מה טעם בניו ובני ביתו
אין צרימן לקבל לכי שאינו דומה חבר
שקיבל בן חבר שקיבל אביו דבן
חבר לא חשיד. ובחופפתא בבז גרמון
שאין דוחה חבר שקלקל לבן חבר
שקלקל במסכת דמאיח): נשנית משנה
וו. דאפי' תלמיד חכם צריך לקבל:
בעהרות. בסדר טהרות לא נרסיי.
בטהרות עצמן אירע להן מעשה
ונסתפקה הלכה: שדרו רבנן. שדרו
יבה :ונ דרבנן: אותיב רבנן מדידיה.
מתלמידיו שקיבלו עליהן דברי חבירות
אותיב בהדי הוך שלוחים וקאי איהו לעיוני בשאילתם: וי' אבא של זה כוי. אגב ריתחיה קאמר ולא היא: כבוד זקן. האב והבן: םילםול.
מעלה. ר' חנינא בן אנהיגנוס כהן היה: בחזקתה עד שתיכסל. שימכרו בה קלא אילן לשם תכלת: צרימן לקבל דברי חבירוח בתבלה
גרסי' ולא נרסי' כבתחלה. ובתושפתא זוחאי פ''נ בי''נ. נרסינן המ. בבתחלה כלומר מתחלה קודם שנחזיקני בחבירות ואעי'ג דאמר: לרל בניו ובני ביתו
אין צרימן לקבל הכא שאני הואיל ובשעת קבלה לא הוו נביה ואיכא למימר דסרמיהו קמא נקםי: אין צריכין לקבל. אם ח:רו תחת יד
חבר: קומעת. קושרת: קשרי חוכם. שיש חותנמוח לנמוכתים וכשנוחנין להן הנמכת הם מוחוין לו חותם כדי שלא יתבפנו מוכד,שני: