וכולן שחזרו בהן. שיפא דהך בייתא דלעיל היא דקתמ הו.א לקבל
דברי חבירות חוו מדבר אחד וכן כהן שקיבל עמו דברי כהונה חוו
מדבר אחד וכן בלוי שקיבל עמו דבי לוה חוו מדבר אחד אין מקבלין
אותן שנאמרי) המקריב את דם השלמים וגו' בזמן שהכהני.ם עושין
רצונו של מקום מה כתיב בהםו) חלקם
נתתי אותם חאשי וכשאין עושין רצונו
של מקום מה כתיב בהן י ם בכם
וםנור דלתםי) וכולן שחזרו בהן אין
מקבלין אותם עולמית כו' בתוםפתא
דמשכת דמאי בפ' ביהאור: במקומו
מותר בחלת אנטוכיא: עשו דברים
בחטמוניות. שלא חיללו שם שמים
בכרהשיא מקבלין אותם: כאותו הוונ.
ר''ש ו' יהושע בן קכחה: נבאי.
ממונה למך לגבות מס מישראל:
כירש. מן הגבאות: איצעריכא ליה
שעתא. שהיו ככמים צריכין לו לשאול
הימנו הלכות: קער להו. קשר ותיקן
להם ארבע מאות: נה תכתקי. כשאות:
זיל לחשיבותיה. ילך לחשיבותיה אחר
החשיבות שבחר לו להיות מוכפ ואנו
לא נלך אצלו: הדרי בי. מנבאות:
'ה ורואה אח קדשיו. אם יש לו
שלמים בביחו ונפל בהן מום יראה
אה קבוע הוא ופדם ויוציאם לחול:
חעשרותיו. מעשר בהמה שנפל בהם
מום: ונשאל על עהרותיו. הוא עצמו
אם בקי בהלכות נשאל לעצמו על
מהכותיו אם אירע בהן סהק ואינו
צריך לילך אצל חכם אחר: וה חון
משל עצמו. שאין כהן רשאי לראות
מום של בכורותיו והתירו: וחד
מי מהימן. להתיר בכור ואפילו של
אחרים והאנן חנן לקמן בפרק כל
פשולי החוקדשין .דש וו:) בכור
םניםשית עינו ויזטעה יבו הרי יה
ישחט על כי שלשה בני הכנסת:
אלא בתלתא. ובבן בעל הבבור אחד
מהן: וחי חשידי. כולהו בשבילו:
והתנן. ביבמות: מיאנה או שחלצה.
אשה לפר החכם מותר טשאנה ואינו
נחשד לומר בל מנת מ התירה:
. י .'' .י יר'. .
..........ש..נ י..י.ויי.י,.יירח
.,,םן,שה,,,וםער דאותה.,היא,כ,תוכח,בכי',,ה
נ סגגה שץמ סססור: ום בינ.) בבי עיר הנבםא בברם
וח' נהמחימישנאכליובתורתבהמתב