בש: אלא לפני פדיונו. ודמית לבקדשי נשחםין. בממיה. יהיאך
יכול י' למוכרו להוציא לחולין לאחר שחיטה: הא בעי העמדה והערכה.
דבהמת הקדש אינה נכדית אלא מחיים דכתיב (רקיא נז) והעמד
את הבהמה לפני הכהן והעריך אותה הכהן וגו': הניחא למי'ד.
בתי במרא דתמורה (ה) ונ.) קדשי
מזבח לא היו בכלל העמדה והערכה
איכא לאוקומי דנפין ונמכרין לאחר
שחיטה: אדמעיקרא. כשהבעלים
פודין אותן מתחלה מיד ההקדש איכא
הנאה להקדש אי שרית ליה לזבוני
באיטליז לאחר פדיון יא' טפי ופריק:
ח)שהנאת: לבעלים. שאין ניתנים
שום דמים להקדש עליי בכור ומעשר
בהמה: לא חכדה. אך בכור שור
או בכור ינ) עז לא תפדה וגו' (בחהבד
יז.) ומשמע בעלים אין פודין אותן
אבל נמכר הוא לאחיה משיבא ליד
כהן: לא ינאל. והיה הוא ותמורתו
יהיה קדש לא יגאל ינ. ואין נמכר
כגמכינן לא יגאל דהא מלא ינאל 'נ'
כדמפרש לקמןנ) בשמעתין (ו) : ושנייה
בקדחוהא חברייתא. ופירקה בהשכמת
הבקר מברייתא. ולקמן מפרש נמאי
ברייתא ושמ לה הכי הכא מתני'
נמעשר בהמה כו': השב אבירה.
שאין יכולין ''ה לאוכלו כולו ויהיח
יבמעשכ בעל מים קתיירי: ננעו בה.
להתיר: סרסיה. שמעיה: אמרה
בבי חדרשא. להאי פירוקא: פאן
דעקץ. מי הוא שעקצני ונשכמ שלא
אמדה משמי תעקרה קרבא שתתא.
דובבות. נעות והנאה הוא לו שדומה
כחי: כוחר ענבים. שאוספן בכמ
אשד שבעה ימים או שתנה ימיש
חי' שידחקו ויתבשלו: מאי ברייתא.
דאמרן לתיל ושוייה מברייתא:
מבליעו בחלבו. דאםור למכור מי' בשר
אלא החלב והעור והגדין ימכור
ויבליע לו בהן די הבשר שימכור לו
העור והגיין ביוקר כמה ששוה הכל
ויחן לו הבשר במחנה: מאי קאחר.
מרקכא תני מוכרין אותו דמשתת
כדרכו והדר תני מבליעו: דשדול.
שאינו יתום: הלוקח לולב. יי. לוקח
אדם בשביעית מעם הארו ''ה פיכות
שנלקטו בשביעית משום דבת ששית
שנכנםת לשביית היא יה וכל
האילנות הולכין אחר חנטה חון
מאתרונ ואתרונ אינו רשאי מקח
בשירת אעיינ דחנמה בששית תשוה
דאתרוג בתר לקיטה אזלינן ופירות
שבייח היא ואין מוסכין דמי פירות
שביעית לעם הארו שעושה בהם
סחוכה ואינו מבערן בזמן הטעוכ
כשכלה לחיה שבשדה: התם לא
חוכחא חילתא. משום דמיו
קלים יאינו ניכר שהבליפם בלולב
אבל הכא אפילו דבהבלעה נמי
מוכחא מילתא דמוכר הבשר דהדבר
ידוע שאין עור נמכר כומ האי
בדים יקרים: אם כן. דכולה
חדא קתני: תרי :יחני. מעשר
בהמה דחני נבריתא ל''ל: והיה
הוא וחחורחו. במעשר בהמה תיב
... ומהאילאיגאלנפקאלןדאינו
נמכר הילכך כי אשיה קרא לנ:כור דומיא דפשיית תחורה הוא דאשר ליה: אימתי פושה חמורה מחיים. ה''ו איומתי אינו
ננאל לא אמרה חורה אלא מחיים אבל לאחר שחיטה נמכר: ורבנן יחה נזרו לאחר שחיפה אעו לכני שחיטה. כדקתני לעיל אינו
ננמכר לא חי ילא שח:ט: דבר הנישום. ננ:כרי) ומביים כנון הבשר שכל חשיביח דבהומה אינו אלא יב' נבשר גזור רבנן לארחיםה: