ושאינו נישום מחיים. כנון העור יי והבידין שחשיבות שוה דמי
הבהמה אינו בשביל העור הלכך בהבלעה שרי אכי' דנדול וביחמי
משום השבת אבידה אוקמוה אדאורייחא דלאחר שחיג:ה נמוכרו
כדרכו: סבר לה להא דרבא. דמעשר לאחר שחיםה חז דאורחתא
שרי למכור: רק בכל אות נכשך.
מוקמינן בספרי') דבכסולי המוקדשין
מישתר וכחיב תזבח ואכלת בה:
איזהו דבר שאין בו ברכה מחיים.
שאין נהנין חהם מחייה דהא שאר
קדשים אם נפל בהן מום פודן ויכול
למוכרן מחיים לכל מי שירצה: אלא
:ה מעשר בהחה. דכתיב ביה לא
יגאלי) דאינו נמכר מחיים וכתב דלאחר
יביחה איכא ברכה וההוא ברכה
תכירה היא דדותיא דברכה שאשכ
לך מחיים התיר לך לאחר שחיהה
ומה ברכה היתה ראויה בו חחייה
ממרה. אלמא לאחר שחיטה נמכר
חדאוכתא והא דתני אינו נמכר שבומ
דרבנן הוא הילכך ביתמי מוקינן
אדאורייתא: מהו להבליע. דמי בשר
מעשר בהמה של גדול עם דמי
העצמות: בקה. אין הענתות ראוייה
לכלוהיי ואין מבליעין: נסה. ראויין
העצמות לקתתא דנגיח) וחציר
ומבליעין: באחריה דמר. עושין כלים
מענמות 'ה ובאחריה דמכ אין עושין
כלים מעצמות ואין מבמעין: מנא
הייח. דמעשר אינו נמכר דמאי משתע
מכירה מלא יגאל: בחרמים. כתיב
((ימדז ם) לא ימכר ולא ינאל כל חרם
'''יני קדשיה ונו': חחני. שנריך
שיהו תיבות הללו לא יגאל מופנין
לדרשא זו: שכן חלין על הכל. שאם
החרים את 'נ' הקדשים חל חרם עליהן
ונותן לכהן כפי טובת הנאה שיש לו
בהן דאמר בערכין בפי התקדיש שדהו
(דף וח:) חאמר במעשר שאמו
חל אלא על החולין ועוד חרם חל על
כל העדר ומעשר אינו יו' אלא עשירי:
איכא לחיכרך. דאיצטיך לא ינאל
דחרמים דממעשר לא גמירי דמה
לומעשר שכן קדש לפניו ולאחיו שאם
קרא לעשירי תשיעי ולתשיעי עשירי
ולאחד עשר עשירי שלשתן מקודשים:
דאיכא לחיכרך. במעשר כדפרמנן
גבי חרמים מה לבכור שכן קדושתו
תכחה חאתר במעשר שאין קדושתו
מרחם ולהכי איצטיך לא יגאל דמעשר:
והעכרח קרא יתירא הוא. ומופנה
לגיירה שוה ללמד העברה העברה על
מעשר שלא ינאל ואין משיבין עליה
הילכך לא יגאל דמעשר מוכנה הוא.
ומאי מעמא האי קרא יתירא דמצי
למכתב כל פטר רחם 'נ' לה' כדכתיב
קרא אחרינא (שמוח ינ) כל פםר רחה
לה' והעברת למה לי ש''מ קרא יתירא
הוא: בכור נמי נילף נאולה נאולה
חחרמים. דלא ימכר דאע''ג דלא כתב
בבכוכ גאולה כתב ביה כדייה (שש)
והיא היא:די' ב)נאולה דמעשר מכני.
דאומרן הלכך דיינינן ליה גיירה שוה
מחרמים אבל פדייה דבכור לא מפמ
דאיצםיך לגופיה ולאנמורי נמי אמעשר בהעברה העברה: ומאי חזיח. דפדייה דבכור לנופיה חי. ולאגמורי אמתשר ולא יגאל דמעשר לאפנויי
ולמיגמר ג:ירה שוה מחרמיה אימא לא יגאל דמעשר לגופיה דלא יי' יפדה ולאגמורי אבכור בהעברה העברה ודבכור לאפנהי ולמינמר ג:ירה שוה
מחרמים דאםור במכירה: ונילף בכור העברהי)' ממעשר. שיהא אסור בממרה דהא מעשר כבר קים לן יח' דגנורנא ליה גאולה נ:חרו:ים:
כל חרם נ' קדשים הוא. הוא אתור במכירה: יב מסתברא מעשר. הוה ליה לרבויי בדין חרמים דגאולה כתב ביה כמו בחרמיכ
ולמעוטי בכור דפדייה כתב ביה: לא ינאל דחרמים לוז צריך. ולא משום דגומר מבכור אלא משברא נפקא לן דאינו בפדייה: הקדש
נינהו. ואינו בפדייה ולא דמי לקדשי ומזבח: חולין נינהו. ויכול למוכרן כהן לכל מי שירצה: לך יהיה. ברשות כהן הן כשאר ממונו:
ת יה י
יי'י 'י'''י יי '''י'יי י'''י י'' יי 'ייי ''יי' י''יי 'יי 'ייי י'י''י '' י'יי 'י'י' י'י יי ייי 'י'י' י'י' ייייי י'ייי י'יי י'''י '''יי י'ייי 'יי'יי 'יייי ' יייי י'' י'ינ
''יי' 'ייי' 'י.. יייי' ב'י' ייי ''י י''' 'י''' 'י''' ''יי' ''י ייי'( 'יי' יי'י' '''''' 'י'' יייי' יייי' '''''' יי'י'' 'ייי ''יי'. 'יי 'י''' ייי י'י'' 'יי יי'ב י
'ייי י''ב'' וי י''נ ייי י''' י'''' 'יייו. 'י''י'י '''י '''''' י' ב'יי'' '''י י'י'י יייי' יי'י' ו'י'' '''''י י י'יי יי'י ''' '' י'יי''. יי'י''י י'''
'' י''' '''י'' י'יי יריי יו'' יו'י '' בבי' י'ב' יי י)יב'' יריי ביי' י'' ייייי'ו י' 'י)' ''''' יייייי י'' 'י