תנהו ענין לחעשר. למכירה: מםתברא דאתעשר שדינן רה שכן
נאולה כמותו כך שנמעתי. ויש לי הרבה להשיב חדא דקאמר אי
דז בעלים הקדש מנהו והרי הקדש בר פדייה שהרי קדשי בדק המת
נפדין כקדשי מזבח כדכתיבי) ואם המקיש ינאל את ביתו ובעל
כרחיך איצשריך למכתב בחרחיםיי לא
יגאל ועוד דקאמר חנהו ענין למעשר
ומה לנו להביא לא יגאל אמעשר הרי
כבר נאמר בוי) לא יגאל ואם למכירה
קאמר היה לו עוד לומר אם אינו עמן
לנאולה תנהו ענין למכירה אי נמי הוה
ליה למימר לא יגאל דחרמים למה לי
ש''מ לאפנויי ולדון גזירה שוה דמה כאן
מכירה עמו אף תעשר מכיכה עחו.
הילכך '' מדומה לי דהכי מיבעי לך
למיגרש יא' אמר רבא לא ימכר דחררם
לא צריך והמ פירושה רבא אמר בלא
גזירה שוה נפקא לן במעשר דאינו
נמכר דלא ימכר דחרמיםי) לא צריך
הקדש נינהו והקדש אי: הרשות ביב
בעמם למוכרו לאחים אלא לגזבר
נמסר וה''נ כל כמה דדתנהו ינה י)ביד
בעמם לא מזדן חולין נינהי ונמכרין
תנהו עמן למעשר דלא ימכר וכן עיקר:
מנא אמינא לה. 'ו' מדלאח' אשר רה
אלא מחיים דאי גאולה בבערם דוקא
ינ. ולמידק הא לאחר שחיטה נגאל
ותוכה את דמיו. ביי העחדה והמרכה
בעי אלא. ודאי ליתיה בתורת פדיון
כלל ואינו קדוש לתפוס את דמיו
בקדושה והאי לא יגאל לא ימכר הוא
ומשום דעביד ביה עובדא דכול קאסר
ליה רחמנא הילכך נ:חיים דחחיכא
קדושתיה אהור לאחר שחיםה דאקלישא
קדושתיה דהא נשחט בחוו לאכילת
זרים שי למכור: נאולה משמע בבעלים
ותופס ליה פדיונו דאי אין תופש פדיונו
למה להו לבעמו לפדותו אלא לאו ש''מ
לא יו:כר משום עובדין דחול חי' קאשר
ליה קרא: להכי כתב לא ישאל.
ייז דמדאפיק מכירה בלשון נאולה שמת
מינה דלא איזדבוני מיזדבן הוא ולא
אפרוקי מיפריק ובגאולה גידחא ליכא
לאוקנ:ה דא''כ יח' לא מצינן למידק הא
לאחר שחיםה ננאל: שתבר: לא ימנה. יו. אפי' אם זימן כהן
אורח ישראל על הבבור בעל מום לא יאכל עמו: בש: מתניי. דשרי
עובד כוכביה באכילת בכור: חני רי הקיבא היא. נ' דמתיר אליבא דב''ה
קאמר ר' עקיבא דבית הלל נ:חירין אכי' עובד כוכבים: חה נא' בחזה
ושוק כהנים אין ישראל לא. דכתיב .(יקיב י. :אתה ובויך ובנותיך אתך: