הני מילי בכור תם. איתקש לחזה ושוק דהא קרא בתם קנווזתעי
דכתיב לעיל יויה (נמדנד ישז את דמם תזרוק אבל בעל מום כתיב בפרשת
כל הבכור (דניב ה() הטמא והמהור יחדו: זר שאוכל בקזישים
קלים. שלמים ומעשר ופסב: בעבודת צבור. דאם אין כהן מוהור
באותו בית אב עושה ממא הבודת
צבור דכתיבי) במועדו ואפילו בשבת
ואפי' בטומאה: ינז באכילת. זר
קמרי ובאכילה זר עדיף מממא
כדאמרן יוז בקדשים קמם דלא משכחת
אכילה דכהן טמא מותר בה וזר אסור
בה: ואידך. חנא קמא אליבא דבית
הלל אמר לך תלתא צמ ואיל תיבי
בראה אנמ חד לכדרבי יצחק ורבי
אושעיא ולא נתפרש לנו היכן: לכדרי
אלעזר הקפר. בשחיטח חולין בפ'
שני ובד נד.ז) חה החמ. ירי היש
ושוק נדות לא דטמא שאכל את הקדש
חיב ביה בכרח: הפםח שבא במומאה.
שנממאו כוב נבוכ במת ועשו השח
בטומאה לא יאכלו ממנו :מם ו:בות
אע'ג דאכר ליה טמאי מחים. אלמא
שמי לן בין טומאה היוצאה מגופו
לטומאה שאינכ יוצאה מגופו: התם
הוא. דזבין לא יאכלו משום דבהדיא
גלי רחמנא חיז טמא נפש מותיו ותו
לא דכתיב (נמדנד פ) איש מ יהיה
טמא לנפש ונו' ומינה ייקינןנ) איש
נדחה לפםח שמ וא צבור בטמא
נפש הוא דגלי רחמנא איש ולא צבור
אבל טומאת זבות כדקיימי קיימי אבל
הכא בבכור סתמא כחב כחמנא הטמא
והטהור: אין מרנילין בבכור. ואפי'
בעל מם להפשימו דרך הרגטם כל
הפור שלם לעשות ממנו מפוח לנפחים
או למוכרי דבש ושמן שנותנין אותו
בעורות כבשים המפשיטין שממים:
ולא בכסולי המוקדשין. אע'פ שנפדו
ושחטן לאכילה: דלא חשי ליה. ביום
טוב: ביש היא. דסברי בכור בעל
מום בקדושתו קאי אפי' לאחר שחימה
כתם וכי הימ ייז דתם אין מרמלין
ששים בייוו בתבשימ בהינה הבבר
דומירא לחתוך העור וחותך הבשר
בבעל מום נמי אין מרגימן: רבי אלעור
בר"ש. דמחמיר בפשולי המוקדשן דאמר
י'' אפילו לאחר שחיטה בקדושחייהו
קיר: שתי חמאות. שהפכישן
לאחיות שאם תאבד האחת יתכפר
בחבירתה ונפל מום באחת: תמימה
תקרב. לחטאתו: בעלת מום תכדה.
ודיכ לנדבת שופרוח: נשחטה
בעלח חום. אחר פיונה: אם עד
שלא נשרק דמה של תמימה. נשחטה:
מותרח. באכילה ואע'ג שנזרק דה
התרמה קודם שתיאכל בשר בעלת מום
דסבירא לן דמאחר שבאת לכלל היתר זביחה שוב אין בה ו:דושה
בבעלת מום: אם משנזרק דמה של תמימה. נשחהה אםורה אפילו
בהנאה דהויא לה חטאת שמפרו בעליה ולמיתה אזלא דזו היא אחת
מחמש חהאומ יכז מתותו): אפילו בשר בקדירה כוי אסורה. בשר
בעלת מום דשבירא רה אפילו לאחר שחיטה בקדושתיהו קיימי
וחםאת שביפרו בעליה מיקריא: לוקמה כולה כבייש. דקש''זי דמ
היכי דמחמרי ב''ש בבכור מחמרי ונ:י בשאוי פסולי הומודשן ב.: