ור''א בר''ש. דמחמיכ בפסולי התוקדשין לאחר שחיטה מי לית טה
הא דתנן זוז.ז נמכרין באישליז אלמא לאו בקדושתייהו קיימי ומשום האי
רווחא דהקדש יוה דכיון דזימנין דטפי'י ופיק מעיקרא כדאמרן שי
ליה מר ה''נ טשרי להרגיל משום רווחא דהקדש דכיון 'ב' דימכור
העור ביוקכ מפיח ופיק מיקרא:
וי' פנם בבשר. וליכא רווחא בבשר
כולי האי שהי מחתך בי. את הבשר
ושושמה ם העיר. במערבא אמרי.
לעיל קאי. כלומר לעולם דבי הכל היא
דאםור להרגיל דבזיון נדול הוא שנראה
בעובב נבובה בקבםיה ייי ששובריו
העור לצורך מפוח כשהוא עדיין על
הקדשים: שמא ישדליח' עדרים
עדרים. כלומר דבי הכל אשור להרגיל
דאי שרית רה אתי לשהוייה מלשחומ
עד שימנא בני אדה המבקשים עורות
שממים ובין כך ובין כך ינדל עדרים
מפסולי המוקדשין ואתי בהו מדי תקלה
לניזה ועבודה: שתבי: שאחזו דם.
אכינדו''כ: אפי' חת. אה לא יקי:והו:
אין מקי:ין לו את הדם. ואפי' ברקוה
שאין עושי: 'ב' מוה דיכול לחזור
ולהתרפאות המכה והכי מפרש בפ'ק
דכסחים .יא. . מתוך שאדם בהול על נ:מונו
אי שרית ליה במקום שאין עושה בו
מום אתי למיעבד במקוה שעושה בי
מום: יקיו ובלבד שלא יעשה מום.
שלא יחתוך ושלא יפנום אח אזנו ואת
ניב שפתיו שאין עתיד לחזור ולהתרפאות
דשבי רבנן כ''ש אי לא שריח ליה
במקום שאין עושה נ' מוה אחי למיעבד
בנמקום ומום: לא ישחט עליו. במום
הזה הואיל בא' והמילו עד שיפול בי
מום אחרי): יקיז אף במקום שעושה
מום. דשבר כ''ש דבר שאין מתכוין
מותר: כםי וחכייא יקיו אף במקום
שעושה חום. אה צריך להקיי מאותי
אבר ונ' ולא ירחנו שימות: חורכה.
במקום ווה גילוי ואיוו משומר: רבי
יהושמ אוחר כוי. מעכשיו אינה
ראויה לאכילה שמא טתאה היא ולא
לזילוף שמא טהורה ואשור לאבדה
הלכך ינלנה ותיםמא וחהא ראויה
נזילוף : ר'יח. דאוסר לקלקלו ב'' ומתיד
לתקנו אם יכול לעשותו בלא מוה
נב' קאומר דיקיז שלא ימות כר''א דאסור
לנרום לה טומאה אלא מצניעה שלא
תיטמא: ורבנן. דשרו להמיל מום
קודה שימות כדי שיראה לאכילה כרי
יהושע דאמר יגרוה לה הומאה י
וי' שיראה לזילוך ור' יהודה דאמד
אע''ג דמית ואזיל לאיבוד לא יקלקלוו
ולא יתקננו כר''נ דאמר לא יתקננה
ולא יקלקלנה: דקעביד בידים. שמטיו
בו נייה הלכך ימות תעצנמו ולא יטיו
בו נוום: דורחא. בעלמא שמניחה
במקוה התורפה וגוכם לה מומאה:
כר' יהושע ס''ל. וי. דמתיר שיגרום
לה טומאה ותהא ראויה ל:לף משיניחנה
ולא תהא ראויה לכלום: אלא שמא יבא אליהו. ויאנמר שלא ננעה בה טומאה: הכל מודים. רבנן נמי אע''נ דפליני בבכור שאזזו דם דלא הויח.