ורבי יהודה שבר כר''מ ומיהו גזכ מקום שאין עושין בו מוה אוי מקוה
חעישי: בו עים) ייחרתרי. קובש םהקבישה שיה בו שוה) יי בחיחויי
נמי ליתסרו. להטיל בו מוםי): עביד לה שימור. דתיב מ.שמרת:
יז כיון שכירש עליתו עליה. שיעדה אדון לאנמה העבריה ונשאה ופירש
כנפיו עליה שוב אין האב רשאי
למוכרה אפי' נירשה דון דאין אדם
מוכר בתו לשפחות אחר אישות וקיימא
לן בפ'ק דקדושין (דף יי:) דר''א סבר
יש אם למשורח בבגדו בה תיב בלא
יו''ד ו:הו לשון בגדה כשאר תיבות
הכתובות בלא יו''ד שאתה קוראן חטף
קשן ייבשו ונואוי) ומ) בףשעו רי)
כיון שבנד בה. אמה שמכרה לשפחות
שוב אינו רשאי למוכרה דאין אדם
מוכר את בתו לשפחות אחר שפחות
אבל לאחר אישות מצי לזבונה ואמי'
התם דר''ע הבר יש אם למקרא בבגדו
קרינא. ויש שמשבשין השמועה במש'
קדושין ונוכתין ר''א שבר יש אה
למקרא ור'ע סבר יש אם למשורת
ומעות הוא בדם דאי'כ מאי מקשי
הכא בבכורות: רייש. דאמר במתמ'
יקיי אע''פ (שיש בו)בי מום ולא קאמר
דישחה עליו: הלכה כרי יהודה. במס'
שבת (ום ננ.) דאמר דבר שאין מתכהן
אפור: הלכה כריש. ולמה מה כז תו
לאשמועי' הכא : בלא נברי. בלא רב חייא
ורב חנן: דברייחא. דאמר אף ישחמ
על אותו המום כיון דלא היה דעתו
להיל בו מום כדי להתירו אלא י
שלא ימות לא קנסינן מה: שעבר:
הוורם. הפוגם אנקרני''ר בלע'':.
ובכהן קא מיירי: בשי ומי קניס
רי'א לעולם. שלעולם לא יהא מותר:
ונ ק נ נה