ונקצצה. שלא נתכרן לקצצה: לכשיולד לו ננע אחר. שהרי הוא עכשיו
ממא ומנוגע: יעהר. מן הראשונה והולכין אחר זו ואם ירכא מזו
טהור מכולם דאיגלאי מילתא דאי י)י' ונמי) הה קמחתא מיתסי נמי כי
האי: עד שתכרח בכולו. ננע האחרון וליכא למיחש למידי דהא אי
הוה ביה קמא השתא נמי הוה מהור
כדכתיב (רכדא ינ) וכסתה הצרעת את
כל עור הננע ונו': או עד שתתמעט
בהרתו. הראשונה מכניש קודה
שקצצה אבל אי בשעה שקצצה הוה ביה
שיעור נגע אין לו מהרה עולמית 'אה
דקנסינן ליה לעולם ינ.: בחחונו אתי
ליה למיעבד. ממה נפשך דסבר
אטיל בו מום ואם יתירוהו לי בכך
הרי נשכרתי ואם לאו מה הפםדתי
אם אמתין יו' למוםי) אחר בלא''ה נמי
הייתי נ:מתין עד שיפול מום הלכך
קנשינן ליה 'נה אפי' יפול בו מום אחר
כי היכי דלא ליתי וליעביד: בשופו
מי איכא למימר. דמנחי' לשפיקא
וליקוו אי לא קנסינן מה לעולם הא
ודאי לא עביד בי' דחיש שחא ננע
אחר לא יוולד לו לעולם ולא בי' אטהר
לעולם ואפי' אם יווד מה אהר יי. לו
בקציצה הרי הוא ננוע כבתחלה מוהב
לו להניח את :ה שמא י'' ירפא: בהאי
מוחא. לא מישתי מה עד שיווד לו
אחר: בהאי 'בה קנינה יאי . ורון דהך
קציצה אינה מועלת לטהרו נמצא טמא
עולמית דחשבינן לנגע כמאן דאיתיה
דמי ייתר דאי הוה ביה הוה מיחשי יה:
יטהר חנן. דמשמע מיד כשיוולד בו
ננע אחר יטהר מן הראשונה: או
ויטהר תנן. דמשמע כשיוולד נם' נגע
אחר וימהכ תמנו מן האחרון אז יוהר
מן הראשון: לפאי נכקא מינה. הא
אי'ו יטהר תנן הא ממא הוא מן האחכון
עד יוה שתרפא יני וממה נששך)
ונממה נפשך םותאה שייכא ביה: לחתן
שנולד בו נוע. דנגע האחרון נולד לו
בימי חתוות: נותנין לו. שלא יראה
כהן את הנגע ננז דכל כמה דלא חזי
ליה כהן ולא מממא ליה לא הוי טמא
דבכהן תלא רחמנא: לאיצטליתו.
טמתו אם נולדו בה נגעי בגדים:
מקמייתא עהר ליה. מיד כשנוד
יה ומזה איוו ממא דנטרינן ליה
יומי דחתונה או של רגל לכל אדם.
..... אלאאיויטהרתנןסוףשוףלאנוהני
מה מידי הא דנטרינן ליה דאינו טהור מראשונה עד שתתרפא אחרונה :
וחת. הצורם מהו לקנוס בנו אחריו שלא יאכל מאותו בכור עולמיח:
אם חיפוי לומר. במסכת ניםין ..בד.. דהומוכר עבדו לעובד כוכבים דקיימא
לן קונםין אותו לפדותו עד עשרה בדמיו ומיבעיא לן התם אם מת
המוכר מהו לקנוס בנו אחריו אם תימצי לומר ולמיפשט בההיא דקונםין
התה דינא הוא דכל יומא מפקע ליה ממצוח: ואם חיחוי לומר.
הא דאמרינן במ'ק (דף ינ') המכוין ננז מלאכתו במועד דמניח כרמו
לבצור ואומר במועד אבצירנה שהרי דבר האבוד הוא והתירוהו
חכמים במועד תאבד ולא יבצרנה הואיל ולכך נתכוין ומיבעיא לן
התם אם מת קודם המועד מהו לקנוש בנו אחריו ולא יבצרנה
במועד. ואם תימצי לומר נ'. התם הוא דלא קנסינן לבנו בי' דהא לא
עביד אביו איםורא דהא מת קודם המועד: אבל הכא. עבד איסורא
דממיל מום בקדשים: לממוניה. לבכור: שנתקווצה. שנטל קוציה
ממנה שהיו תלושין ומפו:רין בה: תזרע למוצאי שביעית. דליכא
למיקנש מידי דהא לא עבד בשמעית עבודה חשובה: ניטייבה.
נזדבלה ע''י עגלות ומשואות של זבל: נידיירה. על יי דיר בהמות
שמעמידין ומשכיבין אותה חדש או חדשים כדי לזבלה:
לא תזרת. דקנםינן דעבד עבודה חשובה בשביעית:
וי מא