עימא עהרותיו של חבירו ומת לא קנסו בנו אחריו. לשלם אע''ג
דדידיה קנסו כדאמרי בפ' ארבעכ אבות נזיקין (ני'ב ד'): שאינו ניכר.
שהרי חיז טהרות מונחות לפניו ואין היזק ניכר בהן: לא שמיה היזק.
לחיוביה אפי' ידיה מדאורחתא: שתבי: ושערו מדולדו.. לפי
שלא חיז היה נם: מעום: קסדור.
ממונה: מה טיבו של זה. שהרחוהו
להזקין כל כך: כינום. רומח:
והתירו. שהרי אין לומר שהעובד
כוכבים הזה להתירו נחכוין שהרי
איוו יודע שע'י מוה שיעשה בו
ישחט אלא א''כ נפל יי) מאמו: כל
שהוא לדעח. 'ה. שלהטיל מום נתכוין
להתירו: בשי דאי אשמעינן עובד
כוכבים. י)דהתירו בכור ראשון על ידו
משום דטכא למימר אתי האי עובד
כוכבים למיסרך ללמד להטיל מום
בקדשים דסירכיה דעובד כוכבים לא
איכפת לן שהרי נהוג הוא באיסורא:
ולא אחי לאיחלופי בודול. דמאן דחזי
דהתירו חכמים במום הבא לו ע'י
חינוקות לא אתי למימר אי שי גדול
מומא מישתרי דנדול בקםן לא מיחלף:
לא שנו. דמותר הבכור ע'י העובד
כוכמם: אלא דאמרו ליה. לקסדור
אינו נשחט אלא א'כ היה בו מום
דמשמע יבז שיפול בו מום מרלא
דיכא למימר דתדבריהה למד עובד
כוכמם דניחא להו שיפיל בו מום:
נעשה. משמפ ע''י אדם: ממילא
הוא. שלא היה יודע העובד כוכבים
שיהא מותר על ידו ולא להתיר נתכרן:
נרחא. אם הניח בצק ודבילה ת''ג
אוזן הבכור כדי שיבא הכלב ויטלוו:
מסיח לכי חוחו. שלא שאלם קסדור
מה טיבו אלא הם עצמן משיחין לפי
תומם ב' ואומים ראה לא ישחמ :ה
לעולם אלא ע'י מום ולא נתכוווו לכך
שיטיל בו מום: שעביי היה בכור.
איל מוגח רודכו לאדם לוגחו ובעטו
אדם לבכור ועשה בו מום: ישחט
עליו. ואפי' נםז כהן לפי שלהצלתו
נחבוין: בש: ועריה. מה שרדפו:
קודם שיצא לאויר העולם. דבכור אינו
קדוש עד ונה שתקדשו רחם: נדיא
באובניה. ני אזויו ארוכות וקודה
שיצא כל ראשו נראין אזמו ויכול
וו' להטיל מום דכל :מן שלא ינא
כל ראשו אינו מלוד: אימרא
בשיכתיה. ששפתיו נראין תחלה ואזניו
יני נבה קשורות ואינן נראות ד שינא
כל ראשו: צדעיו. טונפל'ש: אכיל
ולא מיחשי. אם לבכור יש לו מום
בחוך כיו וכי אכיל לא מיחזי ה)אפילו
הכי כי פעי רחזי הה מום שבנלוי
ונשחה עליו דאמרי' בפירקין דלקמן
(דף וז.) דאינו נשחט אלא על נחז מום
שבגלה: כעי. צועק ופותח פיו הרבה:
חועין החינונות. ככי דשיני שקוכין
ניה יוציב''ה. החיצונות אותם שלפוים
כנד חוטמו ינ) ני' שניטל שנפגמו
מהם מעט: או שננממו. שנחתכו ברחבן מלמעלה בעומק ולא חיסרו כלום הוי מום הואיל ונראו נחז אותן חומין: כנימיות. שהשיניים
הגדולות קבועות בהן שקורין מיישיליר''ש: שנעקרו. לנמי הוי מום דמפרש ואזיל הואיל וכי פעי מיח:י אבל פגימה או גימום אינו ניכר בהם
שברי חבואות נח' בפה: שאי טעשא. הוי פנימיות מום אפילז. ד)בעיקרה: שתבר: הראויין לבא עייי אדם. שיש לומר אדם הטילו בו כגון
נשמית עינו נקםעה ידו נסדקה אזנו: רועי ישראל נאמנין. לומר מאמהן נארעו לו: רועי כהנים אין נאמנין. דנחשדו בדבר. ובנמרא
מפרש מאי קרי רועי ישראל ומאי קרי רועי כהמם. האי דנקט ראויין לבא בידי אדם לפי שיש מומין שאין ראויין לבא מדי אדם כגון בעל חמש
יגלים או עינו אחת גדולה כשל ענל או קהנה כשל אווז דהוי מום שאין אדם נחשד עליו: ו: דרשבי'ג ור'ימ מפרש בגמ': בש: חד אמר.
מתני' דקתני רועי ישראל נאמנין יא' אפילו הן עומדים ו.מת הכהנים שהבכור שלהם: ללשימא לא חיישינן. דליחשדיה שמא על ידי
אדם בא לו בכוונה ורועה זה משקר ובא להתירו די שישחטו רבו כהן ויאמלנו ממנו עמו: ')והא דקתני רועי כהנים אין
נאמנין הכי קאמר רועים שהן כהנים אין נאמנין אם הבכור ביד ישראל דנחשד האי כהן רועה שהוא עצמו הטילו ב)בו:
רריי ר