ביהכי אמר רבי יוחנן. מ מדרשא דהאי חייב דקתני חייב מתנ:
לכהן קאמר אבל למזבח לא קרב דהאי דאישתמ הוי מום קבוע לשחופ
עמו בחון כבכוכ בעל מום ששוחהו כהן ואוכלו: כדרב הונא. דאמד
וכ''אז אפי' שנו : תנינא. לקמן בפ' על אלו מומין שוחהין את הבכור (מ.) :
הכא נשחנה כו'. ולהכי איצטריך לר'
יוחנן לאשמועינן דמום הוא: או אחח
נדולה. כשל עגל או אחת קטנה כשו
אוו:: יש במינו קדוש בככורה. ואשיי
המ הוי מומא ואמאי איצטריך לרבי
יוחון למימרח): לא משום דהוה ליה
שרוע. דשרוע האמור בתורהיי זו היכ
שאברו אחד נדול מחמרו אבל שינר
אחר כגון שבצמרו ינ) דומה לע: לא
שנמעינן דמום הוא כלכך איצהריה
לרבי יוחנן לאשמועינן: מומין אלו.
םהירםי רבעים בכביר. בין עיברי:
בין קבועין כוםלין. באדם בכהן כל זמ:
שמום בו לא יעבוד: שוה בורעו.
שדומה לבני אדם: לעולם איחא לך
כוי. ומהכא לא תסתבר משום שרוע:
חרוייהו במו. והא ודאי תשונה הוא.
ואי קשיא אמאי אינמריך לר' יוחנ:
למימר הא אוקימנא דשינוי הוי מוחכ
תריו כיון דאיכא לומיומר נמי דלאי
משום שינוי הוא אלא משום שרופ
איצטריך לר' יוחנן למימר: אחי.
פובדי כוכבים הוו: אתאי לקמיכ
דרבא. למיבעי אי תיחייבא בבכורה:
מקנה לאודנייהו לעובד כוכבים.
לאפקועינהו מבכורה: ואסר להו.
לבכורות בגיזה ועבודה כבכויה
גמורים ויהיב להו לכהמם: וכלאי
חיוחא. מתה מקנהו: לידי חקלה.
שלא יגוז ויעבוד בהן: אי הכי.
דלטובה נתכוון אמאי כלאי חיותיה:
קודם שיוא. ודיין לא נתקדש דבכיד
ברחם תליא קדושתיה דכתיבנ) כו
הבכור אשר יולד ולא הוי כמהיל מוכ
בקדשים: מקדושת כהן לא מכקע ליה.
דהוי כבכור בעל מום הניתן לכהן וחיינ
כהן לנהונ בו קדושה שלא יגוז ויעבד
בו וכשהוא שוחמו אינו שוחמו באיהלי:
ודוו נמכר באיהלי: ואינו נשקל בלימרא
כדקלמן .דף וז.): הכא. מכי מקני לה
לעובד כוכבים דלא חיילא עליה שש
קדושה ואע''נ שהוא נוהנ בו קדושה
הוי כנוהג קדושה בחומ: גמורין: קני:
נמור. ליטול מעות מן העובד כוכביה
דעובד כוכביה לא קר אלא בכסך
כדאמרי' לקח: בכרק שני (דף ינ.):
חילחא הוא דעבד. מילתא בעלמא
בדיבוי ואיוו נוטל רמו: ששביי
כהנים ולוים פטורין. קא םלקכ
דעתך אכטר חמור קאי: אה
כטרו. לוים בכורי ישראל במדבר:
דין הוא כוי. וומשמע דגוף הלויכ
פםרי חמורי ישראל: בשי
יע יב