י)דמימר אמר. יז לא שמק לדידי ויהיב ליה לכהן אחרינא: וה''ה כהן
לכהן. כלומר ומשברא ופקא לן דכהן רועה איוו נאמן להעיד על
הבכור של כהן אחר דחיישינן לגומלין דסבר ארדנו עכשיו והוא
יגמול ם כשיתן לי ישראל בכור תם ואהיל בו מום ויבא ככן זה רעידני
שמאליו נפל בו מום: על של חבירו.
בין רבו בין אחר דלא וחשדו כהנים
אלא על 'ה הבכור יאי עצמו שכבר
נתנו לו ישראל: החשוד על הדבר.
דהינו כהנים שנחשדו על הבכורות:
לא דנו ולא מעידו. ולקמיה פיך
כי'מ היינו ת''ק: וחד אחר. מתניתין
דקתני רועי ישראל נאמנין ה''ק רועי
בהמות ישראל אע'פ שהן כהנים
הרועין נאמנין דמה לו לשקרי): חיחר
אמר לא שביק. האי ישראל כהן צורבא
מרבנן ויהיב מ לדידי דשתם רועה עם
הארן הוא: רועי כהנים. רועי
בהמות של כהמם אע''פ שהרועים
ישראל אין נאמנין להעיד על בכורו של
רבו כהן דחישי' ללגימא וכ''ש רוי
כהן ובהמות של רבן כהן אין נאמנין
דחישינן לנומלין וללגימא: על של
חבירו. אכהן לכהן קאי וקאמר
דנאמן הכהן הרועה על של רבו ח'
דלא חישי' לא לגומלין ולא ללנימא:
כחשוד על הדבר. כהנים חשודים
על הבכורות: לא דנו ולא חעידו.
ופליג אדר' שמעון דשרי אפי' כהן
לכהן ופלינ אדתנא קמא דאמר רועי
בהמות ישראל ואכילו הן כהוים
נאמוין יוי '' והרועיה כהנים'י אין
נאמען: היינו חייק. דהאמר ת'ק נמי
דכהן אינו נאמן: י'ה איכא בינייהו
דרי יהושמ בן קפוםאי: נריר שנים
מן השוק. שנים כל שהן ואפילו
כהנים אבל כהנים שבביתו לא. ת''ק
אית מה דרבי יהושע בן קפוהאי
דקאתר ת''ק רועי כהויה בין בי
ישראל בין בי כהניה דפרישית מעמא
אין נאמנין אבל כהנים דעלמא נאמנין
ואפילו אבכורות דכהנים ולא חיישינן
לגומלין אלא ברועה דקאי גביה וסבר
אעיד את רבי והוא יפידני כשיתן מ
ישראל בעלמא בכור ור''מ לית מה
דר' יהושע לגמרי דמון דנחשדו
כהנים על הבכור לא דן ולא מעיד
אפילו כהן דשוק ואפי' הבכור ביד
ישראל: ואכי' בנו ובתו. ר''ש לטעמיה
דאמר נאמן הוא על של חבירו ואביו
היינו נמי חבירו דאין כהן נחשד אלא
על של עצמו: אכי' עשרה והן בני
ביחו אין מעידין. אבל מן השוק עד אחד נאמן 'נ' דלר' יהושע
צריך שנים מן השוק: סכק בכור. דשל ישראל הוא כגון רחלה
שלא ביכרה וילדה שי זכרים דאמי' בפ''ב (וכיו יז.) אזד לו ואחד
לכהן 'ו. ואת שלו הוי שכק שמא יצא ראשון ררעה עד שיומם ואוכלו
ישראל: וריך שנים מן בשוק להעיד עניו. שלא הוטל בו מום בכוונה:
ייייו ה'ו החה ייור בד יהראיי ר''ו אחר חחה יייי ייד יחראי