לאחווקינהו. בחשודים מי אמר ר''מ 'נ' ב)חשוד לדבר אחד חשוד לכל
החורה כולה היכא דמוחזק לן דעובר על דבר א': לעדות בכור.
להעיד שלא הםיל בו מום זה בכוונה: לעדות אשה. שמת ועלה
במדינת הים: חני אלא לעדוח שאשה כשרהינז . ובעדות .בכור
נחי אשה כשרה דאמינן (וכ:. הלכתא
כרבן שמעון ואכיייי בתו: ייחר שרי
בוכרא. יימר המתיר בכורוח לשון
ננאי: לא היו מוח:קין. בטלה שהוא
בכור ובא כהן בעיו ואמר בכור הוא
יה ומומו עמו שלא הוטל מום ינ' זה
בכוונה ואתי לאחוויי לחכם אי קביע
הוא אי עובכ הוא: נאחן. דהפה
שאסר ואמר בכור הוא התיר ואמר
מומו עמו: אשת איש הייחי. ולא
היינו מוב)קין בה שהיא אשת איש
מעום: נאמנת. ומותרת להנשא:
דאי בעיא לא אמרה. כלומר אי הוה
חשידא להינשא בחיי בעלה בלא ירושין
הוה שתקה ולא אמרה אשת איש הייתי
דהא בפנויה ביה מחזקינן לה: אבל
הכא. בבכור דלא שגיא דלא אמר בכור
הוא יא) דלימא ליה חכם מום קבוע
הוא או עובר דקדשיה תתימיה אין
הכהן נכשד לאכול בחוו דבר כרת
הוא אבל נחשד להטיל בו מום דלאו
בעלמא הוא ולא יהא נאמ: קנמ''ל
דנאמן: דאם כן. דהוא הטיל בו
מוש הוה שהי ביה מוה הויכר אכיי
לעה הארו שהוא תום ותו לא הוה
בעי למיתי קוון ולנ:ימר בכור הוא
ביי דהא אין אבה אחר יודמ שהוא
בכור ובקדשים בחוו נמי מכא לספוקיה
דהא מוה רכר שדא ביה והיכא באנן
יודעין שהוא בכור ליכא למימר המ
דבעל כרחך אתי לקחן דאי הוה שחיה
ליה בלא מומחה מון דכוי עלמא
ידעי שהוא בכור הוו חשדי מה:
במקום עדים. דאנן שהדי דכל שעתא
איכא מיא וה''נ היון דאנן סהדי דכהניה
חשודיה על התוחין לא נימא מה מ
לשקר: הכא ודאי שדא ביה מוחא.
בתמיה: להא שמעחא. דר' אילעאי:
בלא נברי. יי: בהתמא אמר ליה לא
היו מוחזקין בו שהוא בכור כו': כלום
חילקנו בין כהן חבר לכהן עם הארץ.
''' ומי יני חשינן אנא למישדי ביה מומא
בכוונה ככהן עם הארן: הן. חלקנו
ולא חשידת: בעלי תריםין. מינים.
תלמידי חכמים הנלחמים במלחמתה
של תורה : היאך אעשה. ייכול להכחישו :
אילחלי אני חי והוא חת. הייתי יכול
להכחיש ולומר לא אמרד: היאך יכול
החי להכחיש את החי. ודאי כך אנזרתי
וםיי.ריי ביי חתיב יעתר. םתוק
ושתק: שעביי הראיתי בכור שה.
לחכם ואמר לי שמום קבוע הוא
ושוחהו ובלבד שיהו לו עדים שלא
בטילו בו יכ.: בש: נאמן הכהן לומר.
לחכה בכור :ה נחן ב'ולי' ישראל במום
יה שבו: דעבידא לאינלויי. דאחי חם
ואתר לא התחיו לך: לא לעולה
אימא לך מילתא דעבידא לאיגלויי
משקרי אינשי והכא היינו מעמכ
דמהימן דלא חשידי כהני לאכול קדשיה
תחימים בחוו הלכך אי לאו דשרי יה
חכםלאהוהאמרשראינ)ליהושחיט ....
ליה בלא התכת מימחה נ': אבל הכא. דקא חחוי מה לחכש ואמר במ:ם נא' וזהז נתן לי ישיאל כדי שלא ינםרה לכביא עדים
שמאליו נפל בו כיון דחשדי כהני להטיל מום ולמימר נפל מאליו חשידי נמי להטיל מום ולמימר ישראל נתנו ני במומו: קח לי ממי
שהוא נאחן. שאינ: לוקח פירית ו:עם הארן א: ו:ו:י של:קח ו:פם כ.ארו ונ:עשר דומאי קודם שיומכרם: אין. שליב זב נאו:ן ל(ו:ר בש(ואוורחמיו:
ייי 'י''''י יי'יי 'י' 'י''' ''י' י'' י''יי י' 'י'י ייב' 'יי ניי י'נ' י