דאית ליה לאישחמוטי. יו' ולמימר אי לדדך לא מהימן אנא הוה
חשיבנא מכ ומהימן הלכך לא ומירתת נועיקרא: מאיש פלוני. דהזמר
לו נושלח שם הנאנמן הי זה נאמן השליח דחייש שמא יתבער
ונמצאתי משקר. והך סיפא ודאי משייפא ליה לרב יהודה דמילתא דעבידא
לאינלומ לא משקרי בה אינשי: התם
כיון דאיכא תובע מירתת. כלומר
מהא לא תםיייה דהתם מירתת שמח
כיון דחזי דקפיד משח להזכיר שה
האיש סבר ודאי יתבענו אבל בי
בכור לא מירתת האי כהן דםבר מי
יטרח לחפש אחר דברי ומשאל לאות:
ישראל אם נתנו לי במומו: מנא ליה
ליהודה הא. דאמרן ליל .כישז נאמן כהן
לונמר בכור זה נתן ר ישראל במומו:
אנא בנידול קבעתה. אמ שניתיה
לגידול יב: והוא שנאה לרב יהודה והמ
אמי חיז למדול נאמן ישראל לומד
כו'. ל''א בגדול קבעתה לחכם א' גדוו
שניתה: בקטן. שה קטן טלה
כשנתנו לו: מהו דתימא לא קים ליה
בנויה. דמשוה דהגדיל המלה איני
ממרו ושמא אחר הוא והאי הן המיו
בו מום: כלישנא בתרא. נאמן ישראל:
כלישנא קמא. דאפי' הכהן נאמן.
והלכתא אפי' כלישנא קמא: יומא
חדכיז חלש. רפרם בעיניה: אייתיה.
האי כהן לבוכרא יי' קומיה למיחזי
אם מום קבוע הוא וסבר ההוא כהן
השתא חייש ברניה ולא יכיר שזה
הוא שנתן מ בא מום: ארפתינהו
לעיניה. פתח ינו יחז בח: חוייה
בשקריה. שהמר שהוא נתנו לו בלא
מום: לא חש. רפרם למילתא למימד
דלא יהיה עוד כהן נאמן לומר בכור
זה נתנו לי ישראל במומו: האי הוא
דחנים. שהי הוא הכ:יק עצמי
כחצוף לשע דברים אחד שהטיל ב:
מום ועוד דהיה לו להראותו לחכם
אחר והראהו לזה עצמו שנתנו לו:
שרוע. עינו אחת גדולה ואחת קטנה:
אי כהן אי ישראל הוא. שא היה מכיר
בזה אם כהן אם ישראל ואמר ואפילו
הוא כהן וחשוד על הבכור אין כאן
חשדא שהרי כך נולד: אאי'כ כהן
עמו. דשמא אם יאמר לו קבוע 'ח'
ישחטנו ויאכל הוא דמון דקבוע הוא
הרי הוא נאכל לכל אדם אלא שםית
כהן הוא והאי לא חיש לגזילה ואכיל
ליה: הכי השתא התם. גבי שאר
מומין שאין מובהקין מכא ליחשדיה
לישראל שמא יג:ול את הכהן ואע''נ
דאדם כשר הוא בהא מילתא דלא בעי
לשוחטו אלא ע''פ מומחה דנהי דקדשים
בחוו לא אכיל דבכרת הוא השוחם
קדשים בחוו מיהו אנזילה דכהן דלאי
בעלמא נז חשיד: איתורא עבד.
בתמיה. נא' ודאי לא יגזול : שעבר: הכל
נאמנין על מומי מעשר. להעיד
שמאליו נפל בו. ובספק מעשר קאמר
כגון קרא לתשיר עשירי דאמי' בפ'
אחרון (וקמן וה.) אינו נאכל ינ) ואין
לו תקנה אלא בומום: בש: מי ידע
הי נפק. בפתח עשירי שימיל בו מם
מיקרא: בריש עשרה. כלומר
בעשימ: שתביי שנסמית עינו.
בהיי עים םיההתי בני מבנםת.
שאינן חכמים: בש: בחוצה לארן.
שאינו ראוי להקריב ואפילו בזמן בית המקדש ננ' במס' תמורה
(דף בב:): סכק. אמרה לי רי ירמיה משנמיה דרב ספק אמרה לי
ו:שמיה דשנמואל: שלשה חתירין את הבכור כו'. בנמונ:ן'הקין: