לאפוקי מדרבי יוםי. דמתני': במקום שאין חכם. הא יש שכם הוא
לבדו מתירו: כשון מאן. הוי אותו חכם: מכלל דהני תרי כל דהו.
בתמיה. כלומר אפי' עמי הארו השנים ועמי הארן היאך ראין
לבצטרף ינז: דמסברי להו. טעמי הלכות נדים וסברי ואותו חכם
ילמד את השרם: חהו דתיחא. הא
קיימא לן במסכת גימין (דף שז.) רבי
יושי נימוקו עמו ותיהוי הלכתא
כוותיה: נימופו. מעמו. שהיה מביא
טפם דבריו כל שפה: תפשוט
מהא. דאמר רב חננאל משיה דרב
אין הלכה כר' יוסי תפשוט דהך
קמייתא דאמר רב יהודה לעיל זוו:ז פפק
משמיה דרב תפק משמיה דשמואל
נ' מתיין את הבכור מששוע משרה
דשמואל איתמר דאי משמיה דרב
תרתי למה ליה לרמר לרב תרתי
זיממ דשלשה מתיין את הבכור ואין
בלבב ברי ווקיי שעבי: השוחט
את הכבור. ומכר מנשכו. ונובמ
שלא הראה. לחכם: מה שאכלו.
הלוקחים אכלו: ויחויר להם הדמים.
משום קנס דאיסור 'נה ששק הוי:
הבשר יקבר. דבכור תש אסור
בהנאה: מכרהו. הלוקחים עבדי
כוכמם הודל ולא נרם להו דסורא
ישלמו לו דמי בשר טיפה ב:ול והוא
יחזיר להם המותר: בשי קצה.
מואסת כמו ואקוו בה (יכדם נז:
יחויר להם כל הדחים. דכל מה
שאכלו אינו נהנה להה משעה שנודע
להם: ינכה. והוא יטול י)קצת יב'
בתמיה: ולימא ליה. ישדאל לכהן
שמכר מה אפסדתך הלא אם היה
הבםר בב היה טנוו קבורה םהרי
תם שחטתו: עון תבין ליה. הן
השוחם מקום המום משראל: דאמר
ליה. כהן אם היה מדי הוה מח:ינא
ליה כמו שהוא שחוט: כר' יהודה.
דאמכינן בפרק עד כמה (מינ נכ.)
השוחט את הבכור ואחר כך הראה
את מומו רבי יהודה מתיר: טבלים.
אמאי יטול קצת לימא נ)ליה מוכר
ללוקח אי לאו דאכלתנהו הוה מתקננא
להו: יין נסך. אמאי יטול קצת.
ןומשרז כגון דלא זבין ליה יין נסך
גופיה אלא תירבו עם ין כשר ומכרן
י)לימא ליה אי הדכתיה ניהלי הוה
מזביננא ליה לעובדי כוכבים חוץ
יבעי יין נםב בביי
ףףףנ הףף ףף עףנףנ ףףשףףףננ
הף ף,,,.,,ףףףןף,,.ף,
מן העור. דהדר ביא ולא הוי מומא.
והאי עור היינו אמה רכה של אוזן:
פממה אינה בלא חסרון אבל סדק
משמע נמי בלא חתרון: נפרכח.
כשממשמשין בה: בש: ואמאי כסח
ועור כתיב. שישחוט בכור עליהן
ומדי אחרינא לא דתיב ומ יהיה
בו מום פשח ועור ושמיך ליה בשעיך
תאכלנו דהיינו בלא הקרבה: ומשני
בת:ב נתי בי ימיה בו תום. בעםםע
נמי מומין אחריני : ובפל נמי ממלאכתו.
כגון פםח בםל מהילוך ועור בטל
מראייה: אלמה חנן נכנמה א:נו.
הח מום הא אינה במילה משחעה:
ריבויא היא. דכתיב כל ולא דרשינן
מה בכלל ופרה: אי הכי. דיבויא
הוא מומין שבסתר נשכוט נר
עליהו:חועין.חנצב''ש:חינונות. י'
ששאמוש השה: ףנפשמו. שחשרו מעם: שנשפפו. שנחתכו בשכין ברוחבו ולא חיסרו אלא כעין סדק: הפנימיות. מונשמר''ש
ם ום