מום רמ. לא מיקרי אלא בגלוי שמנוולו: אי הכי. ו'' דכל מום
יבויא הוא: השחא מיכרק לא כרקינן ננ' עלייהו. פהולי המוקדשין:
מישחמ נו) שחימנה עלייה:. בכור בחון: כשהוא א:חר. ננ' פשוק
אחר ואם בבהמה הטמאה ופדה בערכך: אם כן. ח'דבעל מום עובר
נמי נפדין פשח ועור מאי אהוי ליה
דמשמע מומי: קבועין ולא עובין:
בידי שחים. שנוד עמו: שתחנור.
שתעכב בה נכורן אה בודקין יבה
כבדיקת סמן: אלא דתנא קמא ורי
יוםי. דכרשינה אינה גדולה מעדשה
אלא מעט: הםול. קיהם שראשו
חב שקוין ברוק''א: םירא. קוו:
מקדח. הריבל''א: חכחב. עט ברזל:
אף כל של חחכח. ובפ''ק דקדושין
.בז:. מפרש כלוגתייהו דרבי דריש כללי
יורוי ירי ייהי בריף ריבייי יייעיויי
בריבי. אדם גדול: בחילח. אליה בי':
היאך הוא עושה בעל מום. הא הדר
בכיא: הא אין רונעין. בניחיתא.
ני. הא ודד אין רוצעין אלא בגובה
של אוזן שהוא סחוש ותכל מקום קשיא
דקתני הכא דמ: הרציעה נעשה בעל
מוה וקאמר רבי יושי בכני יהודה
דרציעה ישנה במחמ דלא הוי
כעדשה: בח) כאן לשחוט כא: לכםול.
יש מוחין הרבה בבכור שכוסלים
אותו ליקרב על גבי מיבח ואין מכשירין
אותו לישחמ כדתנןי' בב' אלו שאי:
שוחטין עליהן לא במקדש ולא בתדינה
כו' י': הינדא. בלשון :ה היו תכירין
ובלשון לע''ז ייצ''א: כרשינכ. התומד
בנקב בדוחק וםעיה שאינה נכנשת
י'ה (עמו) ויוצאת בו הוי מום או
דלמא לא ה:י מום עד שיהא הוקב
כחב שככשינה תהא וכנסח ויונאת
בו: כיונא בה שחשחי. משיפא ופקא
ל: דקאחר מקדז וחיסוחו שנינו דהיינו
נכנס ויוצא: השדרה והנולנולת.
שלימין מטמאין באהל ושאר עצמוח
אין מהתאין באהל ינ' וכמה יחסרו
ולא יממאו: ה''ג ויחיב רב חםדא
וקמיבעיא יו) ליה ואיתמר רב םכרא
אמר שמעתא א'יל רב תחליכא לרב
חמדא דהכי אתנייה שמואל: וסימניך.
שלא תטעה מי אמר שמפתא ומי
יו' מתניתא תני רב יהודה בר שמואלו)
דאשכח: ניקומות הכבה בש'יש דאיירי
רב שמואל בר יהודה בל' מתניתא
תני רב שמואל בר יהודה במשכת ע'':
יב' רפואות דאין עמידין (וף ת.):
ואי'ל. רב חםדא לרב תחליפא: אם כן.
דבית הלל כהלת אמר עשית ב'ש
וב''ה אחד: מאור. חלין שלא נעשה
בידי אדה שנפל הכוחל מאליו מעט
בין בית לביח: שיעורו. להביא טומאה
מבית זה לית זה: כמלא אנרוף
נדול. דמון דלא נעשה בידי אדם
בציר מהכי לא חשיב: בן יו. אבפיח.
שם האיש בעל בשר: וישנו. לאותו
אנרוף: של לשכה. שמווח בלשכה
לקדוז יי. את הצריך לבדק הבית:
ככונדיון האיפלקי וכסלע נירונית.
כלומר לזה ולזה דומה: וישנו.
לאותי שלע ולאיתי .,פמדי:ן: