כמלא נקב של עול. שעושין בו נקב ותוקין בו יתד לקשוכ רצועות
העול. אלמא מקדח הוי כשלע ומאי איכא בין ב''ש ובין ב''ה:
אישתיק. כב תחליפא: וא"ל רב חםדא שמא מקדח. דקאמר
ב''ש בנולנולת מקדח וחיסומו שנינו דלאחר שנעשה החור מצדדין
את המקדח ונוטל מצידי הנקב
''ה ומרהיין את הנשב כדי שיכנש
חקבח ויוצא בריוח והיינו הישום
שנומל תה שחישה ושותם את הנקב
ואינו מניח ליכנש המקדח ברוחב
ומקדח וחיתומו הוי יותר מתלע:
אל רב חחליפא. לרב חתא לא
תימא שמא אלא אימא ודאי מקדח
וחיסומו שנינו: ונריך אתה להחלות
עליה. כלומר יכול אחה להמוך על
דנר )ה. החותיה אבי עקש. שנשמך
על עדותו שלא היה 'ב) חלמיד חולק
עליו: אין לו אחוריים לחליקה.
שאין אחוריו חלוקים מתוכו דלא
אמיון אה נממא בבו נבו מחא
ותוכו טהור אלא אם יני נהמא נה נבו
נותא תוכו. אותו נד שמשחמשין בו
קרי תוך אע'נ דאין לו בית קיבול:
וקפריך כלי חרם בתוכו חלה רחמנא.
דאי: מהמא אלא מתוכו דכתיב וכל
כי חרש אשר יפול תהם אל תוכו
וגו' ויבדז יז' : כננדו בכלי שעף. כלומר
דכוותיה בכלי שטף שאין לו נמי
תוך אין לו אחריים יאי ולקמן מפרש
לה. כלי שטף כלי עו דכחיב (יקיא
שו) וכל כלי ען ישטף במים ולקמיה
כריך וכי אין לו תוך מי מקבל
כשומי כלי עץ טוחאה. ואיכא דאמכי
כר שמף היינו כר מתכוח ומעות
הוא מדם דא''כ אמאי כריך קמן
מי מקבלי כשומי כלי שטך מומאה
לאו כירכא היא דודאי כשוטי כלי
מתכות טמאיה: הא קמי'ל כו'.
להכי תליה לכלי שמף בכר חרש
דהיכא דיש לו תוך וממא תוכו
נממא בבו: אי במומאה באורייחא
הכי נחי. דפשימא לן שאם נממא
נבו נהמא תוכו בין יש לו תוך בין
אין נו חוך והכא בחאי עסקינן
דביש לו תוך נומא נבו לא נממא
תוכו ובאין ש חוך איצמריך לאשמומי'
דנמחא תוכו נמחא נבו נממא נבו
נומא תוכו בעומאה דכבנן
כר שנומאו אחויו במשקין ומאין:
חוכו אוננו. דהיינו בית קיבול
התחתון שיושב עליו. ל''א אוננו
ייה שכחו: אונו. זהו מה שעושין
בחביות של חרת לבית אחיזה
שקורין מושי''ו: ידיו. כנון כלי
חרה שעושין לו זנב לאחויו ננ': דחדאורייתא אין אוכלין וחשקין מעחאין כלי. בפ'ק דפשחים (דף יז.): משום משקה דזב
וזבה. כגון רוקו וזובו ונ' דהוי אב המומאה ומטו:א כלי מדאורייתא אכי' אדם דכתיב (רזיא הי) וכי ירוק הזב ונוי:
הלכך שויוה רבנן. לכמ שהף הנטמא במשקין יו) נח.': דכלי חרם. דאורייתא דאם נטמא גבו לא נטמא תוכו: ולא שויוה רבנן
כעומאה דאורייתא דנכשיה. דכלי שטף משוה דעבדו רבנן היכיכא להקל במומאת משקין מ היכי דלא נשרוף עליה תרומה
וקדשים אלא חוליןי'. ואי קשיא אמאי לא ניור בכמ חרה מומאח משקין לאחוריו תרין משוה דהתם טכא למיג:ר משוה משקה י'י ני'
דהא אפי' נגעו משקה זב וזבה מאחוריו לא מקבלי .וומאה אלא מחיכו ואי משום דכתיב ושכז וכלי חרס אשר ינע בו הזנ
ונו' ההוא מפורש ח)ובמתכת נדה) (דש חנ) דבהסימ מיזתעי בי' דאיזהו מנעו שהוא ככולו הוי אומר זה היהמ: ואין לו תוך בכלי
שעף דאורייחא בר קבולי עומאה הוא. דאיצטריך רבנ: למיגזר בהו משקין ועוד נח.' דאמרן לתיל אי בהומאה דאוריתא ה''נ לא
איצטרך לאשמועינן דאין לו אחורייה חליחה: דומיא דשכ בעינן. דכחיב (רבדז יא) מכל כלי תץ או בנד או עור או שק איתקש
כמ עו לשק: חלא וריקן. דיש לו בית קיבול: בהנך דח:ו למדרםוח. כנון כהא ופפתל דמקבלי טומאה עי'י מדרס: א'יה בכלי
חרס נמי. וגזור םומאה באין לו תוך בהנך דחיו למדדשות: ראין שדרם בכלי חרם. נחז שישבד אם אדה יושב עמו: רב פשא
אמר. הא דאמרת (וז.ז עשית ב''ש וב''ה אחד לאו כירי:א היא יח): דמקדח נדול שנינו. במשנה דמאור העשוי בידי אדה דמקדח
גדול יז דהוי כםלע מרומת אבל מקדח סתם בציר מםלע וב''ש במקדח סתם קאמרי: באי:ה חקדח אחרו. ב''ש בגולנולת כמלא מקדח
כקטן של רופאים שקודרי: בו את הראש לתקן את המכה: הניחא לר'מ כו' וחו אכי' לריימ חי ניחא. אם כן דשיעורא דב''ש זוטר הוה
יה מקולי ב'ש דהינו קולא דבשיעוכא זוטא כי האי כרחה לה א' הומאת גולגולת: ואנן שיח חנן. בדיות (ב''ב חשוה א) ששה דברים מקולי
ב''ש שב לא תנן: םלע נירוניח שנינו. דהוי כמקדח גדול אז:ל כשלע ינ. דקאמרי ב'ה זוטר אפי' ממקדח קטן של רופאים הלכך אפי' לר''מ
שיעורא דב'ש נפיש: שתכר: ריס של עין. מכרש בנמ' (כ''נ.: הרי בעינו דק. כלומר הרי שיש בינו דק הייל'א: תבלול. מפרש יוה מאי היא:
חלזון. חולי היא שקוין לימוי'ן: נחש. מכרש בנמרא .שב.: ועצבח). מיי''ל: לבן הכוסק בסירא. שירא היינו שורה שבעין םביב לשחור.
שחוכ הוא שקורין פרוניל'יא שמשה מראית העי: באה. ואה חומ של לבן יוצא מן הלבן וכוסק אותה שורה ונכנס בשחור הוי מום: שחור
ונכנס בלבן. אם חוה יי' השחור יוצא נמן השחור ופושק בסי:יא ונכנה בלבן: אינו חום. באין מומין בלבן דלאו עין הוא אלא שומן יך.כשי