חורא ברא דעינא. שורה חיצונה של עין היוו 'יז בת עין הומכסה
את העין: דק חשוקע. דק המשקע את העין הרי זה מום:
הא בשחור הא בלבן. השתא קש''ד דמוקים חדא בשחור של
עין וחדא בלבן של עין: וסימניך ברקא. מייל''א דהוי לבן וצף
והוי מום הכא נמי סימן יה יהא
לך 'בה בדוק דלבן וצף הוי מום:
ברקא. 'מי כנון השוככ את החחור
יהביקה (ניח וש כז.): וקן אחד.
כהן היה: לא עברתי לפניו. שנדול
הדור היה: חלוון וה. בכור היה לו
לאותו זקן והיה לו חל:ון בעינים:
שחורה הלכה. נז הלכה חדשה שלא
שמענוה מאםר: קובם ממשה.
קודם שבא מעשה ההלכה נא' בידו:
שומעין לו. ועושין מעשה: אין
שומעין לו. דבשביל המעשה אומרה.
והכא מאן צייח ליה במאי דאמר
דתוה קבוע הוא: חתניתין. דקתני
אין מום בלב: רמ ייסי היא: ינא
מחלב עינימו. יצא רשע לתרבות
רעה ערוב ףיען ףבעיני יביע: העין
בלבן הוא: דבר המבלבל. שפוסק
הסירא ומערב השחור והלבן כל
הימ דעבר הוי מבלבל: שעבר:
חורוור. חולי הוא שיש יב) טיפין
לבנוח בעין: ב)הקבועים. אתרוייהו
וקאי) אחוכוור ואמיש: בודקין
יבה נ'יפ בתור שחונים יום. ואה
לא בדקוהו אע''כ ח)שמום וו' נמצא
שם מום שמונים א הוי מום דשמא
בינתים הלך לו וחזר שכן דרכו:
בימ. ירי שעיניו נועהוש שים)
אלו הם המים הקבועין. כלומר
במד דינן אי קבורן הן אי
עובים: אכל לח ויבש של נשמים.
אם האמלוהו לרפואה תבן ומםפוא
שקוין פיצ''א: לח. הגדל בנישן
ויבש הנדל בתשרי כדמפרש בגמרא
יהאמליהי יחד ח חבש של גשמים
הגדל בשדה בית הבעל דשגי ליה
בגשמים: או לח ויבש של שלחים.
קרקע שצריכה להשקוח: או שלא אכל
לח ויבש ביחד אלא אכל יבש ואח''כ
אכל לח לרפואה אין זה דרך רפואה
בחה אע''כ שלא נתרפא בכך אינו מום
עד שיאכל יבש אחר הלח דזו היא דרך
רפואתו ואם לא נתרכא הוי מום:
בש: מתניי. דקתר חורווי קביע
שמונים יוה רבי יהודה היא: אכל
לח ויבש של בית הבעל. שאין צריך
להשקותה ההוא הוי רפואה: ולא
לח ויבש של שלחין. דלא הוי רפואה
ולא דקינא ביה: או שאכל יבש.
של ביח הבעל ואחר כך לח אינו
נבדק בכך דאין זו דרך רפואה:
ויחנו ני חבחימ. בני םבשיש
בדקינן ליה בהמ: הש חום. אם
לא נתרפא בכך: והאנן תרוייהו
תנן. דבין של מת הבעל בין של
שלזין ואי אכיל יבש אחר הלח
עםי יבתינ: יהירן ףרר יהיבה
אוקימתא: חםורי חחםרא. מתני':
לח בומן לח. משפוא הגדל באדר
וניסן מאכילין אותו באדר וניסן: ויבש
ביבש. מספוא הגדל באלול ותשי
מאכילין אותו בתשרי דלא שחטי ליה
עד שיעברו יו) כל ימי הקין ויבדק
בשניהם: ת''ש. דלח בזמן לח ויבש
בזמן יבש: וכמה מאכילין אותו. בכל
יום: בעודה ראשונה. שאוכל בל
יום יהבינן מ' מן הרפואה כגרוגרותי) :
... או
.יי'''יייייי'יייייי'יייי''ייי'''יייי'י'ייי''יייי''יייי'יי)י'יי'י' י'י'''יי'י''י'''י''יי''ייי''''יי''')יי'י.'''י'י')''בייי'יבי'יי''
ייי''ייי'י''יבייי'י'''י'י'ויי'. י''י'ייייי''י'יב'ייי'י'י''''י'וייי'ב''בי:''יייי.