או דלמא כוי אם תימצי לומר בסעודה ראשונה כו'. דאי אב:רת בכל
סעודה תו לא מיבר מידי דודאי לא איכפת לן אי קדם אמלה או
לאחר אמלה דהא בשעודה שניה אחר אמלה הוא ומוכלינן ליה אבל אם
תימצי לומר דלא יהבינן מה אלא בסעדה ראשונה שבכל יום יבר
לן: קודם אכילה ודאי מעלי ליה
כמא. כדרך שם שכל אדם שותה סם
לרפואה קודם אכילה: לאחר אכילה
מאי. מי ההא בדיקה בהכי או לא:
ה''ג קום שתיה ודאי מעלי ליה
כשערי. שדרך בהמה י' לאכול שעורים
קודם שתיה: מותר ודאי מעלי ליה.
דניחא מה עלמא: עם חבירו. נמח
ליה בצוותא ומהניא מה אכילה:
בשדה. ניחא ליה באוירא: נינה
המוכה עיר. א' הויא כשדה או
לא: שיהו חשולשים. לנ' חלקים שאם
יראנו היום יבדקנו מכאן רום כ''ו
וחצי והדר מום ששה ועשים וחצי
והדר ליום כ'ז דמכוו שמומם לפי
שבשלש זמנים הללו דרך אותו המום
לעבור ואינו נראה והה מה מום
עובר: למימעל בכדיונו. לאו מבכור
בעי דלא שייכא ביה פיון אלא בשאר
עוזבבין כעירהה ענעהיע יההרים
מיד פדיונם ואמר הרי הן מחוללות על
מעות הללו ואח''כ בדקו וקודם שתכלה
זמן 'נ. ביקתו שלש חדשים נהנה מ:
הפדיון: אי אחרת למכרע הוי מומא.
אישתכח דחילולו הוי חילול ופדיונו
קדוש ומביאיןי) קרבן מעילה: קרי
שחואל עליה. האי קרא פשחים ביזו
בז דהוי דבר שאין הדעת סובלת
שיהו חגרים בו::ים ביזות כלומר אתה
דוך מחדד ושאלת שאילה כזו שאיני
יודע תשובה: שתשי: שפמו. שפב:
בש: מבחוץ. שהנקב נראהינ)
שנקבו מחיצות החיצונות של חוטם:
חבפנים. שניקבה מחיצה החולקת
את ההומש: אינו חום. שבמקום
שתכ הוא: תורא ברא דשיפהיה.
שורה חיצונה של שפה כלומר חודה
של שפה ולא רחבב: שעבר:
מתאימות. שיניים גדולות שקוין
מיינשליר''ש שאחת נראית כשתים:
ואף לא את המתאיחות. שאם
נעקרו החוםין כנגדן לא הוי מום:
בר איןו התיומתם. בולב משיש
לקמן: ותיומח עוחה כלכנים.
ואין שוחטיו עמה: החיצונות.
שבאמנע הכה: אין משניחין. דאפי'
מן מזבח לא נכסל: מאי קאחר.
דקאמר יזו חיומת מן התיומת
ולפמם: ה''ק איזו היא הכנימית.
דאמי' עלה במתוי' נעקרו הוי מום
נפגמו או שנגממו לא הוי מום: אבל
איכסולי מיכסל. מפ''ג הנמזבח וימתין
שיפול בו מום אחר וישחטנו: פסח
ועור כחיב. דמשמע בגלה אין
בסחר לא: לאישתחוטיח). בכור על
חסרון שבכוים: ולאפרוקי. קדשים
לא מיברא לי דלא חשיב מומא כולי
האי: לרוון. מזבח: ואת שתי הכליות.
בקרבנות כתיב וכמות): יסירנה.
משמע כוליא אחת ישיינה ויקהירנה: אין בריב באבת. אין יוז בייה נבראת בכוליא אחת והא שאין בה אלא אחת מיחסר חסר: הא.
דפםילי כשובראח בשתים וחשרוי) דמזיון ינז דמקומו ויבר והא ברייחא דוובשית כנון דנברא באחת דליכא חשרון: מר דפםיל םבר אין בריכ
באחת. והאי ודאי חשר. ואישתפקא ליה למורי אמאי לא מקשי מה נמי דומיא דשלש קתמ ולדדי לא קשיא מידי דמ קס''ד דכולי עלמא יש בריכ
באחת הוה מקשינן הואיל ויש בריב באבת ובוא נמי תוייב בהדי שלש ודאי בנבראח באחח ננמי פםול וטעמא לא הוה דעינן אמאי פסול דלכ
מום בגלוי הוא וחשרון לא הוי בפנים ומשום האי פייבא אוקווי אליביה דאין בריה באחת והא מיחשר חסר ובעל כורחיה לאו דומיא דשלש
היא דבא אין בייה שאממ (בו מיו:א ווקיש אפיב).ב דיש בייה באחמ אש בן אנמאי פשול: חסרה קודם שחיע.,םלה.