הוורם און הכר. כהן משיח לאחר שחיטה: שהיה כבר. בשעת
קבלת הדה יב' היה שלם: תרנמא אבן שנה. הא דקחני שיהו
כל הויותיו אבן שנה קאי אבל תם לא בעינן אלא בשחיטה וקבלה:
ה''נ מסחברא. דמחוסר אחר קבלה כשר: כוית בשר. דאיכא כדי
אמלת אדם: או כזית חלב. דאיכא
כדי אכילת מזבח: :ורק אח הדם.
ואם לא נשחייר כלום לא זריק
דכתיב .ונויש ינ. ועשיח עוליתיך
הנשר והדה אה אין בשר אין דם.
וקתני מיהא דאה ושתיר כ:ית :ריק
ואין לך מחוסר גדול מזה שחסר
כולה וקתני דזריק אלמא הא דקחני
כל הויותיו אבן שוה קאי: שעות
כוםלות. וקאתי לאשמועינן דאם נולד
טלה זה אשתקד בי''ד בניסן בח'
בעיא ביימ יייר עתה םיףרחני
יי שובש שעה תשימית בשעה
תשיעית פוהלת בו והוי כנכנס בשנה
שויה: לימא. הך בעיא דרב אחדבוי
תנאי היא: בביצים ולא בניד.
בתמיה. כלומר אי בגיד נינהו מי לא
הוי מוה הא ודאי מפי הוי תוה דנד
בנלוי הוא יותר מן הבימם: כתות.
שכתתי באבעם ד שוימוח: נתות.
מד לנמרי אלא שעדיין תלרין בכיס:
כרוח. בתכין ועדיין תלויין בכיס
ושעוין קנש דהרוש הוי בניר שנתוק
כדאמרן בפירקין דלפיל .דף ונ:)
להביא נותק אחר כורח'ה. טעמא
דר' יוסי מפרש לקמן: כולן בויד.
לא בביצים: רבי יהודה הבר חהרון
מבפמם שמיה חשרין : אלא הכא במ:חין
שבנלוי כליני. ב)דכוי עלמא חשרון
מבפנים שחיה חשרון מאן דפשיל בבימם
לאו משום חשרון אלא משום מום:
ח) דקתליין. תולות ונחבטות במס
ונראין מבחוו שאין אדוקות למעלה:
וימנין דכוונן. יי רויר''מ אכיי כשהן
ביאות: דהא ליחנהו. וחשרון הר:
שץבי: בזובן. זב( ודמימ שהמקי)
חבוי בו: והעריה של נקבה במוקדשין.
בשאר קדשים שיש בהן נקבה
'א' דבכור ליכא נקבה ובשלנ:ים
דאיכא נקבה נתנמה התריה 'ב) הוי
מוה. חן החרק. אה נפנה בין
הכרקים מעלה ארוכה אה לא נחתך
כל הזנב אלא נפגם מעט: או שראש
הזנב מכציל את העצם. ראש יב) יו'
התלוי לממה נקלף העור ובשר
ונשאר העצה מגולה שוב אין מעלה
ארוכה הואיל ובראש ה:נב הוא. מפצל
כמו אשר פצל .ניאשיח ו): בש:
נכנם. ה:ובן הוי מום ייי 'בה לא
הדר בריא: ולא ניםל. דניטל לא
הה מום דחוזר לאיתנו: כיס. אם
נפם היי מוה אבל זכרות נד עצמי
שנפגם ייי לא מום הוא דמעלה
ארוכה: שנטל זאב. את כל הזובן:
אובע שאמרו וכו'. ולא ידינן
השתא היכא קאי ולהמ בעי לתאי
הלכתא אמרו: אחד חארבעה
בעפח. לפי שאין האצבעוח שוות
דאנ:רינן במנחוח בפרק התכלת
....... ינםחםיזשככבאוכייתאביאנבעות
בגודל שית בקטנה חמש (ותילחא באצבע)נ) וקאמר הכא דהיכא
דה:כירו חכמים באצבע אחד מארבע במכח של כל אדם
בעינן והיינו נודל: לחאי הלכתא. הזמרו אצבע חי': כמה חועין. כי: הזכירו בציצית: משולשת. תלויה לווהה מבנף בבגד
שהרי אין נותנין אותה בשפת הבגד ממש אלא מנביהין אותה שלשה אצבעית בתוך הבגד יי': אחת מארבעב. שלשה גודלין דבל
אחד הוי אחת מארבע במפח. ל''א י'י משולשת כמה יהא בה מגיל לבד יח' מענף שאינו גדיל: שתי אמות. שתי מקלות שאורבן אומבי
ייר י