שושן הבירה. יציע שעשוי על שפר מ:רח ומקי שושן הבירה במנחות בפרק שתי הלחם (דף וב..: י'' ח)שיהו אומנין נוטלין בקפנה. כשהיו מתנין
עם האוממן לעשות בך וכך אמומ מלאכב לבדק הממ היו ב:תנין בשל משה והן עושין יח.' למדה הגדולה למדת אחת שעושין בשושן הבירה: שלא
יבואו לידי מעילה. שלא יהנו מן ההקדש דאם היו עושין ו:אותה מדה שמתנין שמא יפחתו דא''א לצמצם הילכך נ:חזירין בגדולה: ותרחי למה
לי. בחד סגי נ'יח) (באותה) ולבד מאותהז של משה שהיא ו' םפחים: חדא לדהבא וכספא. שמלאכת טורח היא מתנין בשל משה ומחזירין
לאותהב) שגדולה הימנה חצי אצבע:
לבנינא. דחומה נוטלין בשל משה
ומחזירין באותה שיתירה עליה אצבע:
שתבר: אין לו ביוים או אין לו אלא
ביצה אחת. הוי מום: שני כיסין. לכל
בהמה יש לה לכל ביצה מה אחת לפי
שהכיש חלוק באמנעיתו ומבחוץ ניכר
שהי באמצע הוא תשוקע ונראית בו
שורה העמוקה: ומושיבין אוחו על
מבוזו נ'שיון. והר םמיון בעירובין
בכי רצד מעבין :וש ננ:ז אכוזו תנן
או עכו:ו תון. על עכוזו על יב) עגבותיו
אחת מושיבין את הבכור שאין לו אלא
ביצה אחת: וחחעך. וממשמש בכיש
ובכסלים ואם יש יי) נא' שוכה לצאת ואם
אינה יוצאה הוי מום : כםלים. פלנק''ש :
והחיר ר'ימ. דהוי מוה הואיליה
ואינה בומקומה: בשי חםורי מחסרא
כו'. ור' ישמעאל אסיפא הוא דפלינ
דקאמר ת''ק דן לו אלא ביצה אחת
יו' בשוי מסין הוי מום ואתי רבי
ישמעאל למימר בידוע שיש לו שתי
ביצים אבל ארישא מודינא לך דמ אין
לו אלא מס אחד כמי שאין לו אלא
בינה אחת וכמעוך דמי: ייה בכירן.
שה הכפר: קדשים בחוץ. שאין בו
מום ובקדושתו הוא: שתבר: שנשמטה
יריכו. כנון דלא איעכל ויביה דאי
איעכל ניביה טריכה נמי הה כדאמרי'
באלו מריפות (זווין וף מד:) האי בוקא
דאטתא דשף מדוכדה מכיתה והיימ
דאיעכול נימה: נבוה חחבירחה.
מקום בוקא דאטמא של ירך זו עלה
למעלה על הגב יותר מחבירתה:
בשי לא שנו. דבעל הי רנלים או
שלשה דהוי מום ולא טיכה: אלא.
שהחיסור או הייתור הוו ביד שיש לו
לבעל ה' רגלים ג' ים וב' רגלים
ולבעל ג' נו' ב' רגמם ויד אחח דביד
לא שייך טריפות: כנטול דמי. ובהמה
שניטל ירך וחלל שלה ננ' נבילה וקי''לפ)
בבהמה שנחתכו רגליה מן הארכובה
ולמעלה טריכה ועוד בוקא דאהמא
דשף מדוכדה םריפה: לא תימא.
דמכל וכל דומות חמר דעגין וא
שדיקין: אלא כיון דענילין. כשל
רעיר היי עומ בורםית בהעה טהירה
אינן עגולות: כסלי. פלנ''ק: בתוך
הכסל. כך דרך נח' הבהמה שהירך
מחוברת באליה שנמוך לכתלים ולא
למעלה מן הכסלים יח) דהיינו על גב
האליה: שנשתרבבה יריכו. שאחת
מיריכותיו דולה מחמרתה: שתב'י
אמייפ שאינו ניכר. בנמרא מפרש:
לא שמענו אלא אלו. שהוזכרו למעלה.
ואלו הן הג' שהותיף את שננגל עינו
כו': לשל חויר. מפרש בנמ': וב
המדבר. היינו ייי קצת הלשון שאיוו
דבוק במלקוחיו ני': בש: מחמת
עצמו.שאיןהשברנראהאבלניכר .......
הוא ומחמת ני' שצולע והילוך הרגל יו היא מלאכתוו): ד':או היינו אורחיה. שיהא גלגל נח' של בהמה עגול: תשב לזכר. ינמי טונמאה שבתה
ול''נ ימי טוהר: תשב לנקבה. י''ד טומאים וש''ו םהורין: לשכר ולנקבה. לחומרא ימי טומאה דנקיבה שבותיים וימי טוהר דזכר דלא יהא
לה אלא ל''ג ימי טוהר: חאי טפמא דר' חאיר. דאמר יהיולדח מין בהמה טמאה וב. לידה כולד מעליא: הואיל. ודומה לאדם בנלנל העק:
ז)באוכפא. שחור של עין הבהמה ')(אינו) עגול כשל אנים: הא בצירא. כל בית ו:ושב י' הלובן והשירא קי ציריא והוא ודאי ואינוז עגוו
בשל אדם: לא תימא. דבעי' דומה לחזיר מבל ובל ד.שפיד ופרים. שפד פיו עגול פריק ששפה עליונה ולחים העמונות עדפות עכ
התחתונות. ווופי המורה איתמר לן איפבא דשפיד שלזיי.י העליווות הולכות ומתחדדות כשפוד: בשי פאי תנא. דדמי להאי נ)מעשה דקתוי
י יעב ה