ועוד אם איתא. דדרשינן קל וחומר נבי בהמה מבכור ב.הומה
טהורה ופהרו להם דהא בהמה טהורה ידהו הפקיעה בהמח ישראל:
אלמכ תנן כו'. בפרק שני (ובשן דף ינ..: אלא אחר רבא. גבי בהמה
לא דרוש רבנן קל וחומר מדאיצטריך לאקושי בכור בהומה טמאה
לבכיכ אדה דכל שאינו בבכור אדם
אינו בבכור בהמה המאה כדלקמן
שמת מינה נבי בהמהי) לא אתיהב
למדרש האי קל יחומר יהכי קאמכ
מתויתין כהנים ולוים פטורין הן עצמן
מכיון הבן מק'ו: אם הדקיעה.
קדושת כשוטי הלוים את קדושת בכוי
ישראל במדבר דין הוא שתפקע
קדושת בכורכ שבהן כדאמר לקמן .ב..
בכורי הלוים לא הכקיעו אלא עצמן:
בהמה פמאה חנא לן. דנכםרו כהמה
מכטר חמור: כל שאינו בבכור אדם.
כנון לויה וכהנים דנפטרו מק''ו:
לדידך דאחרת בהמתם. דאבהמה
נומי קא דריש קי'ו: בן לוי דהוה ליה
שה. בחבבכ דאפקש שמכי המוכיה
שהי: (לו) במדבר: בין לדידך ובין
לרבא. דדרשיתו ק''ו נבי בכור אדם
דמון דדרשת לגבי בהמה כל שכן
לגבי אדה דאי לא דרשח ביה קל
יחומכ אהם מנא ל: יטו: דדרשת
איכא למיפרך לוי בכור בן חדש
דאשכחן גבי פשום בן לוי חדשח)
דאפקע קדושת בכורות בר ישראל
דכולן מבן חדש ומעלה נמנו כדכתיב
.נחדני נ. חבן זדש ומעלה ויפקע
בכור עצמו ובכורי לוים בוי חדש דין
הוא שיכהרו עצמן מקל וחומר
עהבועי ביי יבף בההזיעי תביכת
בכורי ישכאל קנ וחומר בוי חדש
עצמן: בכור כחות חבן חדש דלא
אדקע. פשוו דכוותיה קדושת בכור
ישראל לא יכקע קדושת עצמו ולמה
לא נכדו בכסף בכורי לויה שהיו
במדבר פחותים מב: חדש: לויה
שילדה. מישראל לא תפקע קדושת
בכוד בנה דהא לא נמנו במדבר אלא
זכרים אבל נקבות נא הפקיעו כלים:
בכטר רחם תלה רחמנא. לבכור
וכיו: דרחם דהך לויה הוא אזלינן
אחר האם לענין ה' שלעים אי משכחינן דכולן לוים פגיורין
אפילו פחותין ומבן חדש שהיו במדבר שלא הפקיעו בן לויה נו:י
פםור: ואהרן שלא היה באותו מנין. לא הוא ולא בהח.ותיו
שלא הפקיעו את בכורי ישראל לא יפקע פטי חמייה
דידיה: הוקשו כו'. השתכ איכריקו כילהו,,.,בתכ: