ומעשה: שבי אדם. כהן: ינ. הא דאית בה עצם. אם עצם הלחי התחתון עודף על העליון הוי מום אפילו בבהמה אבל אין בה עצם אלא
ששפתו התחתונה ארוה ינ: ונמקבלח העליונה ועודפח עליה באדם הוי מום ולא בבהמה: שתב'י אזן הגדי שהיתה ככולה. שיש לו שתי
אזנים מצד אחד אוזן בחוך אוזן: בזמן שהוא עצם אחד. שאין יי) להם אלא תווך אחד שנככל תווך העמון לתוכו ונחחבר לממה הרי זה מום:
ואם אינה עום אחד. שהתנוכים מובדלים למעלה אינו מום. וטעמא לא איתפרש לי יי) ולא דמי לבעלת ה' רגלים דהד אוזן בתוך אוזן אינו
נראה כל כך: לשל חזיר. מפרש
בנמ': כש: בלום. קצר: מבולמות.
קצרות ברוחב אנקפלי''ד בלע'::
אם מחמת הריוח. שאין לו יוח כל
כך בפה חי: ולא בעצם ולא בבשכ
השכתיה אינו מוה: ואם מחחח הענם.
שהשפתים פתוחות יפה אבל הלחיים
אדוקות זו בזו שאינו יכול לפותחן דכי
אכיל או כר מרחיב השפתיה ונראה
העצם כנוד ה'ז מום. וכן ברגרם
שרגליו קצרות מחמת י') הרוח של
מדה אחת העצם והבשר של ככות
הרגרם חי' שלא היו רחבין כל כך
רנו מוש ואש מהמת העצש שהענה
קצר והבשר מרחיב מלממה הוצא לחוו
הרי יה םום. יהעירה נרים םהית
הרוח ופירושה כדפרישוא אבל תקן
הלשון אין יכולת ואיכא דנרהי מחתת
הריוח כדפרישנא. ל''א פיו בלום נכוח
אה מחמח הרוח שנפח מחמת 'יה דינא
אינו מום דהדר בכיא ואם מחמת
הענש שעבה ביושר ה' )ה שוה
יב' ובתוספתא דבכורות (כ'יה כיה) מצאנו
משמת הרוש אינו מוה מחמח ענתו ה'':
מום : חםחום. תנוך : קמינא. דקה מאב :
כריכא. עגולה ש:נב המלה הוי רחבה
יתר על עוביה: בנדי שחים. חוליוח
בזנב ה''ז מוה: רישא. אזן הנדי. שיהא
יכ. אין בה שלש חוליות: שעבי: יבלח.
ב' ורואי'ן: ושנפנם מנם ידו. דניכר
המום ולעיל . כ''זז איירי בנשבר יב): עצחו
שבפיו. שהשיניים קבועות בו ולמעלה
מן החוהין נאז דאי חוהין נופיה אפילו
נפגמו א: נגממו נר: בפראה. שלכל
נראה שזו גדולה מזו: אבל לא במדה.
שאם אין רכר אלא במדה אינו מום:
ולא הודו לו. ארבי יהודה קאי:
כש: לא במקדש. דנפתל מן המזבח:
ולא במדינה. דאינו מוה גתור משחמ
עטו בחוו: נרב. חז:ית: ותסברא.
דלא מום ננ. הוא: והא כתיב יבלת
באורייתא. בבי מומין נמוין (ייכדא ננ)
עורת או שבור או חרוו או יבלת:
בנופו. בו: לא מום נמור הוא: והא
קרא סתמא. כתיב: אלא. בגופו נמי
הוי מום ולא קשיא קרא דמשמע דאפילו בגופו הה מום אמחני' דמשמע דאינו מום גמור אלא בפין אבל בגופו מום הוא ליפםל ולא לישחט ונז קרא
דדת ביה עצה ומתני' הכא דבעין הוי מום ואידך מתני' דבגופו לא הוי מום בדלית בה פצם: ולית ביה עום בשופו פסולה הוי. בתמיה: תלתול.
חתיכות בשר התלויים בו כגון בני אדם שיש להם אצל אזניהם רצועות קםנות של בשר וממעי אמן הם: פסולין באדם. אם כהן הוא פשול לפבודה
דבעינן שוה ב:רעו של אהרן: אלא אידי ואידי בעין. אמתני' קאי ולא אקרא: והא אין מומין בלבן. ואפילו במקדש כשר לשחוט: אידי ואידי. הא
דקתני אין שוחטין יה במקדש ובמדינה בלבן והא נמי דקתני אין מומין בלבן תרוייהו נחז מבלת במומן שבלבן אית ביה שער מגונה הוא ועלה
קתמ מתני' אין שוחטין לא במקדש ולא במדינה: והא. דקחני אין מומין בלבן בדלית בכ שער ומתוי' דמום נמור הוא דאוקימנא בשחור ובדלית
ייה נחי ענה וקכא בדאית בה עצה דאי מתניתין דהכא בדאית בה עצם אמאי נקמ בעינו: ורבנן. דלא הודו לו בביצים ד כמה תהא חבירתה
קטנה דמכשרי: שעבי: לערקוב. לפרק בבירך ובגמי מפרש איזה ערקוב: כל מרבית עשלים. בל מרבומ מוהג של עגלים כך הוא
ני' בישיש זנבן מניעות לערקוב הילכך בציר מהני הוי מומא וכשהן גדומם הולכוח ונמתחות עד למטה: שבאמצע הירך. מפרש בגמרא:
בש ר
יי'יי' י'יי' 'י' 'י' . י'י ''י'. ''י' '''' ' י'יייי בבייבי'. ''י' ינ'יויי ''ב' 'ב''יי' י י' ב'ב' 'יי'. נ'י'' ינ 'ינ נ'י' '''' דיייי ''יי'י יייי בינ ' י' ביינ '''' 'ינ'. י
י'יי 'ייי י'''' 'י' 'יי ' י''י''. '''יי י'י' ' 'י''יי. יייי' י י'''יי. 'י' י ייי י'יי 'י'. ייי ''נ' י י'יי. יי יי'י נ' יי 'יי'י' בב'' )י ''''' י ייייי' יי'י י'''י. י'יי' יי'י יי'''' י
רי'י 'יב 'ייי ייי ''י'י'' יי'י יי 'י' 'י'י ייייי ייי''י ''''י' ייי יי 'י' י'י'' י'יי יבי'. יי'י ייי 'יי ביב י'יני יי יו'י 'י. 'ו'יי י'' וי'''י יי ''י' '''י' י' 'י'י 'י
ייי י' 'י'י יי'יי יייי י'' י'' ייי י'בי' יייייי 'י' 'י'. י''י'''י יי'י יי'''י 'י'' ב'' יי' 'י 'י'יי ייייי 'יי' ב' ינב 'י' בי'י. ביייי יי 'יי 'יב. יי יי' ב' יי' 'י יייי ''' י
'י'יי יי'י יי'י יי 'יי י'יי' 'יי'' יבי. י'י 'י''' ביבי י'י' ייי וי''יי ב'''ח' ייי יי'י יי'י נינ:. יייוי נני' ננ ''וי בחנ'י ו'יייי)' 'י 'ני' ני' דינ'. בי'' ו'יב' 'יי
'יי יי יייי ביי' י' י'' ב'' י'י' יי'י יי' י''י י'י' 'י יי י''יי '''י' ייי יי ''י'. ייי'' 'יי '''נ י'יי'י יייי) י'יי' ני 'יני נ'''' יי'י י'יי' יי''י' י'יי'י י'ביי. 'יי 'י''
'ריי'' י'י' 'י'י יי ירי' 'יייי ' י'ייב. 'וי' יי '''ו '