בש: קפן העליון. וח) קשו קשר העליון החוו ארבובמו מקוף מבור
השוק והירך ולא קפו התחתון פמוך לפרסות: כננדו בגמל ניכר. ש.הגמל
יש לו כנגד הארכובה יי) עצם בולט לחון לשון נמורי בשחיטת חומן. ל'א
שמעתיח) כגון שזנב נמל מגעת עד אותו ערקום: וקתני ואתי
דיחידאה. משום דאמרן לעיל ז.מ.ז לא
שמענו ינ) כו' אלא את אלו הראשומם
שמנה יבנה והדר תנא ואתא במומין
שאינם סתמא אלא יחדאי קאנמרי הו
כנון כ' פנינא בן אנמיגנוש ור' חרנא
בן נמליאל וס''ד פליני רבנן עמיהו
להמ הדר וסתם אכולהו על אלו מומין
שוחטין בו': שעביי ובעל יבלת.
כדאוקימנא לעיל ומ :ז וכו') בדאין בה עצם
דאי איכא עצם ההא מום גמור ח) ודן
בה שער וחש בה)ו) בלבן של עין דאי
בגופו חתול בעלמא הוא: גרב
וםייית שיר םהיןי חיוהם. שםרירי
ושנעבדה בו מבירה. שנרבע: או
שהחיח אדם מ"פ עד אחד. שאיןיב
אלא עד אחד מי: לא ברביה ולא
בניחה: ע"כ עלחו. שאין שם עד
אלא בעמם אמרו דאי הוו ב' עים
בדבר הוי בסקילה יד אפילו בהנאה
מיתסר: ומוחטום ואנדרונינום. שפק
זכר 'יז וקדשי ספק נקבה הן ולא קדשי:
אין לך מום נדול מוה. אאנדרומנוס
קאי דמקוה נקבת הוי כמוה והוי
כנכור נעל מום ונשחט נמדינה
ואסור בביזה ועבודה: וחכרא אינו
בכור. דביה בפני עצחה הוא ונבזז
ונעבד: כש: ונרב לא. הוי מום גמור:
והכתיב נרב באורייהא. ויכדא ננז
נבי עורח או שבור דתיב או נרב או
ילפת: ותו חזזית לא. מום גמור הוא
והכתיב באוייתא: זה חרם. שחין
שקשה כחרס: חוזית המנריח. שהין
שהובא על המצרים: מלפפת. דבוקה
בו דשתרבמנן משחח מז חכר
ולפיף: אלא תלתא שרב הוו דקרא.
ייה נר מומין בבכשינן ביה 'ה שחכש
יבש בפנים ומבחוו: דחלרימ. דהיינו
האי יחה בקללות ובגרב ובחרס יבש
בפנים ולח מבחון וכיון יבש מבפנים
לא מיתד וד הוי בבכור הח נמי מום
נמור: נז דמתניי. לח מבפנם וח
בחוץ: פורח. היינו י'ה האי שנראה
למעלה דדבר הבולט הה פורח: וכתיב
אבעבעות. דמו לשוו נובע דמשמע
מבחוו היה ח: מנא הני מילי. דאין
שוחמין אותו במקדש: מן הנאן מן
הכשביםבנה . קרא תיב בהקרא ואה
חן הנאן קרבנו מן הכשטם או חן
העזים וגו' בו: דדרשינן מן הצאן ולא
כל הצאן וכן כולהו: נעבד. שעשאוהו
עבודת כוכבים: חוקנה. שהוקנה
והופרש לצורך עבודת כוכבים: נונח.
את האדה ומת: וכררנן והמ בני
חיייא יייהי רריביי יירייי יאיייח
... .... .. ...... .... .... .....ן .... ..ן ..,).. ...... ..... .... ...יעק...
ינו מקדישה והיא אינב: קדושה בבכורה וקמייתי חולין בע:רה: וישחט עליה. דהא כתיב חרוו
שבור או חרוו: כיון דאחר חר נרב זה החרת. ודאי מיחרו חיו יפי נגע הוא: וכחיב. בנגים
מה שנראית ענמוקה שכל מן הצל הילכך ליכתב חריו דמשנמע במקום בשר נמי הויא מום אף על נב
ננז ננמי ייקינן דחרון ננמקום בשר לא הוי נמוומא היכא דלא נמינכר חרין כל כך כנקבות של בהנמה: