או דילחא סכוקי מםכקא ליה. אם זכר הוא אם נקבה הוא. והאי
דקאמר מומו עמו אם תימצא לומר קאמר אם חימצא לומר יה ספק
בכור הרי מומו עמו: למילקא עליה כוי. אי אמרת בכור הוא לקי
דבכור בעל נמום נמי אסור בגיזה ועבודה ואם שפק הוא מםפיקא לא
נ:לקינן ליה: אי נחי למיתביה לכהן.
אם בכור הוא נותנו לכהן ואוכלו
בתוה זה ואם תפק הוא אוכלו ישראנ
בננום זה כדין ספק בכור הנאכל
במומו לבעלים דהמוציא מחבירו עליו
הראיה: יא) דילמא אם תימצא לוחר
קאחר. כלוחר אם בכור הוא הרי
מוחו עמו: ה''נ בחורח כהניה'י וכר
ולא נקבה. זכר כתיב גבי עולח בקר
זכר תמים יקיבנו ותשמע ולא נקבה:
כשהוא אומר זכר למעה. בעולת צאןנ):
שאין תייל. דלא צריך לגופיה לנמעוטי
נקבה דהא אימעיהא לה: להוציא
עוחמום ואנדרונינום. הוא דאתא:
מני. האי דדנועימ מוממוה ואנדרונינוס
מ:כר בתרא: אילימא ת'ק. דמתניתין
הא מוממוה ואנדרונינוש שהק הוא:
ואיצהריכא קרא לחעועי םכיקא.
בתמיה. הא ליכא םפקא קמי שמיא אלא
ודאי משוה דבריה בכני ענמו הוא
י' קנ:מעיט מה ודלא כת''ק : אלא רבנן
בתראי. דתתניתין דפשיטא להו דבריה
הוא ח' וקאמרי אינו בכור אלא נגזז
ונעבד : תיפוק ליה הוו:םום ואנדרוגינוש
ונקבה מחד זכר דהא נבי בכור לא
כתיב אלא חד זכר וקממעמ בה מימה
כולהו טומטום ואדרוגינוש מחד זכר:
אלא פשיטא כדר' ישמעאל. מוקמינן לה
וכדבעי' לכרושי דהא כהנך רבון לא
חצינן לאוקמאו) ופשיטא ליה דזכר הוא י': היינו דאיועריך למעוטי.
דאע'ינ ד:כר הוא לא קדוש שום קדושה אם אקדשיה לשום עולה ואכילו
בגי:ה ועבודה שרי ומזכר קנמא לא נפקא לןנ) לנמעושי נוקדושה דהא
גבי בכור כתיב חד :כר ולא ממעים ליה ר' ישמעאל מגיזה דלא שרי
'א' משוה מום אלא לישחמ: אלא אי םכוקי חסכקא ליה. אם זכר אם
נקבה תו לא מיתוקמא הך אליביה :.דר''יז דקרא למעוטי 'ישכק דלא אתי
וכומאן מוקמת ליה: לפולם רבנן בתראי. ודקאמרת תיפוק לי נמחד קרא
דהא נבי בכור מחד קרא נפקא להי לא היא דנבי בכוכ תרי ינ' כתיבי:
הזכר. הזכר תקדישי): הזכרים. אשר יהיה לך הזכרים לה'י): חחלוקת.
דקאמרי רבנן בתראי ביה הוא באנדרוגינוש: אבל מומעום דברי
הכל סכק. ואסור בגיזה ואיוו נשחט לא בומקדש ולא בומדינה: אלא
ממחה. דספק היא בעככין יערך 'וי באדם אי בערך איש או נמךאשה: