אלמה תניא השכר. והיה ערבך הזבר ומריבויא דה'א נפקא לן ולא
הוממוה: ערך איש בה ואשה אין שוין כדמפרש בפ' בהר דויב: אם
נקבה. מריבויא דאם נפקא לן ולא טומטום ח' משום ספיקא לא ממעיט
מה קרא דספיקא קמי שמיא ליכא אלא ודאי משום בריה וממםיט מה :
ספי מכאן טומעום. מקרא לא ממעט
אלא אנדרוגינות ומשום בריה אבל
טומטום נערך ולחומרא נערך כזכר:
אם זכר אם נקבה. בשלמיה כתיב
.ויביא ז) ומשום ספק לא ממעט
קרא ועוד יה בין זכר בין נקנה כשר
לשלמים אלא ודאי בריה הוא: הוכר
ולא נקבה. יא) דהיינו הך דגבי
עולה דפישית לעיל להוציא טומטום
ומדמעויה קרא בריה הוא דמשוה
ספק לא י' ממעם קרא: הרובע ל''ג
דלא שייך בעופות: הנעבד. ח. כולה
בקרבנות בעופות קמייכי: ממחאים
בנדים אבית הבליעה. כשאר ובלת
עוף טהור דממקחו דנה מרקה והה
נבילה ואי לאו ביה היא אמאי אינה
מליקה חז מה נפשך אם זכר הוא
כשר ואה נקבה הי כשר דהא בעופות
לא חלק הכתוב ועד מדר''א איכא
לאותוביה דקאמר כל מקום שאתה
מונא זכר ונקבה אתה מוציא טוממום
ספיקא ר ממעמ ליה קרא אלא ודאי
בריה הוא והיכא דמעטיה מעטיה אבל
בעופות דלא מעטיה לא מעיה: לא
קדושין בחפורה. כלומר אפילו תמורה
שחלה על בעל מום קבוע אינה חלה
עליהן והעמא מפרש במסכת תמורה
בהרת ים בתרבנות יבב ''.)י
ולא חקדשין י. בעושי חמורה. שאם
הה קדושין אין עושין תמורה והיי
דמי שהן ענמן קדושין 'א. כגון שהיו
ולדות קדשים דקדשי אגב אמן. ואי
טומהוה ספק הוא אמאי לא קדוש
ממה נפשך: יחומ. דחי להנך
שכסומן משנודו. והימ דמי תום
כדמפרש בשחיטת חולין בפ' שני (דף
וש.) שמתה אמו בשעת טדה זה
פריש למיתה וזה פיש לחחם: לימא
כתנאי. הא דרב שסדא דאיכא
דס''ל ינז שפק הה: אין קדושה חלה
עליו. דבריה הוא אבל בטומהום לא
פליני דשפק הוא: להוציא עוחפום
ואנברונינום. דווממוה נמי ביה הוא: יידכיימ מומומ בריה
לא מסכקא. דתיקום לרב חםדא כתנאי יוז דחימא ההוא תנא
דסבירא מה בריה הוא סבירא רה כרבנן בתראי: אלא הני
חנאי דברייתא בהמ פמגי דכ''ע מטיל ינ' במקום זכרוזנ זכר
הר וקדוש: ות'ק סבר חחשינן שמא נהפכה זכרותו נכפי: דו
מבפניה ומוציא מם במקום ינ) שרניל נקבות להיות בי: נקבה
ירר ף