ור''ש סבר לא אמרינן המ אלא ודאי נקבה הוא והא דאמר רב
חסדא טומטום דברי הכל ספק הוא הא אתא לאשמועינן דלא תימא
לרבנן תראי מוממום ני בריה הוא ולא תהא קדושת בכור חלה
על שום םומםום ומיהו ס''ל לרב חםדא איכא תנא דאפילו ספק
לית ליה דאי מטיל מים במקום
יכרות זכר ואה במקוה נקבות נקבה
ודכולי עלמא אית להו דרב חסדא
דקדושה חלה על טומטום: וכי האי
דהורה רבי אילעאי. כלומר ר'יש בן
יהודה כי הך הוראה ס''ל: חולין.
יאה ולגבי בכור קאמר דלא קיש
דוודאי וקבה הוא. והא ר' אלעאי
אמורא הוא ולאו הינו האי דברייתא
דאייי לעיל וש'יזז משום רבי ישמעאל:
תהי בה רי יוחנן. בהך הוראה דרי
אלעאי: לא לת"ק ולא לר' ישמעאל.
דמתני' דאמרי טומטוה אינו נשחט לא
במקדש ולא במדינה משום דספיקא
הוא יא) ור' ח)ישמעאל לא 'נ' פליגי
אלא באנדרוינוס דנעשה נקבות שלו
חריו: לא ם"ל לרבי יוחנן.יוזדרב
חשדא אלא רבנן בתראי אטומטום
נמי אמי דביה הוא: אי לא סבירא
ליה. אמאי קא מתמה הא ר' אילעאי
הוא דאמר כרבנן בתראי: 'וה שבק
תרי. ת''ק ור' ישמעאל ועבד כחד
רבנן בתראי מי.: הואיל ווכרותו
ונקבותו במקום אחד. וליכא
למיבדקינהו בהמלת מיה ב)ןאבלז
בבהמה אין בה שום שפק לדבי
הכל והאי דקאמר תי'ק דמחניתין
אינו נשזט בחיל מים במקום :כרוח
קאמר דודאי קדוש הילכך אינו נשחם
במדינה ובמקדש נמי לא חזי להקרבה
דנראה כבעל מום לפי שאין לו זכרוח
דהא ממעטינן ליה מהקרבה בכמה
דוכתי הזכר ולא םומטום ורבי
ישמעאל אאנדרוגינוש קאי ורבנ:
בתראי אאנדרוגינוה ביה קיימי אבו
טומטוה כולי עלמא מודו דממיו
ייה בםתיה יברות יבר בםתוה
נקבות נקבה ור' אילעאי אליבא
דכולהו הורה: כר"מ. בחמיה. כלומד
מי חישינן ליחידאה: אכיי תימא רבנן.
נמי פרמנן הכי דהואיל ואישתני
יי' לערן טומטום אישתני דנהככה
זכרותו לנקבותו: ומשני אית דאחר
....... אישחני.כלומראיכאלמ'דאמינ:
הואיל ואישתני אישתני בבהמה דהיינו ת''ק דפמג לעיל (כ''ש. עמה דר''ש בן יהודה יח' דלא חייש שמא נהפכה ור' ינ) אלעזר כר''ש שבירא מה:
לימא. אי אמרי' הואיל ואישתני יד' או לא אמרי' תנאי היא: שקדש קדושיו קדושין. לחומרא וצריכה גט שמא :כר הוא: נתקדש קדושיו קדושין.
וזה שקדשו אסור בקרובותיו של טומטום כנון באמו ובאחותו דשמא נקבה הוא: וחולץ. לחומרא שאם אין שם י)אחר אלא הוא בעיא יבמחי
חליצה אבל יש שם נ)אחר לא חליו טומטום דהא האי תנא בנקבה נמי מספקא מה: וחולצין לאשחו. חונמרא נ' היא שמא יכר הוא: ומייבמים
את אשחו. ממה נפשך אי זכר הוא שפיר מייבם אחיו ואם נקבה הוא אשה בא. בעלמא הוא דוסב האי אחיו של הומםום אבל הומםום לכ
מייבם דאינו בן לידה ולא קרינא ביה להקים לאחיו שם .דנדיש שב.: חאי לאו דכ"ע כר"ע דאחר. ביבמות פרק הערל (בה.) סריש חמה לא חולן
ולא תייבם ואשתו לא חולצת ולא מתייבמת שלא היתה לו שעת הכושר: ובהא כליני. דמ''ד מחבמין לאשתו ממ''נ סבר אי זכר הוא שפיד
מיבם דלא אמרינן הואיל ואישחני למיהוי טומטום אישחני נמי לשפוקי בסריש חמה שאפילו יקרע וימצא :כר יהא שרם ואשח םיש אי:
מתייבמת: ומי'ד אין ננ' חתייבפח םבר אחרינן הואיל ואישחני. לומיהה טומטום אישתמי נמי לשפוקי למיהוי םרים כמה אפילו יומצא זכר כילכך
אין מתייבמת אשתו דנמצאו פוגעים בערוה דכיון דזכר הוא קדושיו קדושין ומון דשים חמה הוא אין אשתו זקוקה ליבה הויא כאשת אח
שיש לה בנים והמייבמה פוגע באיסור אשת אח ומיהו חמצה בעיא דלא פשיהא לן שהוא סריס דשמא לאו סריס הוא הילכך בעיא
חליצה: לא דכ'ימ אחרי שחא אישתני. ומסכקינן יה בסריס חמה. והא דאמכינן מתייבמח רבי אליעזר היא דאמר בפ' הערל (ינמ(ש דש ב.)
אשת סריש חמה מתייבמת שכן במינן מתרפאין באלכםנדריא של מצרים הילכך ממ''נ שרי להבומה. ומ''ד לא מתיבמת כר''ע:
ומאן האי תנא דאית ליה כרייע. ואמר חולצת ולא מתייבמת: סריס ודאי משוי ליה. לטומטום ואפי' חליצה לא תיבעי דהא ר''פ
באשת שיש חמה לא בעי חליצה: אלא ר' יוםי בר' יהודה. דשמא קאמר הילכך חליצה בעיא דשמא זכר הוא ושמא אינו סריכ
ולא מחייבמת דשמא :כר הוא ושריס הוא וינה זקוקה ניבם ונמצא בו' פוגע באשת אח שיש לה ברם: שחא יקרע כו'. ובמקום
אחין קאמר דא יחלוץ ורה ווליהוש) שמא סיס חמה הוא אבנ אין שה אחר יחלוץ ולא מיכטרא יבמתו בולא כלום דשמא לאו סריש הוא
הילכך אשתו נמי בעיא חליצה שמא לאו סריש הוא ולא מתייבמת דשמא סריש הוא: אמו כל דמקרע זככ מישתכח. דלא מסכקא ליה
אלא בסריס חמה ובנקבה לא מסכקא ליה: מאי בינייהו. מן רבי יהודה לר' יוסי בטומהום שמת אחיו הא תרוייהו לא יחל.אמי: