לפסול במקום אחין. אם יש עמו אחים הנונים והלך הוא ווזלן לה
לרבי יהודה לאו כלום עבד ולא פסלה מן האחין ינ. רצה אחד מן
האחין מיבם מייבם ולרמ יוסי דמחזיק מה בספק פסלה מן האחין
דשמא חמצתו חליצה ואין אחד מן האחין יכול לייבמה דכיון דלא בנה
שוב לא יבנהי) אלא חוזרין וחולצין לה:
ולחלון שלא במקום אחין. אם אין
אחין אלא טומטום לרבי יהודה
מיפטרא בולא כלום דהא ודאי שריס
הוא וכמתיה דמי ולר' יוסי בעיא
ייייי ייי ייי ייי ייא יייי
...... ...... .. ''.ייי'י,ייי.....ב
:ס:,,גבי שש שאר,,ו', המ,,,חש,,ך
,.),,.,יף ימיאי
הבעק''מוח,ףף בנ,אףחאה,דוהטע(וח
.,..... ,נתיח,משה
חםערברםותצתתםיצת בשרעתשהחםנערייריירםפוםי.
תוישושבגרסהשביס חימההאאיצהריךלכדאמר
דז הקקק חחחיע מחמ רבא בפירקין דלעיל (דף חז.)
,,...,ףנף י..,נר,,..י
,,םחה:םש,צם, טאמפד אמר.,אובר,וו(יר,,'מ
ימףקוףףףמףמףקוף דדףחףאף'יששףדנףדושףףושףף
.פקו ףףק(מ ףףבק וףו ל''ל למעבד גזירה שוה בתרווייהו
. ..... ..ם.. ... משמע דנקיט הכי משום דבכל
י.,...ף. .'א:י.יעי
פוקחחמ וןפווק ףק ףףבוף ףףף) ךקו .בב.ף ףבע
קה פימחמפ קמ מחה מיתנחו השחםח. היינו לת''ק דלקמן
)תח ייר'רם
....... כיהד,...זר
ממקי חיק מ'ח ק''ח דאיכא דלא נפקי מכל מום רע כגון
ו,ה.,,..ף,,..נ דון.,,.נזבלורחי',מנ:י..מש