מאי איכא. בין כהן הנפשל במום נמוכ לכהן הנפסל משום שאין
שוה ב:רעו של אהרן דהיינו מלון וליפתן וכל הנך: משום חראיח
השין. 'בה כנון הנך דקחשיב במתני' משום מראית העין שמאוסין
לראות כגון שנשרו יסי יויו ושנמלו שיניו: עשה. מי שאינו שוה
בזרעו של אהרן עובר בעשה אם
עבד דהי משמע השוה בזרע אהכן
הוי כהן ויעבוד שאינו שוה לא יעבוד
ולאו הבא מכלל עשה עשה: לאכלא.
לכםה של חבית י)ומלמעלה) שחד
מלמעלה ורחב מלמטה וחבירו
בםנהדרין בפ' :ה בורר לו אחד
..דף בב.. מ אכלא לדנא: לנדנלידא
דליפתא. לראש הלפת שראשה רחנ
והולכת וכלה למטה: באחצע הראש.
שראשו בולט לאחוריו כלפניו: למקבא.
לקרדום שערפו עגול וקצר ברוחב:
שקוט מלכניו. שראשו משופכ
מלפרו באלכסון כעין כלי של נגד
שקורין בשנו'ב: חאחוריו. שבובה
ראשו חשר יו. מאחוריו: שקיל כיםא.
שנראה כמי שנימל ממנו חתיכה:
דחביא חיחבא. שראשו מוטל בי:
כתכיו ודומה כמי שראשו שמוה
אשלויישו'ד: קרקורא. חחיכה: לא
שנו אלא שאין לו. שיטה של שעד
מקפת מאזן לאזן לאחריו ויש לי
לפניו: אבל יש לו לאחריו ולפניו
כשר וכל שכן שיש לו לאחריו ואי: לו
לכניו. דטכי הוי נוי בשיש לו לאזיי
ולא לפניו יותר מכשיש לו םביב כו
הראש ונאחנע הר קרח. ואיכא
דחחני לה אסיכא. דמתוי' לא שני
דיש לו כשר אלא שיש לו לאחריי
שימה מקפת מאזן לאזן ולא לפניו אבמ
יש לו נמי לפניו פשול וכ'ש שאין לי
כלל: :בלננין. שעימהם זבות וזולגוח
מיה : ננםין חנינא. במתרי זחכ :' הקשכ
והננסין והחרש: ובלננים איוטריכא
ליה. דלא תנן: 'ב. וחהו דתיחא כו'.
כלומר והנך נחי איצטריכו דניהי
דתימא הא דפסיל להו במתניתי:
משום מרדת העין כהיל להו ולכ
עברו בעשה אי פלכי להמ אשמעינ:
רבי יוחון דמשום שאינו שוה בירעי
של אהרן: ריםי עיניו. שערו שבבבב
העין: והוא הדין לכולהו. מבעלי
חהרות ואילך ב)דסד'א הא דאפיקנכ
ממי שאינו שוה בזרעו של אהר:
לעיל לא קאי אלא אכילון וליפת:
ומקבן והנך דבבא קמייתא: והא כו
היכא דאיכא אחריחי משום חראיכ
העין הדר חני ליה דקחני םיכא
ושניעלו שיניו כו'. ומההיא ידענכ
דרישא דתנא מראית העין לא קאי
אלא אנשרו רישי עיניו דאי אכולהי
קאי למה ליה לתיהדר ומיתנא. אלכ
.... האדאתאר'יוחנן:לאכוקיחהאי
תנא אתא. דלא פשיל להו אלא משום מראית העין וקמ''ל רבי יוחנן דהלכתא כמתניתין דפםלא להו משום דאין שוין בזרעו של אהרן:
הכהנים. וערכו בני אהרן הכהנים ..יבשב ב.: לרבוח את הקרחנים. שכשרים לעבודה. על פשוק זה מצאתיה בתורח כהרם וישדא שימ ו..:
שתבי: שבינים. שורציל''ש: שנבינין שוכבין. ששערות נביניו גדולים ומוםלין על מי' פניו: בש: שבינים הרבה. ששני גבות עיניי
מצטרפות ואין הכרש חלק בין זו לזו: זהו מדרש או נבן. והכי קאמר חי' זהו או גבן האנ:ור בחורה ..ויבדז שז.. ור' דוסא פליג עליה ולכ
דריש או: למימרא דחיי. מי שיש לו ב' גבין ושתי שדראות דפשיל יי' ר' חרנא בן אנםיגנוש: אינו וולד. ואינה םמאה מדה: אםור באכילה.
כנבילה דנפל הוא וכמת דמי ולא מהרא ליה שחיטה: כבר רמא ניהליה. במשכח נדה זבו.ז: שימי את. חכם גדול כמותך י'ה אינו יודע לתרן
מתני' דמשמע חי לאו בשני יח' גבנין ממש קאמר אלא ששדרחו עקומה ו. ומיזזי כנבין ושדראות הרבה וכי קאמינא אנא בשוי גבין ממש.
שתבר: נאז הכוחל שחי עיניו כאחת. שאין לו כלל חוםם בין שתי פיניו וכשהוא כוחל עיניו במכחול יכול למשוך המכחול מעין לעין ואין החוטכ
מעכבו: שתי עיניו למעלה. דמפרש בגמרא (מד..: סכי שפש. שאינו יכול להשתכל כנגד החמה: ונדן וויירן. מפרש בגנמ' .שש.: ריםי עיניו.
שערות שבבבת עיניו: חפמ מראית העין. אנשרו ריסי עיניו קאי: בש: שקוע. לחעלה בין יניו: םולד. רםי''ה שקצר באורכו:
בולם. נשתמו נקביו: נוטף. ארוך ותלה מלמטה משפתו: הכלנתה. יוחר מדאי אמרת יח) אעי'פ שאינו משוקע כל כך הוי חרום.
רת ייי י