דחויין למעלה. שעונמדות במקותן בשדר אבל כל שעה רואוח למנ:לה:
חדר למהה עלייה למעלה: דקיימן למעלה. בגובה המצח שלא כשאר
בני אדם : וקייחן כםדרן. כלומר נ' והינןב) עומדות במקומן כסדר אבל
רואה אח החדר ואת העמיה ינ) שעינו אחת רואה למעלה ופינו אחת
רואה למטה: בעינו. תבלול בתינו
דהוה מה למכתב דק תבלול ואנא
ידענא דלא שייכא אלא בין: איש
עור. מריבויא דאיש: עור. משמע
שניטלו עיויו ויתנהו כלל: חחסורייחא.
שחסרה מראיתו אבל רואה מקצת:
דק. מייל''א מחשרת המראה ואינו
ניטל נא': מבלבליתא. לבן הפושק
בשירה ונכוה בשכוריי ואיוו מקנכבי
המראית כלל: חשונייתא. שמשונוח
במעמדן כגון למעלה או לממה או
רואה חדר ועליה כאזת: כהיותא.
דרנו רואה ייה. אהיא חאיש. יוי דהני
חוכווכ והתיש הקבועין כהיותא נינהו
ומכיק להו תוא דבריחא מאיש: םכי
שחש הני רב יוםף םני שחש. ששונא
את השמש ואינו יכול לראות מקום
שםשה יירהש םםי תב עביבהי ותב
מדידן. שיש לו עין אחת דומה לעין
אלו היושבין ננדי ועין אחת שלי. רב
יהובה היה ייםב בנבבי והיי עיניו
משונות: שכבנא. שנביעו אריטן
ושוכבין על עיניו: תרועות. עגולות:
וצירניוח. עגולות יוחר מתרוטות:
דומעוח. מעה: דולכות. יותר
מדומעות: עורדוח. יותר מדולפוח
כמו (משוי ם) דלף טורד: חנא אף
הוריין ולוכיין והתומיין. הוי מום
דמזודן מיויו יבי: והא נבי חומין
תני להו. להאי תוו:יין נ:י הוי מום והא
לא פשיל יה מתני' אלא משום מכאיח
העין: אישחייר נרדוחי. שרשין לא
הוי מום אלא משום מדאית העין:
שתברי מאבריו. כנון ידיו ורגמו
ושוקיו: יר' נימם ניחה. ייה נממויי
מפרש לה: לסכונ. שכווצות ושתומות:
בש: עשר אמות. קש''ד באמה שלו:
בעל מום. דגופו גדול מזרועוחיו דהא
כל אדם אין נופו אלא שלש אמות
באו:חו: באמה של ני.' קרש קאמינא.
דהיינו עשר אמה באמה של ו'' קרשיה
דאורך הקרשים לא נמדד באמתו של
משה. והא דאמרן בפירקא דלעיל (דש
ח.) אזת יתירה ענ שנ משה שצי אצבע
לאו בשל משה ממש קאמר דודאי של
משה היחה יחירה מאד נב' על אוחה
של קדש שתיקן משה: כאצבע קטנה.
אם חוטמו גדול לפי שאר י' אברין
יותר תדאי כשיעור רוחב אנבע קמנה
הוי מום היכיח) משערינן ליה מודדין
חוטמו לחוטם בני אדם הארוכין בגופן
כמוהו: חזיזאיא' . איניו ארוכות מאד
עד שתכוכות למטה: בחקדש. דלא
הה מום: והנמח והניחם והנחע.
ומחני' דחשיב להו (באדם מומיןזנ) קאמר
לכי שאינו שוה ב:רעו של אהרן:
ובריהן. הינו ענש הש)וב בשוב
הקרניים: :כרות הטלפיים היינו
עצה שבתוך הטלפיים דזו היא כך
הרגל:ואיןנכדיןעליהם.אםבהמת ....נ
שאר קדשים ינ' שאינה בכור אינה נפדית בכך דלא הוי מום גמיר אלא לאיפתוי: ונפדית עליהן. וקשיא לרב חםדא דאמר אין נפדין נו.:
ברייתא דקתני י'ז בדעקור איעקורי. קרנים ושרשי ה:כרות ונראיית גומא בראש: רב חםדא דאיוום אינומי. נחחכין מלמעלה ושרשיו נשארו:
ודאינום אינוחי. מי שייך בה אפילו פתלות: כרכ. אדומה: ינוד. יוזתוך כמי .דמיזו ד) נודו אילנא: תרנמה זעירי. האי י)ודקתני' יחתוך מעילווי
זכרותייהו שיש בחודו של קרן כשתים ושלש אצבתוח שאין זכרות מניע .שם ואם השחרות אין ו:ניע עד מקום הזכרות יחתוך אבל יוחר מכאן יח' פשולה :
יר ייי