שתשר: דדין שוכבין. נדולים: נכפה. נופל מחמת חום: אחת
לימים. שאינו נופל יםז אלא פפם אחת לימים שתבא לזנון קבוע: רוח
קצרה. רוח שד: מאושבןיחז . מציו נדולים: בעל נבר. גידו גדול:
בש: ואין שותין מים. דדרך תלמיד חכם להיות צנוע באכילה ובשתיה
אבל להטיל מים לא ליהה צנוע שמא
ימתין ויסתכן: אינעריכא ליה. להמיל
מים: בשבתא דרינלא. שלשים יום
קודם הרגל דשואלין ודורשין בהלכות
הרגל כדאמרינן במגילה (דף ד.):
ננדו ליה נלימא. פרסו סדין בינו
לבין העה: אהדר עובדא. דרוש
שאסור להמתין מלהםיל נמים עד שיהא
לו צניעות: את דאכשר לך. לפרוש
ין לפי שחשוב אתה: ואי מצטרך
אינש אחינא דלא אפשר מה וימתין
ד שילכו העם נ' ויתכן ויהא עקור:
חמתך. חמותך: באודנה. אפילו
בתוך אזנה היחי מטיל מם אם לא
היה לי מקום אחר קודם שאמרן וכ'ש
בפניה: ותיפוק לי נמשום עלקא.
דקתני לעיל שבקש להשתין ולא השתין
ונמצא כרישו צבה ממד דמשום המתנה
הוה ליה דלמא עלקא שתה שקורין
שנשוא''ה לפיכך צבה כריסו: בשותת.
שאינו יכול להטיל מם יפה לאחר כן
אלא שותת טיפין טיפין דודאי מחמת
עיכוב שתן הוה ליה: בומן שבבהמתך.
שתשים עצנמך כבהמה שלא תהא צנוע
בהטלת מם: שלא תהא תפלתך
עקורה כוי. וכשתחפלל ב:.על בניםז
תהא נשמעת תפלתך: כבהמה. שלא
תמתין מלהטיל נ:ים: לא על י)ונב)
כלי חרס. בתוך עביט של מימי רגלים
לפי שמשמכין אותו ננהר בסמוך להם
ונהרות בבל הולמן ומתעכמןי) בעין
עיטם כדמפרש: ולא על מקום קשה.
שאינן בולעין וצפין על הקרקע עד
שנשטפין למקום מדרון ונופמן לנהר:
ואמר רב הנך נא' מדורי דבבל.
מקומות מדרון שבבבל : מהדריונ' לעין
עיעם. שבו כ''ג טובל ביוה''כ כדאמרי'
במקבת יומא בפרק ג' .דף וב..: לא
תיקום להדיא באכי ינוקא. כשהיא
מטלת יו) ננ' אל תעמוד ממש כנגד
התינוקות דחונפתא היא: 'יואניםא:.
אם לד אחר בב' שאין משתנת בפני
התינוק ל''ל בה: עמוד. נדולים:
הדרוקן. חולי מעיים: םילון. קטנים:
דם רבה שחין רבה. המרבה דם שאינו
עתיי שרבה חםיןי בבבת ירע רבמ.
מי שיש לו אשה ואינו משמש ממתו
מרבה צרעת: נאלתב) רוח שטות ע''י
שד זהו בן נפימם נומטו'ן: הקיין.
ייי הרנו שםובן( הנרבחן. הרנו שין
בעל גבר: בביוים. שביציו גדולים:
בניד. שידו גדול: ועד כמה. יגדל
המד שיהא פםול: שעבר: שנמרחו
אשכיו. שנימוםו ביניו: שהרוח באשכיו.
שביציו נפוחים: שחראיו חשוכים.
שהוא שחור ככושי. ולא בביצים משתעי
כלל: בש: קשיא ליה לרי ישמעאל.
כלומר להכי פמג רבי ישמעאל את''ק
משום דקשיא מה א''כ דבשאין לו ביצים
מישתר קרא חסר אשך ומיבעי ליה:
תני שנמרחו אשכיו. להמ תני ר'י
שומרחו' אשכיו: חחרוח אשך חיבעי
ליה. ו)דהא מ''ם דמרוח משמשת היא:
נירעי: יםוםיאיו. בירנין יירם עטריר
ואלף ומאשך ומוסיפין ח' במקום אלף
על אשך ואלף בנ:קום חי''ת על מרוח
.ננ יוהויביהמכואוחשך:היינוכושי.
ובושי בהיא קתר מתני' .וקמן וזב.) הכושי והגיחור: שעבר: המקיש בקרסוליים. שארכובותיו ניז עוקמות לחוו וקרשומו לפנים ונוקשין זה נחז לזה
כשהוא מהלך. ובארכובותיו היינו איפכא שרגמו עקומות לחוו נחז ומרחיק זה מזה עד שארכובותיו נמלנמעלה העקוו:ות כלפי פנים נוקשותו ל:ו:
'י י''' יייי ''' 'י 'ב'י