בעל הפיקין והעיקל. דמפרש וקמפרש עיקל בישא כל שנ:וא מקיף פרסותיו כשיושב ומחבר פרסות רגליו זו לזו ואין ארכובותיו יאז נוקשות
זו לזו שעוקמות כלפי חוו: כיקה יוצאה מנודלו. חתיכוז בשר עגול כפיקה יוצאה מנודלו: עקיבו יוצאה מאחוריו. דמפרש בגמרא
ששוקו עומד באמצע רנלו שחצי הרגל ינז עומד בפנים וחז:י לאחור: רחבות כשל אווז. שקלושותח) הן כשל אווז ואין ארכן יתר על רחבן:
עד הפרק. פרק האמצי: למםה מן הפרק. דהיינו לצד הצפורן שמחוברין כולן וחתכה שיהו מסולקיםח) כשר: יחירה. אצבע יתירה:
אם יש בה עצם פל. יוי י)הומל
ופתכה שהרי הוא מחוסכ אבר
יו) שנמצא בו ואם או כשר דלא
חשיב אלא תלתול בלמא: וי ו' כ"ד.
מפרש יה לגבי קרא בנמרא (כינ: אמאי
נקט להו ומתני' לישנא דקרא נקט:
בש: הקישן. היינו המקיש בקרסוליו:
והעיקל והקילבן. היינו פיקה יוצאה
מגודלו: בעל הפיקין והשופנר גרסי':
כסתות הרבה. שאיסתמראנ) שלו
שקוין קביל''א גדולה מאד: טריפה.
קלושטנב''או): מעה דביתא היינו
למטה דמתמי: ובנסכרת על נב היד.
שנספרת עה שאר האנבעות שעומדת
בשורתן בההיא קתר מתר' דחשיב
אבר: אם היה בה ענם ואין ןבה:
נפורן. רבותא נקמ יבי אעיב דאין
בה צכורן פשיב אבר אם נספכת ע'ינ
הד: מעמא במנע ובמשא ובאהל.
וכגון שיש בה בשר קצת ולא כזית דאי
הוה בה כ:ית בשר אפיי אינה נשפרת
או דן בה עצם נמי הוה מהמא באהל
דהא כזיח מן המת מטמא באהל אי
לא הוה בי' בשר כלל אפילו נספרת
נמי דחשיב אבר לא מטמא באהל דאין
עצמות מטמאין באהל אלא רוב במן
או רוב מנין או רובע הקב אבל השתא
דדכא מקצת בשר מטמא אע''ג דליכא
כזית הואיל ונספרת על גב הד דחשיב
אבר דהר אחרינן במשי דה בפרק
יוצא דופן .דף מנ.) האברים אין להם
שיעור אפילו פחות מכזית מן הנבילה
ופמומ מכזית מן המת: ועולה למנין
קכה. אם אין בה בשר עולה למוין
קכ''ה דיהו רוב מנין אבי החת דאבי
המת רמ'ח ורוב ממנו של מת מהמא
באהל. ובנשפרת דאי לא קחמא בשורת
האצבעות לא חשיב אבכ הואיל ואין
בה צפורן: רבינו הנדול. רב: ואינה
מטמאה באהל. ובאינה םפרת
דמכ' חיה דאיכא תרתי לגריעותא
אין בכ צפורן ואינה נספרת אבל יש
בה צפורן 'י) מהמאה ואע'ינ דאינה
נסכרת והר תנן בשי בא שימן :נוה
דף חה.): ברי נבית. שאין
צרימן ליתן העם לנבואתן לפי שבלא
םעם שומעים להם כך הם לא נתנו
טם לדביהם: ואע"כ שאין בהם
רובע הקב עמאים. באהל וגבי אהלוח
תמון לה: בואיל ורוב שובהו בשדול.
דזהו רוב הגובה באדם נדול שאינו
ננש באבים דשני שוקייה וירך אחד
הוי רוב גובה הגוף בלא הראש דלגבי
במן המת לא חשיב ראשו בברייתא
דאהלותב דקתני איזהו בנינו השוקחם
והירים ח: הגוף והשדה. נ''א הול
ורוב בנינו בגודל גרסינן והמ משנא
דתושפתאב. בגודל בגובה : מניינא אתא
לאשמועינן. בתמיה. דמון דרמ'ח
אברים יחז פשיטא דרובא הוי קכ'ה: חסר שאין בו אלא פאתים. שנברא חסר בכל יד ובכל רגל ב' אצבעות דהחנו ח' אצבעות ובכל אצבע יש
עצוהבכךפרתד:ת' ח,ב 'ז . הי תר ננןהאנתתנמ,והנתירו אאחהחחשבפ'תכהאשהנבראדיה הח
הושיפן על רמ''ח ותמצא רע''ז וד' הנותן לא דענא הימ מתרמי דודאי אין בכל אצבע אלא ו' עצמות סך הכל לא שורש ולא ענףח) והמ מפרש
באהלות: כולן עולין למנין קכיה. כל אלו יתיין חשובין לאברים ועומן למנין קכ''ה ושמעינן מינה דאע''ג דקכ''ה לא הוי רובא ידיה דהכ
ישייא ביו לו אש'יה הוו מב'יה רובא וגבי חשר נמי אע'יג דהוי רובא דידיה ח)ןק''א: אפ'יה לא חשיב רובא אלא קכ''ה: צירין. קרדונ''ש: לריע.
ננ' משתח הוו להו רנ''ג וקשיא לתלמידי ר' ישמעאל דלא מצאו אלא רנ''ב: איידי דווטרא. המפתח איתמוחי איתמח מחמת שםקה: וכולן. כמ
מתיריו הללו שבאשה מן מטממן בהל האבר בפני פצמו שיש פליו בשר קת: צירי בשר. חירוצא הוא. נוז לא חשיב אבר בלא עצם: